التحقيق في «أصوات القردة» 

أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أمس، أنه سيطلب من الاتحاد الروسي للعبة تفاصيل عن واقعة عنصرية شهدتها المباراة الافتتاحية للدوري الروسي الممتاز بين سبارتاك موسكو، ومنافسه أوفا أمس الأول.
 وفي الدقيقة 31 من المباراة تعرض الغاني إيمانويل فريمبونج لاعب فريق أوفا لصيحات استهجان من الجماهير تشبه أصوات القردة.
 وطرد لاعب آرسنال السابق بعدما رد على المشجعين بإشارة غير لائقة بإصبعه.
 وقال الاتحاد الدولي في بيان "سيطلب "فيفا" تفاصيل من الاتحاد الروسي حول هذه الواقعة".
 وتابع "عززنا أخيرا معركتنا ضد التمييز في كرة القدم باستحداث نظام جديد لمراقبة تصفيات كأس العالم 2018 في إطار جهود مكافحة العنصرية".
 وأضاف البيان "نعتقد أن استضافة كأس العالم توفر فرصة عظيمة لنقول لا للعنصرية أو أي أشكال أخرى للتمييز، وتبعث رسالة قوية إلى العالم في هذا الخصوص".
 وأوضحت اللجنة المحلية المنظمة لكأس العالم في روسيا 2018 أنها ستصدر تعليقا رسميا على واقعة فريمبونج.
 وقال فريمبونج عقب المواجهة التي انتهت بالتعادل 2/2 "في أثناء توقف اللعب هتفت الجماهير بكلمة قرد نحوي، ثم بدأت في تقليد أصوات القردة".
 وكان اللاعب الغاني قد تساءل عقب طرده عن كيفية تنظيم روسيا حدثا كبيرا مثل كأس العالم بينما لا تزال تقع فيها هذه الأحداث العنصرية.
 لكن المركز الإعلامي للجنة المنظمة لكأس العالم 2018، قال في بيان "تدين اللجنة المنظمة لكأس العالم 2018 التمييز والعنصرية بكل أشكالها وصورها، العنصرية ليس لها أي مكان في عالمنا حاليا، وبالتالي لا نتوقع أن يكون لها أي وجود في ملاعب كرة القدم".
 وتابع "نثق بأن كأس العالم 2018 في روسيا ستكون دافعا لإجراء تغييرات إيجابية في سلوكيات وأفكار كل مجتمع كرة القدم على مدار السنوات الثلاث المقبلة".
 من جهته، أكد أناتولي فوروبيوف الأمين العام للاتحاد الروسي لكرة القدم، أن الاتحاد سيحقق في هذه الواقعة، داعيا الأندية لبذل مزيد من الجهد للحيلولة دون تكرار مثل هذه الأحداث، وقال "ستنظر لجنة الانضباط في الاتحاد الروسي لكرة القدم في هذه الواقعة وملابساتها".
 وتابع "العنصرية شيء بغيض لم نستطع التخلص منه نهائيا، فيروس العنصرية أخطر من فيروس إيبولا، لكن للآسف يبدو أننا لا نجد علاجا نهائيا له".
 وأضاف "يتعين على الأندية اتخاذ إجراءات أكثر فاعلية للعمل مع الجماهير وتوعيتهم بخطورة هذه المسألة. مكافحة العنصرية يجب أن تكون على رأس أولويات الاتحاد الروسي".
 
