مارادونا يهاجم بلاتر بشدة ويصفه بأنه "ديكتاتور" 

هاجم أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر واصفا إياه بالديكتاتور، ومؤكدا أن سعيه للفوز بولاية خامسة في رئاسة الفيفا "أمر سخيف".
 ويسعى بلاتر (79 عاما) للفوز بولاية خامسة في رئاسة الفيفا بعدما ظل على رأس المنظمة لنحو 17 عاما، حيث ينافس الأمير الأردني علي بن حسين في الانتخابات التي تجرى يوم الجمعة المقبل.
 وتعرض بلاتر لانتقادات لاذعة خلال السنوات الأخيرة بسبب الفساد الذي استشرى في الفيفا، وتعقدت الأمور بالنسبة له بعد انسحاب منافسيه الهولندي مايكل فان براج والبرتغالي لويس فيجو بسبب عدم قناعتهما بأن الانتخابات ستتم بصورة نزيهة.
 وقال مارادونا المتوج بلقب كأس العالم 1986 مع الأرجنتين لصحيفة "ذي تيليجراف" البريطانية اليوم "تحت قيادة سيب بلاتر أصبح الفيفا مصدر خزي وإحراج للمهتمين بكرة القدم". وأضاف "في الوقت الذي لا أري بوضوح أي شخص يدعم بلاتر، فإن الكثيرون مقتنعون بانه سيفوز بولاية خامسة.. لماذا؟ الفكرة الكاملة لفترة ولاية خامسة هي سخافة في عام 2015". وأشار "مؤخرا تعهد بلاتر بمحاربة العنصرية في كرة القدم والترويج لكرة القدم للسيدات، هذا جعلني اضحك.، سؤالي هو، سيب ما الذي فعلته خلال ولايتك الرابعة".
 وأوضح "لدينا ديكتاتور على مدار الحياة، اصف بلاتر برجل الثلج، لأنه يفتقد إلى الالهام والعاطفة، وهما المحرك الأساسي لكرة القدم، إذا كان هذا هو وجه كرة القدم فإننا في مكان سيء للغاية".
 
