النهضة .. الوهيبي يتردّد 

أعادت "رعاية الشباب" فتح باب الترشيح لرئاسة نادي النهضة من جديد لمدة 15 يوماً، بعد سحب خالد البنعلي؛ ترشيح نفسه للمنصب، وقبله صائب الأطرش؛ المرشح الآخر، وبات الباب مفتوحاً لمَن يريد الترشح.
 وستبدأ فترة الترشيح من الـ 14 من الشهر الحالي إلى الثامن من شعبان المقبل؛ حيث سيُوجد مندوب من مكتب "رعاية الشباب" في الدمام في النادي خلال هذه الفترة من الرابعة عصراً حتى التاسعة مساءً لتدقيق أوراق المرشحين وبيانات أعضاء الجمعية العمومية الذين يحق لهم الحضور والتصويت المستوفين للشروط، على أن يتم التصويت منتصف رمضان.
 يُشار إلى أن إدارة النادي برئاسة فيصل الشهيل؛ التي انتهت فترتها، في حالة اجتماعات متواصلة لاختيار الأفضل لرئاسة النادي، بعد أن قدم البنعلي؛ المرشح الوحيد للرئاسة أوراق انسحابه معللاً ذلك لظروفه الخاصة.
 ويبرز اسم سعد الوهيبي؛ مرشحاً لرئاسة النادي، لكنه مازال متردّداً في قبول المهمة؛ لاسيما بعد هبوط النهضة، فيما ترجح أقوال عودة مبارك الدوسري الرئيس الأسبق لتولي المهمة عبر الانتخابات المقبلة. وكان النهضة قد هبط إلى دوري الدرجة الثانية، من الدرجة الأولى التي عاد إليها من دوري عبداللطيف جميل، وعزا البعض ذلك إلى الفراغ الإداري الذي يعيشه.
 
