الأهلي .. غير صالح 

قلب فريق الاتفاق لكرة القدم، الطاولة على ضيفه القادسية وهزمه 2/3، في ديربي الشرقية، بينما سقط الأهلي أمام الرائد 5/4، وكسب الفيحاء الباطن 1/2، وخسر الوحدة من التعاون بهدف، وخطف الحزم ضيفه الفتح بهدف، ضمن المرحلة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وارتفع التعاون بنقاطه إلى (46 نقطة)، وتجمد الأهلي في (40 نقطة)، الوحدة (36 نقطة)، الفتح (33 نقطة)، فيما ارتقى الاتفاق إلى (32 نقطة)، الرائد (31 نقطة)، الحزم (27 نقطة)، وبقي القادسية في (24 نقطة)، وأصبح للفيحاء (22 نقطة)، والباطن (22 نقطة). ورد الاتفاق الدين للقادسية، فتجاوزه 2/3، حيث سجل الأهداف الأوروجوياني برايان أليمان (49)، هزاع الهزاع (87)، والتونسي أحمد العكايشي (90)، بينما أحرز الضيوف هدفان من علامة الجزاء عن طريق البرازيليين بيسمارك فيريرا (24)، والتون جوزيه (83)، علما بأن لقاء الذهاب بينهما كسبه بنوقادس 0/2، ضمن المرحلة الـ12 من الدوري.وأعاد الرائد مضيفه الأهلي، إلى الهزائم الثقيلة بعد أن أوجعه 4/5، تناوب في تسجيلها محمد العمري (5)، وصالح الشهري، الذي دون أول سوبر هاتريك للاعب سعودي في الدوري هذا الموسم، والأول في تاريخ الرائد (6، و62، و68، و70)، فيما سجل لأصحاب الأرض مهند عسيري (10 و53)، سلمان المؤشر (20)، وتيسير الجاسم (27). وفي بريدة، فاز التعاون على ضيفه الوحدة، بهدف، سجل البرازيلي ريناتو جونيور، عن طريق الخطأ في مرماه (94).وخطف الحزم، ثلاث نقاط ثمينة بعد أن تفوق على الفتح بهدف النيجيري كينيدي اجبواناننيك (47)، فيما استعاد الفيحاء ذاكرة الانتصارات، على حساب الباطن بهدفين سجلهما نواف الصبحي (59)، والكولومبي دانيلو أسبريلا (86)، مقابل هدف سجله زياد العونلي (68).
 
