حمد للشباب: عرضكم هزيل 

تسارع إدارة نادي الشباب في تنفيذ شروط أحمد عطيف؛ قائد الفريق الذي سبق وتوصل معها إلى اتفاقية لتجديد عقده لمدة عامين مقبلين، بعد دخوله الفترة الحرة؛ مطالباً بالحد الأعلى لسقف عقود اللاعبين السعوديين.
 يُشار إلى أن بنود تلك الاتفاقية تنتهي مع بداية رمضان المبارك، إما بتنفيذ شروطه أو تصبح له أحقية الانتقال لأي ناد آخر يطلب خدماته.
 وجاء توقيع عطيف لاتفاقيته مع الشباب محدّدة باليوم والتاريخ، تقديراً لأفضال النادي عليه، ورغبته في الاستمرار؛ رغم قدرته على التوقيع لأي نادٍ بحكم دخوله في الفترة الحرة.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، وجود رغبة كبيرة في التعاقد مع عطيف من قبل من نادٍ عاصمي، وآخر غربي للظفر بخدماته في خانة المحور التي تعانيها الأندية، وعدم بروز النجوم الشباب في هذه الخانة إلا قلة منهم. يُذكر أن عطيف صاحب الـ ٣٢ عاماً بدأ حياته في الشباب، وتميز في خانة المحور منذ بروزه مع استمراره على العطاء القتالي داخل الملعب، وقاد فريقه لتحقيق عديد من البطولات والإنجازات؛ كان آخرها كأس السوبر السعودي أمام النصر.
 من جهة ثانية، أكدت مصادر مطلعة أن فهد حمد لاعب الفريق المعار للتعاون الذي قدم مستوى مميزاً مع سكري القصيم هذا الموسم، رفض العرض المقدم من ناديه بشأن تجديد عقده، ووصفه بالضعيف ماديا ولا يتناسب مع طموحاته وإمكاناته الفنية.
 يُشار إلى أن اللاعب دخل الفترة الحرة في عقده السابق، ويخطط للتوقيع لنادٍ آخر غير الشباب، حيث يدرس مع وكيل أعماله عديداً من العروض المقدمة إليه من أندية القصيم والشرقية.
 
