صندوق الاستثمارات يعقد شراكة مع "E1 Series" لتأسيس بطولة العالم لسباق القوارب الكهربائية 

ن صندوق الاستثمارات العامة اليوم توقيع اتفاقية مع شركة السباقات البحرية الكهربائية المحدودة "E1 Series" لتأسيس بطولة العالم الأولى من نوعها لسباق القوارب الكهربائية. وتشكل الشراكة خطوة أساسية في مرحلة تأسيس البطولة وتسريع وتيرة استعدادات الموسم الافتتاحي المقرر عقده في بداية 2023. حيث ستكون السعودية إحدى المواقع المرشحة لاستضافة السباق في نسخته الأولى. وقد تم الإعلان عن الشراكة خلال حفل تدشين افتراضي شارك فيه عدد من كبار مسؤولي "E1 Series" وكما شهد الحفل الإعلان عن تدشين تفاصيل التصميم لقوارب السباق الكهربائية الجديد تحت مسمى "ريس بيرد". ويعد صندوق الاستثمارات العامة أحد المساهمين الرئيسين في الاقتصاد العالمي والمحرك الأساسي لدعم جهود التحول الاقتصادي للمملكة ويتماشى هذا الاستثمار مع استراتيجية الصندوق 2021 - 2025 التي تركز على 13 قطاع استراتيجي منها الترفيه والسياحة والرياضة والمرافق الخدمية والطاقة المتجددة. وتتمثل استثمارات الصندوق في الصناعات المستقبلية عبر العديد من الشركات والمشاريع مثل شركة أكواباور ومشروع سدير بقطاع الطاقة المتجددة وشركة لوسيد موتورز في قطاع صناعة السيارات الكهربائية. وقال ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة "نحن فخورون بتأسيس هذه الشراكة الفريدة من نوعها في رياضة بمفهوم جديد حيث تأتي في إطار استراتيجية الصندوق الهادفة لتمكين الابتكار عالميا إلى جانب فتح أفاق جديدة للصناعات المستقبلية وبناء شراكات اقتصادية استراتيجية ونؤمن بأن دعمنا للتقنيات الجديدة في قطاع الرياضة ستسهم في تطوير العديد من القطاعات الاستراتيجية على المستوى العالمي والمحلي". وأضاف "إن شراكتنا مع "E1 Series" ستسهم في جهود تطوير التكنولوجيا المستدامة، الأمر الذي سيعزز مكانة المملكة في صناعات المستقبل، وتمكينها من توفير المزيد من الفرص التنموية المهمة للاقتصاد الوطني". بدوره أعرب أليخاندرو أجاج الشريك ورئيس مجلس إدارة "E1 Series" عن اعتزازه بالشراكة مع صندوق الاستثمارات العامة في هذا المشروع الحيوي. مبينا أن الحصول على دعم الصندوق في المرحلة التأسيسية يؤكد على أهمية البطولة المرتقبة ويجسد طموحنا لإحداث ثورة في صناعة التنقل البحري. وأفاد أن التصميم الجديد لقارب "ريس بيرد" سيسهم في تسريع وتيرة تغيير الصناعة وتوفير حلول مستدامة لقوارب الترفيه والسياحة في المستقبل. متطلعا إلى العمل مع الصندوق للمضي قدماً نحو حقبة جديدة من سباقات القوارب الكهربائية السريعة. كما أعرب رودي باسو الشريك والرئيس التنفيذي لـ "E1 Series" عن سعادته بالعمل جنبا إلى جنب مع صندوق الاستثمارات العامة لتشكيل التوجهات المستقبلية لصناعة القوارب السريعة. مفيدا أن تأسيس شراكة قوية مع الشريك المناسب مثل الصندوق يوفر أساسا متينا يفتح الآفاق أمام ابتكار رياضة جديدة بحد ذاتها وبين أن القارب "ريس بيرد" الجديد شكل تحديا فريدا من نوعه أمام الفريق الهندسي المسؤول عن تطويره واستطاعوا تضمين عدد من الحلول العملية التي تؤهله بقوةٍ للمشاركة في السباقات المرتقبة. يذكر أن صندوق الاستثمارات العامة أسهم بتطوير وتحفيز قطاع الترفيه والسياحة والرياضة داخل المملكة ضمن أهداف رؤية 2030 من خلال دعمه للمناسبات الرياضية رفيعة المستوى مثل رعاية بطولة العالم في الملاكمة للوزن الثقيل ورعاية سباق الدرعية في الفورمولا إي الكهربائية.