صيف 2018 قد يكون الأخير لميسي 

على الرغم من أن الأيقونة الكاتالونية والجناح والمهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، ما زال مرتبطا بعقد مع فريقه ممتد إلى صيف 2018، وأن هناك محادثات لتمديد تعاقده، إلا أن تقارير صحافية خرجت تشير إلى وجهته المقبلة المحتملة.
 وأكدت صحيفة "سبورت" المقربة من نادي برشلونة طبقا لصحيفة "يورو سبورت" عن أن هناك رغبة من نادي نيولز أولد بويز الأرجنتيني في استعادة لاعبه السابق، حيث ذكر نائب رئيس النادي للصحيفة الإسبانية، أكد فيها أن هذا حلم كبير لفريقه، ولكنه ليس مستحيلا، وقال "سيكون من الرائع أن يلعب معنا مجددًا". وأشارت الصحيفة إلى أن هناك بالفعل مفاوضات بين النادي الأرجنتيني وممثلي ميسي بشأن الانتقال إليه في صيف 2018، وأن نيولز أولد بويز يسعى لتجهيز موارد مالية ضخمة للتعاقد مع البرغوث، بعد 18 عاما من الانتقال.
 ويبلغ ميسي حاليا 29 عامًا، ما يعني أنه سيكون قد وصل إلى عامه الـ 31 بعد مشاركته في نهائيات كأس العالم المقبلة في عام 2018 المقرر إقامتها في روسيا. وكان ميسي الذي فاز بجائزة الكرة الذهبية لخمس مرات في إنجاز فريد من نوعه، قد انتقل إلى برشلونة وهو في عمر الـ 13 قادمًا من نيولز أولد بويز، وطالما أفصح عن رغبته في ختام مسيرته الكروية في العودة إلى النادي نفسه.
 
