تومواكي: إذا لم نفز .. لن نتأهل 

حذر تومواكي ماكينو لاعب خط وسط منتخب اليابان لكرة القدم زملاءه في المنتخب، من أن عدم تحقيق الفوز أمام السعودية سيعقد مهمتهم ضمن السباق للفوز بإحدى بطاقتي التأهل عن المجموعة الثانية، ضمن الدور الثالث في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018.
 ويحل الأخضر السعودي ضيفا على نظيره الياباني الثلاثاء في مدينة سايتاما، ضمن الجولة الخامسة من التصفيات القارية للمونديال، حيث سيتبقى لكل فريق بعد ذلك خمس مباريات في المنافسة.
 وقال ماكينو "من الضروري تقديم كرة قدم جيدة، ولكن نحن في المنتخب الوطني نتحمل مسؤولية تحقيق الفوز، بالاعتماد على فوزنا أو خسارتنا هنا، فإن المباريات خارج أرضنا قد تصبح صعبة جداً، يجب علينا جميعاً أن نقاتل حتى النهاية".
 وأضاف "نحن سنلعب على أرضنا، حيث ستوجد جماهير كثيرة، وهذه المباراة الأخيرة لنا هذا العام، النتيجة ستغير مسار العام المقبل بالنسبة لنا. وحول المباراة الودية أمام عمان، كشف تومواكي البالغ من العمر 29 عاماً قبل مواجهة السعودية "يمكن أن ننظر إلى هذه المباراة من جانبين، يمكن أن نتعامل معها وكأن ظهورنا للحائط، أو ننظر إليها على أنها فرصة من أجل قلب الأمور، وبالتالي فإن المباراة أمام عمان مصيرية".
 
