الغازي: انتهت  في المدينة 

شدد عمر الغازي؛ إداري فريق الطائي لكرة القدم، على صعوبة لقاء أحد في إياب ملحق الصعود والهبوط، وقال "نعرف جيدا أن المباراة صعبة، الأمل ضعيف، خسرنا الذهاب بخماسية نظيفة". وأضاف "لكن ما دام هناك أمل، سنتمسك به، رغم صعوبته، لن نستسلم، كرة القدم يحدث فيها كل شيء، ليس هناك مستحيل". واعترف "المباراة بصراحة انتهت في المدينة المنورة، فارق الإمكانات لأحد منحهم التفوق، يلعب بسبعة لاعبين أجانب، طالبنا من قبل هذه المباراة بأن يكون هناك تكافؤ في الفرص، لكن رفض".وفي سؤال: هل هذا استسلام بسبب وجود هؤلاء الأجانب؟ أجاب "بالعكس لم نكن مستسلمين، قاتلنا منذ بداية المباراة، لكن أحد بخبرته وخبرة لاعبيه كانوا الأفضل، استطاعوا تسجيل خمسة أهداف، بصراحة المقارنة صعبة بين أحد والطائي، نحن لعبنا أمام فريق عريق وله تاريخه ويملك لاعبين أجانب ذوي خبرة، ليس معنى أن الفريق يلعب الملحق أنه ضعيف بالعكس من الفرق القوية".وختم الغازي "الطائي من الفرق العريقة أيضا، أطالب وسائل الإعلام إنصافه، وصولنا الملحق يعني أن الفريق كان قريبا من الصعود، أتمنى أن يقدم المستوى والنتيجة الجيدة".
 
