شرفيو الهلال .. أكثر 

تفوق الحضور الشرفي الهلالي على نظيره النصراوي قبل وفي أثناء مباراة الفريقين في نهائي السوبر السعودي في ستاد لوفتس رود في لندن. وشهدت الدقائق التي سبقت المباراة وفي أثناء تدريبات الإحماء للاعبي الفريقين وجود الأمراء عبد الرحمن بن مساعد أحمد بن سلطان، محمد بن فيصل فهد بن محمد، ومحمد بن خالد، بينما اختفى الحضور الشرفي النصراوي حيث لم يظهر في الصورة سوى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي. وقبل أن تصل بعثة الهلال إلى لندن قادمة من النمسا وجد الشرفيون الهلاليون في المطار ورافقوا الفريق طيلة اليومين اللذين سبقا المباراة، حيث حفزوا اللاعبين بمكافآت مالية في حال تحقيق الفريق لقب بطولة السوبر للمرة الأولى في تاريخه.
 
