النصر لـ «المتعاونين»: سنسلمكم 50 % .. والباقي لا يصرف 

أكدت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي النصر، اشترطت على العاملين المتعاونين أن يتسلموا 50 في المائة من مستحقاتهم، على ألا يطالبوا بالبقية، فيما الأساسيون يتسلمون النسبة ذاتها، ولكن عليهم الانتظار حتى تتوافر سيولة في الخزينة لاستلام البقية، وذلك في إطار سياستها المالية للسداد. وأشارت إلى أن إدارة النادي حصرت عدد العاملين المرتبطين بعقود مع النادي الذين يوجدون بشكل يومي، والمتعاونين الذين يحضرون يوما واحدا في الأسبوع، وقالت "هناك عقود مبرمة مع العاملين في النادي وهو ملتزم بها، وتم وضع آلية لسداد المستحقات بدفع 50 في المائة‏ من حقوقهم، شريطة ألا يطالب المستلم بحقه المتبقي، على أن يتسلمه متى ما توافرت سيولة مالية". وأضافت "هناك أشخاص متعاونون دون عقود مع النادي حبا في خدمته، وهؤلاء سيسدد لهم 50 في المائة، ولكن يشترط عليهم عدم المطالبة بأي حقوق متبقية كونهم غير ملتزمين بعقود ولا يوجدون بشكل يومي"، مشيرة إلى أن جميع العاملين الأجانب سيتسلمون حقوقهم كافة وفق العقود المبرمة.وتابعت "العاملون يتسلمون مكافآت فوز خلاف رواتبهم الشهرية، ويجب النظر للأمور الإيجابية التي يجهلها الكثير، هناك آلية جديدة ستوضع لهم حسب أهميتهم في النادي، هناك خطوات سيكشف عنها قريبا لآلية المكافآت المالية بنظام جديد". يذكر أن إدارة النصر ستعقد مؤتمرا صحافيا قبل نهاية الموسم تكشف فيه جميع التنظيمات المالية الجديدة والمصروفات في إطار تخفيف الأعباء المالية على النادي من أجل تقليص الديون التي يعانيها في الوقت الراهن. وعلى صعيد متصل، وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بصرف باقي المستحقات المالية لحسين إبراهيم سائق الفئات السنية والألعاب المختلفة الذي توفاه الله إثر حادث مروري أثناء توجهه لتأدية العمرة، وأمر باستمرار صرف راتبه الشهري من حسابه الخاص، وكذلك متابعة الحالة الصحية لإفراد أسرته المصابين والوقوف معهم.من جهة أخرى، ألزمت محكمة كاس الدولية النادي بسداد 2.1 مليون يورو لنظيره فلامينجو البرازيلي مستحقات انتقال اللاعب هيرناني الموسم قبل الماضي، ليصل إجمالي الحكم 4.80 مليون يورو.وكان المحكمة ذاتها قد حكمت على النصر بسداد 2.7 مليون يورو في الفترة الماضية، وتقدم باستئناف لدى لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي ولكنها لم تبت في اعتراضه. يشار إلى أن الأمير فيصل بن تركي، سبق أن أكد أن مستحقات هيرناني موجودة وفي انتظار ما يسفر عنه الطعن الذي تقدموا به. وفنيا، أظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب عمر هوساوي معاناته من كدمة خفيفة في الركبة يحتاج معها إلى الراحة والعلاج لمدة خمسة أيام، وبذلك لن يتمكن من المشاركة أمام الاتحاد الجمعة المقبل في دوري جميل للمحترفين، وسيحل محله عبدالله مادو.يشار إلى أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون ركز في التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية.
 
