.. وبلاتيني مطمئن 

أكد تيبو داليس محامي الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لوكالة فرانس برس أن موكله "سيبقى مطمئنا بشأن قضيته وقوة ملفه"، ذلك بعد قرار محكمة التحكيم الرياضي بالإبقاء على عقوبة إيقافه لمدة 90 يوما حتى الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وقال أليس إن "ميشال بلاتيني يعرف أنه ستتم تبرئته في نهاية المطاف"، مضيفا أن صاحب الكرة الذهبية ثلاث مرات "تلقى بارتياح طلب محكمة التحكيم الرياضي من الاتحاد الدولي بعدم تمديد عقوبة الإيقاف المؤقت".
 وتابع المحامي "بالنظر إلى الوثائق الجديدة التي حصل عليها دفاع ميشال بلاتيني والتطورات الأخيرة التي نشرتها وسائل الإعلام، فإن لجنة الأخلاق التابعة لـ "فيفا"، وخلافا لما أعلنته سابقا، لن تكون قادرة على إصدار حكمها النهائي في ظروف طبيعية والمهل التي حددتها سابقا".
 وتطرق أليس بشكل خاص إلى المذكرة الداخلية للاتحاد الأوروبي بتاريخ 1998 التي تصف بلاتيني بموظف في "فيفا" التي يعتبرها دفاعه الدليل "المكتوب للعقد الشفهي" الذي تقاضى الفرنسي بموجبه مبلغ 1.8 مليون يورو من السويسري جوزف بلاتر رئيس "فيفا" الموقوف مقابل خدمات استشارية مزعومة قام بها لمصلحة السلطة الكروية عام 2002.
 ويعتزم فريق الدفاع استخدام هذه المذكرة لدحض الاتهامات التي توجهها لجنة الأخلاق في "فيفا" إلى بلاتيني الذي تتهمه بالرشوى، وتطالب بإيقافه بصحبة بلاتر مدى الحياة.
 
