بيسنيك .. حقق السوبر وأقيل مرتين 

سيكون فريق الرائد لكرة القدم المحطة الرابعة للمدرب البلجيكي من أصل ألباني بيسنيك هاسي (46 عاما)، حيث أعلن النادي القصيمي أمس تعاقده معه لمدة عام بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة.وبين فهد المطوع رئيس النادي أن المدرب سيكون موجودا في التشيك محطة إعداد فريقه الخارجية والأخيرة للموسم الرياضي، وقال: "يملك المدرب سيرة جيدة، تتميز شخصيته بالقوة، درب أندية عالمية".وكانت محطة بيسنيك الأولى مع رويال أندرلخت البلجيكي، حيث قاده من العاشر من آذار (مارس) 2014 وحتى الـ 26 من أيار (مايو) 2016 بإجمالي 119 مباراة من بينها مباريات في دوري أبطال أوروبا، حيث حقق فيها 64 انتصارا وخسر 28 مباراة فيها وتعادل في 27 مباراة وحقق لقب السوبر المحلي.ولم يبق في محطتيه الثانية والثالثة لأكثر من ثلاثة أشهر في كل واحدة، وغادرهما مقالا بسبب سوء النتائج، مع ليغيا وارسو البلولندي وخسر فيها ثمانية مباريات من أصل 18 وتعادل في ستة، والثالثة مع أولمبياكوس اليوناني وغادر بعد 11 مباراة، تعثر في خمس منها. وشدد المطوع أن النادي لم يتأخر في التوقيع مع المدرب، وقال "تبقى على منافسات دوري النجوم السعودي أكثر من شهر، التأخر في إعلان المدرب ليس مقلقا إطلاقا، الأصل في الإعداد تقريبا شهر"، موضحا: "التريث في التعاقد والاختيار الجيد هو ما كنا نبحث عنه".وكشف المطوع "تبقى الآن التعاقد مع صانع ألعاب، ولاعب محلي واحد، بهذا نكتفي في التعاقدات الأجنبية وأيضا المحلية".وقدم المطوع شكره لتركي آل الشيخ لتكفله بقيمة المدرب، وقال: "هذا ليس بغريب عليه، هو الداعم الحقيقي الآن لكل الأندية، بشكل معلن أمام الجميع".
 
