إعادة دراسة لائحة العقوبات بعد تزايدها في الملاعب 

أجبرت الأحداث الرياضية التي وقعت في الموسم المنصرم الرئاسة العامة لرعاية الشباب على إعادة دراسة لائحة العقوبات المنتظر تطبيقها على ملاعب ومنشآت الرئاسة العامة التي تحتضن المنافسات السعودية وخاصة في كرة القدم، حيث تأجيل صدورها فترة أخرى بسبب ما شهدته الملاعب أخيرا. وكان الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب قد وجه رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي للعمل بشكل عاجل بإصدار تنظيم جديد يحدد ضوابط وآليات الدخول لساحات الملاعب الداخلية وفقا لتنظيمات الاتحادين الآسيوي والدولي، والعقوبات المطبقة في حق المتجاوزين.
 #2#
 وكشف أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام في رابطة دوري المحترفين أن اللائحة ستصدر خلال الفترة القليلة المقبلة، وقال، "الأكيد أنه قبل بداية المسابقات السعودية، ستكون صارمة ولن تستثني أي أحد في الوسط الرياضي". وأوضح المصيبيح "بنود اللائحة مستقاة من لوائح وتعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والاتحاد الآسيوي، سيتم تطبيقها على كل من وجد في المنشأة الرياضية، لن يتم استثناء أحد".
 ورفض أن تكون المواقع الإلكترونية أو البرامج الرياضية مصدرا لها في إجراء التحقيق في أي مخالفة، وقال، "لن يتم النظر إلا للناقل الرسمي الذي يشاهده الجميع، إضافة إلى تفعيل دور مراقب المباراة الإداري وأيضا الحكم الرابع، حيث ستصل تقاريرهم للجنة المشكلة ليتم بالتالي رفعها للجهات المختصة لإصدار العقوبات بحق الجميع".
 #3#
 واعترف أن الرابطة في السابق ليس لها الحق في إصدار تعليمات على إدارات الملاعب، وقال، "اللائحة الجديدة جعلت عملنا تكامليا مع جميع الجهات ذات العلاقة، لذلك سنعمل كفريق واحد لتطبيق لائحة واحدة لتفادي الازدواجية والتداخل في العمل".
 وأكد أن القرارات ستطبق بكل حزم وصرامة، وقال، "لن نتراخى في تطبيقها حتى لو كانت الجولة الأولى من مسابقة دوري عبداللطيف جميل، سيتم العمل بكل حزم".
 #4#
 وتضمنت التعليمات الجديدة عدم السماح بتاتا لأي فرد ليس له علاقة في المباراة بالوجود داخل أرضية الملعب مهما كانت الأسباب، كون المباريات ستكون مجهزة بكل الاحتياطات التي تمنع دخول المتطفلين، حيث سيتم إجبار الفريقين على ارتداء الزي الرياضي وارتداء بقية المصرح لهم بلبس زي موحد، يستثنى منه رئيس أو نائب الرئيس بسبب عدم السماح بوجودهما سويا وقت المباريات.
 #5#
 كما لن يتمكن المرافقون للفرق من التوجه من غرفة الملابس إلى المدرجات أو العكس عبر أرضية الملعب، حيث سيتم منعهم وإغلاق الأبواب أمامهم. وينتظر توزيع اللائحة على جميع إدارات الملاعب، الاتحادات الرياضية، والأندية السعودية.
 
