كروس مطلوب  في ليفربول 

أعلن الألماني يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم رغبته في ضم مواطنه توني كروس نجم خط وسط ميدان فريق ريال مدريد الإسباني لتدعيم خط وسط الريدز.
 وأوضح كلوب أنه من وجهة نظره كروس هو أفضل حل لتدعيم وسط ميدان ليفربول، وقال "يعد من أفضل لاعبي خط الوسط في العالم"، مشيرا إلى أنه على استعداد لدفع أي مبلغ تطلبه إدارة الملكي من أجل إتمام الصفقة.
 وتطرق مدرب دورتموند السابق في حديثه حول رغبة كارلو أنشيلوتي مدرب بايرن ميونيخ الجديد في ضم كروس وإعادته لملعب الألينز أرينا من جديد، مؤكدا أن كروس قدم أعلى مستوياته مع أنشيلوتي في ريال مدريد، وأن المدرب الإيطالي يعرف قدراته جيدا.
 يذكر أن توني كروس لا يشارك بانتظام في مباريات الريال تحت قيادة بينيتيز هذا الموسم ويعمل جاهدا لاستعادة مكانه في قيادة مركز الوسط بفريقه.
 
