المويس: التوقف .. للتعافي 

اعترف مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، أن فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين فترة إيجابية لمصلحة فريقه في ظل الغيابات والإصابات الكبيرة لعدد من اللاعبين والجهاز الفني والإداري بفيروس كورونا، حيث سىتكون فرصة للتعافي، وقال "بإذن الله سيكون الفريق في مباراة الاتحاد ضمن الجولة الخامسة أكثر جاهزية واستعدادا للعودة بإذن الله للانتصارات وخاصة أن المباراة على أرضنا التي نسعى من خلالها إلى الفوز ولا غيره"، مشددا على أن كل مباراة تعد مهمة والتفكير في النقاط الثلاث هو الهدف الأساسي. وأوضح المويس "إصابات كورونا والغيابات التي داهمت الفريق من خلال الجولتين الماضيتين قبل فترة التوقف كانت صعبة على الجهاز الفني وكان لها تأثير خاصة في لقاء ضمك في الجولة الرابعة الذي انتهى بالتعادل السلبي، حيث افتقدنا عناصر مهمة في هذه المباراة". وزاد "الفيصلي بدأ بداية قوية واستطاع تحقيق انتصارين وتعادلين، حيث حقق ثماني نقاط أهلته لاحتلال المركز الرابع، الطموح بإذن الله كبير لتحقيق الهدف الأساسي وهو المنافسة على المراكز الأربعة الأولي، العام الماضي الفريق نافس وبقوة على المقاعد الأربعة المؤهلة للمشاركة في منافسات دوري أبطال آسيا، بإذن الله وبجهود الجهازين الفني والإداري واللاعبين سنحقق جميع الأهداف المرسومة التي ترضي محبي وعشاق الفيصلي".
