«الجوهرة المضيئة» بلا كهرباء 

استغلت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الدولي في جدة، فترة توقف دوري عبداللطيف جميل وعدم خوض مباريات رسمية عليه، لتزويد مصادر الطاقة الكهربائية في "الجوهرة المضيئة"، بمحطتين إضافة إلى مولدات الطوارئ.
 ويشهد محيط ملعب جدة الجديد أعمال إنشائية كبيرة وحفريات عميقة لتمديد مصدر جديد للكهرباء من محطة إضافية حيث ستكون المدينة الرياضية مزودة بمصدرين من محطات الطاقة من المنطقة الشمالية والجنوبية إضافة إلى مولدات تستخدم في حالات الطوارئ.
 وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع، أن الخطوة التي أقدمت عليها إدارة الجوهرة المضيئة تضمن عدم انقطاع الكهرباء في المدينة الرياضية نهائيا حيث لو حدث عطل فني في محطة يتم استخدام المحطة الأخرى وفي حال عطل المحطتين يتم الاستعانة بالمولدات الإضافية.
 وأبلغت إدارة الجوهرة المضيئة بخطاب رسمي أمانة اتحاد القدم السعودي بعدم قدرة الملعب على استضافة أي نشاط رياضي لمدة 20 يوما تقريبا وهي المدة المحددة لإنهاء مشروع تغذية المدينة الرياضية بمحطات إضافية للطاقة.
 وكانت إدارة الملعب قد طلبت من نجران تقديم تدريباته إلى العصر بدلا من المساء لعدم وجود كهرباء يغذي المدينة الرياضية حاليا.
 
