52 مليونا .. ضرائب لم تدفع 

كشفت صحيفة "إل كونفيدينسيال" الإسبانيّة أن مصلحة الضرائب الإسبانيّة أطلقت عمليّة موسّعة للاستخلاص الضريبي تستهدف خمسة أندية إسبانيّة كبرى، وذلك بعد قضايا ونزاعات مع لاعبين على غرار النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار داسيلفا وغيرهما.
 وأوضحت الصحيفة الإسبانية أن الأندية المستهدفة، هي: ريال مدريد، برشلونة، أتلتيكو مدريد، إشبيلية، وفالنسيا، مشددة "تسعى مصلحة الضرائب لاستخلاص مبلغ إجماليّ يقدّر بنحو 52 مليون يورو".
 وتتهم مصلحة الضرائب طبقا لمصادر الصحيفة هذه الأندية بدفع عمولات إلى وكلاء أعمال اللاعبين مباشرة أثناء صفقات الانتقال، في وضع يتعيّن فيه على اللاعبين صرف العمولات لصالح مستشاريهم.
 وبينت الصحيفة "بالتصرّف على هذا النحو تمنح الأندية مكافأة غير مباشرة للاعبين، أي إنّها لا تقع تحت طائلة الضريبة، لذلك عملت خزينة الدولة على إطلاق عمليّة استخلاص من شأنها أن تطال اللاعب بشكل مباشر أو النادي".
 وأضافت: "أسلوب التعامل هذا كان يسمح كذلك للأندية بخصم في خلاص الأداء على القيمة المضافة".
 الصحيفة الإسبانية، أوضحت كذلك أن مصلحة الضرائب تطالب بـ 11 مليون يورو من ريال مدريد، 12 مليونا من برشلونة، وهذه المبالغ نظير خصومات ما كان يجب أن يُعمل بها إلى جانب غرامات بخمسة وسبعة ملايين يورو على الفريقين تباعا.
 أمّا أتلتيكو مدريد فمجموع ما يتوجّب عليه دفعه يساوي ستة ملايين يورو (4 كضرائب + 2 غرامة).
 يُذكر أنّ إجراءات التتبّع بحقّ اللاعبين واللاعبين السابقين لنادي برشلونة تضاعفت خلال السنتين الأخيرتين، آخرها التشيلي ألكسيس سانشيز المتّهم بتهريب مليون يورو، والكاميروني صامويل إيتو الذي يواجه دعوى قد تؤدّي إلى سجنه عشرة أعوام بسبب التهرّب الضريبي.
 
