إيطاليا وألمانيا .. تأكيد وعقد 

تأمل ألمانيا في حل العقدة الإيطالية بعد ثماني محاولات فاشلة في البطولات الكبرى، عندما يلتقي عملاقا القارة العجوز اليوم في بوردو ضمن ربع نهائي كأس أوروبا 2016 لكرة القدم المقامة في فرنسا.
 لا تتمتع ألمانيا، بطلة العالم أربع مرات آخرها في 2014 وأوروبا ثلاث مرات آخرها في 1996، بسجل إيجابي أمام إيطاليا، بطلة العالم أربع مرات أيضا آخرها في 2006 وأوروبا 1968، في البطولات الكبرى. سقطت 2/1 في نصف نهائي النسخة الأخيرة من المسابقة القارية عام 2012، فيما فازت ألمانيا وديا 1/4 في آذار (مارس) الماضي.
 صحيح أن إيطاليا تتفوق في المواجهات المباشرة على ألمانيا، لكن الأخيرة توجت بلقب المونديال الأخير عن جدارة، فيما ودعت إيطاليا من الدور الأول بخفي حنين.
 ويصر الطرفان أن المواجهة ستكون الأصعب لهما في النهائيات الحالية، ومما لا شك فيه إنهما تدربا على ركلات الترجيح وراء أبواب موصدة احترازا لتعادل محتمل بعد الوقتين الأصلي والإضافي.
 #2#
 واستهلت ألمانيا مشوارها بالفوز على أوكرانيا ثم تعادلت مع بولندا قبل أن تضمن صدارة مجموعتها بفوز ضيف على أيرلندا الشمالية، وفي الدور الثاني، سحقت سلوفاكيا بثلاثية.
 أما إيطاليا فقد ضمنت صدارة مجموعتها بعد جولتين فقط، بفوزها على بلجيكا والسويد قبل أن تخسر في مباراة هامشية بالنسبة إليها أمام أيرلندا، وفي ثمن النهائي، أقصت حاملة اللقب إسبانيا عن جدارة بهدفي المدافع جورجيو كييليني وبيليه.
 لكن رجال كونتي يتعين عليهم أن يصبحوا أول فريق يسجل في مرمى ألمانيا في النهائيات الحالية إذا أرادوا تخطيها قبل ركلات الترجيح.
 وعلى الجهة الأخرى، تعرف إيطاليا بدفاع جبار اهتز مرة واحدة أمام أيرلندا بعد أن ضمنت تصدرها مجموعتها، يقوده الثلاثي المرعب جورجيو كييليني (31 عاما)، إندريا بارزالي (35 عاما)، وليوناردو بونوتشي (29 عاما)، وخلفهم الحارس المخضرم بوفون (38 عاما).
 ويخوض حارس ألمانيا نوير اللقاء بعد حفاظه على نظافة شباكه في خمس مباريات متتالية (مع مباراة المجر الإعدادية 2/0)، وهي سابقة في 108 سنوات من تاريخ الاتحاد الألماني.
 وتبدو تشكيلة ألمانيا في جهوزية كبرى، إذ تعافي بواتنغ من إصابة في ربلة ساقه خلال الفوز على سلوفاكيا عندما سجل هدفه الدولي الأول في 63 مباراة.
 وبعد ثلاث مباريات على مقاعد البدلاء، قد يشارك لاعب الوسط شفاينشتايغر أساسيا في اللقاء، وذلك بعد معاناته من إصابة في ركبته.
 من جهتها، تفتقد إيطاليا تياغو موتا الموقوف، فيما يغيب دانييلي دي روسي بعد إصابته بفخذه الأيمن خلال الفوز على إسبانيا، كما تعرضت إيطاليا لضربة بعد إصابة جناحها أنطونيو كاندريفا خلال الفوز على السويد قبل أسبوعين.
 
