مقتل لاعب كرة قدم في هندوراس رميا بالرصاص 

قتل لاعب كرة قدم في هندوراس رميا بالرصاص أمس الخميس بعدما أطلق عليه مسلحون مجهولون النار في موقف للسيارات خارج مركز للتسوق بينما قالت الشرطة إنها تستبعد أن تكون السرقة هي الدافع وراء الجريمة. واللاعب القتيل هو أرنولد بيرالتا (26 عاما) وهو لاعب خط وسط في نادي أولمبيا المحلي الأكثر شعبية في البلاد وهو لاعب أيضا في المنتخب الوطني لهندوراس.
 وقالت الشرطة في بيان إن مسلحين أطلقوا النار على بيرالتا خارج مركز للتسوق في مدينة لاسيبا الساحلية التي تبعد بنحو 185 كيلومترا إلى الشمال من العاصمة تيجوسيجالبا. وقال ليونيل سوسيدا المتحدث باسم وزارة الأمن إن المهاجمين لم يستولوا على أي متعلقات تخص القتيل وإن السلطات بعثت بمزيد من المحققين إلى مكان وقوع الجريمة من أجل الوصول للجناة. وسبق لبيرالتا أيضا اللعب لنادي جلاسجو رينجرز الاسكتلندي.
 
