العمري .. الهدف قد يضاعف راتبه 

لن يكون الهدف الذي سجله عبدالإله العمري مدافع المنتخب السعودي للشباب في مرمى أمريكا 1/1، غاليا على الكرة السعودية؛ لأنه أهل أخضرها إلى الدور الثاني من بطولة كأس العالم للشباب تحت 20 عاما في كوريا الجنوبية، بل سينعكس أثره إيجابا على قيمته السوقية، ويرفع عرضه المقدم إليه من ناديه النصر إلى الضعف. وكانت إدارة النادي قد فتحت خط التفاوض مع العمري لتصعيده إلى الفريق، براتب شهري يصل إلى 15 ألف ريال دون أي مقدم، إلا أنها أرجأت التفاوض بعرض جديد إلى حين العودة من كوريا الجنوبية، ولا سيما أن اللاعب رفض الأول. وأوضحت المصادر أن تميز العمري في المونديال الشبابي وقيادته للأخضر للتأهل إلى الدور الثاني، بهدف غال، سيضاعف قيمته والعرض المقدم إليه من أندية تنوي رفعه إلى 30 ألفا شهريا بدلا عن 15 ألفا، إضافة إلى منحه مقدم عقد حتى تقنعه بالتوقيع على العقد الاحترافي.يذكر أن الأنظمة واللوائح تجبر اللاعب الشاب على توقيع عقده الاحترافي الأول مع ناديه الذي لعب فيه خلال الفئات السنية أو الاحتراف الخارجي لموسمين قبل منحه حرية التوقيع لأي ناد سعودي آخر.من جانب آخر، ينتظر أن يشهد النصر عديدا من التغييرات الإدارية، أبرزها الاستغناء عن محمد الخرينق، ومحمد الشقحاء "إداري الفريق"، وجلب آخرين مكانهما، كما ستطول التغييرات الجهاز الطبي في النادي بعد أن سلمت أعضاءه كامل حقوقهم، على أن يتم تعيين التونسي سمير فتحي طبيباً للفريق بجانب عمله ضمن اللجنة الفنية الحالية.
 
