قصة مصورة: سواريز يقود برشلونة لفوز صعب على بيلباو 

استهل برشلونة مشوار البحث عن لقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم للمرة السادسة في ثماني سنوات بالفوز 1-صفر بصعوبة على مضيفه اتليتيك بيلباو بفضل هدف من لويس سواريز في بداية الشوط الثاني مساء أمس .
 وأهدر المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ركلة جزاء لبرشلونة في الشوط الأول لكن بطل أوروبا ثأر لهزيمته 5-1 في مجموع مباراتي كأس السوبر الاسبانية أمام بيلباو في وقت سابق هذا الشهر.
 ودفع برشلونة ثمنا غاليا لهذا الانتصار بعد خروج لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس والظهير دانييل الفيس بسبب الاصابة.
 وضغط بيلباو العنيد بقوة على برشلونة في بداية اللقاء قبل عرقلة جوركا ايلستوندو لسواريز داخل منقطة الجزاء بعد مرور نصف ساعة من اللعب لكن الحارس جوركا ايرايزوز تصدى لمحاولة ميسي.
 وأصبح ايرايزوز ثاني حارس يتصدى لركلة جزاء من ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد بعد دييجو الفيس من بلنسية.
 وهذه المرة 14 التي يهدر فيها ميسي قائد الأرجنتين ركلة جزاء في 63 محاولة مع برشلونة.
 وتقدم برشلونة في الدقيقة 54 عندما وجد سواريز مهاجم أوروجواي مساحة داخل منطقة جزاء بيلباو قبل أن يسدد ببراعة في الشباك بعد تمريرة متقنة من خوردي البا.
 وبعد نزوله بدلا من الفيس في مركز الظهير الأيمن في الدقيقة 19 سدد سيرجي روبرتو كرة قوية في اطار المرمى قبل أن يضطر المدرب لويس انريكي لاجراء تغيير آخر بعدما بدا أن بوسكيتس أصيب في الكاحل مع اصطدامه باريتز ادوريز مهاجم بيلباو.
 وخرج بوسكيتس لاعب وسط منتخب اسبانيا محمولا على محفة ثم قال لويس انريكي بعد المباراة إن الاصابة ليست خطيرة مثلما هو الحال مع الفيس الذي بدا أنه يعاني من التواء بسيط في عضلة الفخذ.
 وقال سواريز للتلفزيون الاسباني "نعلم أن هذه نوعية من المباريات تمنحنا القوة من أجل الفوز بالدوري. كنا نعلم أيضا أن بيلباو منافس صعب للغاية."
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 
