برشلونة .. نيمار سيجدد 

أكد روبرت فرنانديز المدير الرياضي في نادي برشلونة، بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، أن النجم البرازيلي نيمار سيجدد عقده مع الفريق الكاتالوني لمواسم عدة مقبلة.
 وانتقل نيمار المطلوب من عدة أندية أبرزها مانشستر يونايتد الإنجليزي وباريس سان جرمان الفرنسي إلى برشلونة 2013 ويرتبط معه بعقد يمتد حتى 2018.
 وقال فرنانديز "سيتوصل نيمار إلى اتفاق مع النادي، وسيبقى معه لسنوات عدة لم يبادر نيمار أو محيطه إلى الطلب بالانتقال إلى ناد معين".
 ولم يوافق برشلونة على مشاركة نيمار في كأس الأمم الأمريكية الجنوبية (كوبا أميركا) التي تنطلق اليوم، ودورة الألعاب الأولمبية في البرازيل في آب (أغسطس) معا، وإنما خيره بين واحدة منهما فاختار المدرب كارلوس دونجا الأخيرة التي لم تحرز البرازيل ذهبيتها بعد.
 في المقابل، أعلن نادي برشلونة أن ظهيره الأيمن البرازيلي داني ألفيش سيترك الفريق في ظل تقارير عن انضمامه إلى يوفنتوس الإيطالي.
 وقال روبرت فرنانديز في مؤتمر صحافي "قرر داني ألفيش الرحيل.. هذا قرار شخصي نحترمه".
 
