بارباع: تدخلهم مخالف 

أكد المحامي القانوني فهد بارباع أن البيان الصادر من قبل الهيئة العامة للرياضة حول شبهة التلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى تدخل في عمل الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال، "ما قامت به الهيئة العامة للرياضة أمر مخالف وغير نظامي".
 وأضاف، "الهيئة العامة للرياضة ليست جهة تحقيق مختصة في المخالفات المتعلقة بكرة القدم التي لها لوائحها الخاصة بها وفقا للنظام الأساسي للاتحاد السعودي، والإجراء المتبع دوليا لدى فيفا".
 وشدد بارباع على أن اتحاد القدم السعودي في حال إصداره للقرارات بناء على هذه التحقيقات التي أجرتها الهيئة العامة للرياضة فإن بإمكان المتضررين من قراراته الطعن، وقال، "المفترض على اتحاد القدم السعودي الاطلاع على المستندات ومن ثم إجراء التحقيق من قبل لجنة الانضباط ومن ثم صدور القرارات".
 
