عزت: سنحقق في «كسر» المولد 

أوضح عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه لا يتفق مع الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، بشأن وصف الخسارة أمام المنتخب الأسترالي 3/2 ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، بالمحبطة. وتعرض الأخضر للخسارة الثانية أمس في مشواره في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 أمام المنتخب الأسترالي 2 / 3 ليتوقف رصيده عند 16 نقطة متمسكا بالمركز الثاني خلف المنتخب الياباني بفارق الأهداف (مؤقتا)، وبفارق الأهداف عن المنتخب الأسترالي صاحب المركز الثالث. وأوضح عزت أن الأخضر لعب بشكل جيد وأن الأخطاء الفردية هي التي أهدت الفوز لأستراليا، وقال "لعبنا بشكل جيد وأهدافنا كانت مرسومة بينما أهداف الأستراليين فجاءت من أخطاء لاعبينا، لا نزال في المركز الثاني، وأمامنا مباراتان مقبلتان ونطمح في تخطيهما لخطف بطاقة العبور لكأس العالم مباشرة دون تعقيدات مباريات الملحق، اللاعبون أدوا ما عليهم، ولكن هذه حال الكرة".وتبقى للأخضر مباراتان في التصفيات حيث سيلعب خارج أرضه أمام المنتخب الإماراتي قبل أن يختتم التصفيات أمام المنتخب الياباني في جدة. وعن اللاعب فهد المولد الذي استبعد لإصابته وشارك في مباراة "حواري" في دورة رمضانية، قال "الجهاز الطبي للأخضر سيتحقق من أمر مشاركته في دورة رمضانية رغم إصابته فور عودة بعثة الأخضر إلى الرياض، وسيكون هناك تواصل مع نادي الاتحاد لمعرفة حيثيات إصابة اللاعب وحينها سنقرر".وحول احتمالية إصدار عقوبة انضباطية في حق المولد، قال "لا أستطيع أن أجيب عن السؤال الآن لأننا لا نملك كل المعلومات عن الموضوع، بعد عودتنا إلى الرياض ومعرفة الحقائق كاملة سيكون لكل حادث حديث".وأكد عزت أن الأشعة والتقارير الطبية أثبتت أن المولد يعاني كسرا ويحتاج إلى وقت حتى يجبر الكسر، لذلك قرر الجهازان الفني والطبي استبعاده لعدم مقدرته على اللعب.وعن إمكانية إجراء تغييرات تصحيحية في صفوف الأخضر بعد خسارة أستراليا، قال "لا يزال الأخضر يمضي في الطريق الصحيح، بالتأكيد هناك أخطاء تحتاج إلى عمل وتعديل، لكنها لن تصل إلى مرحلة الإجراءات الكبيرة، نحن متفائلون بأن التأهل في أيدينا".
 
