الأهلي يستعيد أكاديميته بعد 13 عاما 

بدأت إدارة نادي الأهلي في التسويق لأكاديمية النادي لتشغيلها بعد تسلمها من شركة المستقبل نهاية الشهر الحالي تزامنا مع انتهاء العقد الذي تم أمضاؤه قبل عشرة أعوام وتم التمديد لها ثلاثة أعوام وفقا لبند الأفضلية. وأوضحت المصادر، بأن خمس شركات زارت الأكاديمية للوقوف على المنشأة بالكامل قبل تقديم عروضها، ولا سيما أن إدارة الاهلي لن تتولى تشغيلها بحكم التكاليف العالية التي ترواح ما بين ثمانية إلى عشرة ملايين ريال في الموسم الواحد. وتمتلك إدارة الأهلي تصريح رسمي من قبل الهيئة العامة للرياضة بتسجيل 350 لاعبا في الموسم الواحد، إلا أن الشركة المشغلة والأجهزة الفنية سجلت 127 لاعبا فقط في الموسم الماضي، للتركيز على إمكانياتهم بحسب التقارير الفنية، حيث يعمل فيها قرابة 13 مدربا ما بين وطني وأجنبي.يشار إلى أن أكاديمية الأهلي أنشئت في عام 2005، حيث تتكون من ملعب رئيسي يغطيه العشب الطبيعي، ملعب صغير ذو عشب صناعي، صالة مغلقة خاصة بكرة القدم للخماسيات، إضافة إلى قاعتين للمحاضرات تتسعان لـ 100 شخص، مكتبة مجهزة بالكتب الورقية والإلكترونية، معمل للقياسات وآخر لتطوير الأداء العقلي، إلى جانب عيادة طبية بكامل تجهيزاتها، مكاتب إدارية، وأربع غرف لتغيبر ملابس اللاعبين، ومعسكر يتسع لـ 24 لاعبا. وكانت أكاديمية الأهلي، قد توجت نجاحاتها بالحصول على شهادة الأيزو 9001، كأول أكاديمية رياضية لكرة القدم في الخليج تنطبق عليها معايير الجودة العالمية.
 
