ريو 2016: فريق الأحلام الأمريكي لكرة السلة يفلت من الفخ الأسترالي 

أفلت المنتخب الأمريكي لكرة السلة الذي يعرف باسم فريق الأحلام، من الكمين الأسترالي وواصل رحلة الدفاع عن الذهب في مسابقة كرة السلة رجال بدورة الألعاب الأولمبية (ريو دي جانيرو 2016).
 وانتزع المنتخب الأمريكي الفوز الثالث له على التوالي أمس، ليضع قدما في الدور الثاني (دور الثمانية)، علما بأن المنتخب الأسترالي فاجأه بأداء رائع في الشوط الأول من المباراة، حيث أنهى الربع الأول متعادلا 29 / 29 ثم تقدم في نهاية الربع الثاني 54 / 49 قبل أن ينتفض المنتخب الأمريكي في الشوط الثاني ويحقق الفوز الثمين 98 / 88 .
 وفي المجموعة ذاتها تغلب المنتخب الفرنسي على نظيره الصربي 76 / 75 بعدما أنهى الربع الثالث متأخرا بفارق ثلاث نقاط .
 
