بعد همسة المرزوقي.. خالد: حدد موقفك 

طالب الأمير خالد بن عبد الله، عضو شرف نادي الأهلي، أحمد المرزوقي رئيس الأخير، بتحديد موقف إدارته بالاستمرار أو الاستقالة، مشددا في الوقت ذاته على ضرورة قيام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، الذي يترأسه الأمير تركي بن محمد العبد الله الفيصل بمسؤولياتها، وقال، "يجب على إدارة النادي برئاسة المرزوقي تحديد موقفها عاجلا بالاستمرار أو الاستقالة من أجل سرعة وضع البرنامج الإعدادي واتخاذ كافة القرارات الكفيلة بمعالجة السلبيات وتصحيح المسار وتدعيم الفريق بما يكفل تحسين صورته في منافسات الموسم المقبل مع مراعاة ضيق فترة الإعداد التي لا تتجاوز الشهرين، التي تحتم معالجة الوضع وتحديد الموقف".وأضاف، "إن من الأهمية بمكان تحديد الموقف الإداري بصورة عاجلة، لأنه يترتب عليه اتخاذ قرارات مفصلية لتصحيح مسار العمل في النادي بما يحقق آمال وطموحات جماهيره الوفية". وكان المرزوقي قد همس إلى بعض المقربين منه برغبته في الرحيل بعد مضي سنة على تنصيبه، إلا أنه لم يتخذ القرار رسميا ولم يعلنه حتى الآن، وحال تمت هذه الخطوة فسيكون الأمير فهد بن خالد هو الأقرب للعودة لرئاسة النادي، فيما يتوقع أن يكون وليد معاذ نائبا له. وشدد الأمير خالد بن عبد الله على ضرورة قيام المجلس التنفيذي بمسؤولياته تجاه الإدارة وتحديد الموقف الإداري عاجلا واتخاذ التدابير اللازمة. وقال: "التأخير ليس من مصلحة النادي المقبل على استحقاقات قارية ومحلية تتطلب الإعداد الأمثل على جميع الأصعدة منوها إلى أهمية الشفافية مع جماهير الأهلي وأن ضبابية المواقف لا تخدم مستقبل النادي".وتابع: "أبارك لجميع الأهلاويين التأهل إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا على الرغم من عدم الرضى عن محصلة هذا الموسم محليا بعد تحقيق الدوري وكأس الملك والسوبر الموسم الماضي، الطموح كان أكبر مما تحقق من نتائج مع الأخذ في الاعتبار التغييرات الفنية والإدارية والإصابات التي لاحقت الفريق طواله". ومن جهة أخرى، يواصل المهاجم السوري عمر السومة تنفيذ برنامجه التأهيلي في عيادة النادي يوميا لمدة (90 دقيقة) بعد العملية التي أجراها في غضروف ركبته اليسرى، علما بأنه ما زال يسير بالعكاز بعد أن أجبره الجهاز الطبي بضرورة ذلك لمدة أسبوعين.
 
