«ريو2016».. للنظيفين فقط 

أعلنت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" أمس رفضها استئناف اللجنة الأولمبية الروسية، و67 رياضيا روسيا طالبوا بالمشاركة في ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية 2016، رغم إيقاف الاتحاد الروسي لألعاب القوى من قبل الاتحاد الدولي بسبب قضايا منشطات.
 وجاء في بيان المحكمة "أكد محكمو محكمة التحكيم صحة قرار الاتحاد الدولي لألعاب القوى، وهي تتعلق بعدم أهلية الرياضيين التابعين لاتحاد موقوف بالمشاركة في مسابقات تحت رعايته".
 وأضاف "اللجنة الأولمبية الروسية غير مخولة بتسمية رياضيين في مسابقات ألعاب القوى للمشاركة في ألعاب ريو دي جانيرو".
 وكانت اللجنة الأولمبية الدولية أشارت إلى أنها ستدرس "جميع خياراتها القانونية" بين الإقصاء الجماعي لروسيا من ألعاب ريو و"الحق بالعدالة الفردية" للرياضيين الروس، وإلى أنها "ستأخذ بعين الاعتبار" رأي محكمة التحكيم الرياضي.
 #2#
 وكان الاتحاد الدولي لألعاب القوى اتخذ في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي قرار إيقاف رياضيي ألعاب القوى الروس وحرمانهم من المشاركة في البطولات الدولية بسبب انتهاك روسيا القوانين الدولية لمكافحة المنشطات، وذلك استنادا إلى تحقيقات الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات "وادا" لكن مع إبقاء الباب مفتوحا أمام مشاركة الرياضيين "النظيفين" غير المتورطين.
 وحاولت اللجنة الأولمبية الروسية و67 من رياضييها الطعن في قرار الاتحاد الدولي، الذي اعتبر أن فداحة التنشط الممنهج وصل إلى نقطة عدم الثقة بنتائج الفحوص السلبية للرياضيين الروس.
 وحدها داريا كليشينا لاعبة الوثب الطويل سمح لها بالمشاركة كونها تتدرب في الولايات المتحدة، حيث تخضع لاختبارات المنشطات.
 وذكر الاتحاد الدولي أن الرياضيين "النظيفين" فقط يحق لهم المشاركة في ألعاب ريو، وهو ما أكدته محكمة التحكيم الرياضي "يمكن للرياضيين أصحاب الأهلية بحسب الاتحاد الدولي المشاركة في ألعاب ريو".
 من جهته، شكر البريطاني سيباستيان كو رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى محكمة التحكيم الرياضي على "دعمها" مكافحة المنشطات.
 وقال كو في بيان للاتحاد الدولي "رغم تقديرنا لدعم قوانينا وسعينا لتطبيق قواعدنا، هذا ليس يوما للإعلانات المظفرة".
 وأشار الاتحاد الدولي إلى أن قرار محكمة التحكيم خلق ظروفا "على قدم المساواة" بين الرياضيين.
 وكانت اللجنة الأولمبية الدولية دعت إلى "تجميد" الأحداث الدولية الكبرى في روسيا، وقررت أيضا منع وزير الرياضة موتكو من حضور الألعاب الأولمبية مؤكدة أنها لن تمنح "أي مسؤول في وزارة الرياضة الروسية أو أي شخص ورد اسمه في تقرير ماكلارين التصاريح" لحضور الألعاب.
 
