بوربلي: سأستمر 

قال كورنيل بوربلي رئيس لجنة القيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إنه سيستمر في عمله لضمان الالتزام بميثاق شرف المؤسسة بعدما تقدم السويسري سيب بلاتر باستقالته من منصب الرئيس أمس.
 وأضاف بوربلي في بيان "غرفة التحقيقات ستواصل عملها مع الغرفة القضائية التابعة للجنة القيم لضمان الالتزام بميثاق شرف الفيفا وسيكون هذا على رأس أولوياتها".
 وتابع "استقلالية اللجنة عن رئيس (فيفا) جزء مهم من القيادة الجيدة للمؤسسة بغض النظر عن صاحب صلاحيات المنصب".
 وجاء بيان بوربلي بعد لحظات من استقالة بلاتر على إثر تحقيق ضد الفساد تقوده الولايات المتحدة وسط أسوأ أزمة يعانيها الفيفا على مدار تاريخه.
 
