جيسوس: عادتي .. كسر الأرقام 

أكد جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه راض بعد انتصار الهلال على الاتفاق 4/ 1 في ثامن مبارياته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليوسع الفارق بينه وبين أقرب منافسينه إلى خمس نقاط مبتعدا في صدارة الترتيب، وقال: "أشعر بالكثير من السعادة بعد المستويات التي قدمها اللاعبون كوني أول مدرب يحقق ثمانية انتصارات متتالية في أول ثماني جولات في الدوري على صعيد تاريخ الدوري السعودي، وهذه عادة لدي، أي مكان أذهب إليه أكسر الأرقام".وأضاف: "نملك فريقا يملك كامل الإبداع، لا يحقق 12 انتصارا منذ بداية الموسم إلا الفرق الكبيرة وهذا هو الهلال، ولكن منطقيا نحن لم نحقق أي شيء حتى الآن لا بد أن نواصل ذلك لتحقيق البطولات".وتابع "كاريلو لعب هذا اليوم أفضل مبارياته معنا، وسالم الدوسري كان مميزا إضافة لجوميز، ونستطيع مستقبلا أن نكون أفضل وأقوى، وأنا لا أتفق مع من يقول إن الفريق ضعيف دفاعيا، نحن من أقوى فرق الدوري دفاعيا". في المقابل، قال راموس مدرب فريق الاتفاق: "غياب الحارس الأساسي مبولحي جعل شباك الاتفاق تهتز في تسع مناسبات على مدار لقائين فقط، لكن الاتفاق لم يقدم المأمول منه في لقاء الهلال". وختم: "من يخطئ أمام الهلال عليه أن يتحمل الخسارة خصوصا أنه يملك لاعبين على مستوى عال، لكن أعد جماهير الاتفاق بأننا سنظهر بشكل أفضل في مواجهة النصر المقبلة".
 
