كارفاخال مع ريال مدريد حتى 2020 

أعلن نادي ريال مدريد الإسباني أنه وقع عقدا جديدا مع مدافعه داني كارفاخال يستمر حتى عام 2020.
 وصعد كارفاخال (23 عاما) من قطاع الشباب في ريال مدريد، لكنه بيع إلى باير ليفركوزن الألماني في عام 2012 قبل أن يشارك مع الفريق الأول للملكي.
 وفي عام 2013 عاد اللاعب إلى مدريد، وكان ضمن الفريق الفائز بلقب دوري أبطال أوروبا 2014.
 ولعب كارفاخال أربع مباريات دولية ضمن صفوف المنتخب الإسباني.
 من جانب ثان، كشفت صحيفة "آس" الإسبانية إن نادي ريال مدريد يسعى للتعاقد مع الأرجنتيني إيزيكيل جاراي مدافع زينيت الروسي، خلال موسم الانتقالات الصيفية الحالية.
 وقالت الصحيفة إن التعاقد مع جاراي سيكون في حالة رحيل الإسباني سيرجيو راموس، مدافع الريال الحالي، وفشل التعاقد مع الأرجنتيني نيكولاس أوتامندي، مدافع فالنسيا الإسباني.
 ويقترب راموس من الرحيل إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي خلال موسم الانتقالات الصيفية الحالية، كما ترغب إدارة يونايتد في التعاقد مع أوتامندي ليكون شريكا لراموس في خط الدفاع خلال الموسم المقبل.
 إضافة إلى ذلك، فإن عدم حمل أوتامندي لجواز سفر أوروبي من الممكن أن يعوق انتقاله للنادي الملكي، حيث إن التعاقد معه سيجبر الإسباني رافائيل بنيتيز المدير الفني الجديد لريال مدريد، على التخلي عن خدمات البرازيلي كاسميرو خلال الموسم المقبل، بينما أن حمل جاراي لجواز سفر أوروبي يسهل من فكرة التعاقد معه.
 وفي حالة التعاقد مع جاراي، فإنه سيخوض فترته الثانية مع النادي الملكي، حيث سبق له أن لعب هناك لمدة ثلاث سنوات، من عام 2008 إلى 2011، مشاركا خلال تلك الفترة في 31 مباراة.
 وانتقل جاراي بعدها إلى نادي بنفيكا البرتغالي، وتألق هناك بشدة، قبل أن ينتقل في صيف 2014 إلى نادي زينيت الروسي، الذي يلعب له حاليا.
 
