الفتح: ما عندنا إلا إلتون 

ينتظر تزكية أحمد الراشد المشرف على فريق كرة القدم في الفتح، رئيسا لمدة أربع سنوات بعد أن أقفل باب الترشيح وعدم دخول أي مرشح آخر.
 وكانت فترة عبدالعزيز العفالق رئيس النادي الحالي قد انتهت وفضل عدم التجديد لفترة رئاسية مقبلة، حيث ينتظر أن يسلم دفة إدارة النادي إلى الراشد في منتصف رمضان المقبل.
 وحظي الراشد بدعم كبير من أعضاء شرف النادي خاصة بعد النجاح الذي حققه مع فريق كرة القدم، ودعمه المستمر للإدارة في الألعاب كافة، وقال: "سعيد بتلك الثقة وبإذن الله نقدم ما يرضي عشاق الفتح وستكون هناك ميزانية تقريبية مرصودة ولكن لن نفصح عنها الآن إلا بعد الاجتماع مع مجلس الإدارة وسنوضحها بشكل تفصيلي".
 على صعيد آخر، نفت إدارة الفتح التعاقد مع أي لاعب أجنبي، حيث لا يوجد سوى البرازيلي إلتون الذي بقي في عقده موسم آخر بينما وقعت أخيرا مع ثلاثة لاعبين محليين وهم أحمد المبارك ويوسف خميس لاعبي الخليج وماجد هزازي مدافع التعاون.
 
