بعد 92 دقيقة .. ضربات النصر 

ل 12 دقيقة، قلب النصر الطاولة على التعاون في ملعبه "مرسول بارك"، وحول تأخره بهدف إلى فوز بثلاثة أهداف في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما ضرب الفتح ضيفه الشباب 2 /0، واقتنص أبها نقطة ثمينة من الاتفاق إثر تعادلهما 1/1. ورفع النصر رصيده إلى "ست نقاط"، والفتح، الاتفاق، أبها "أربع نقاط"، فيما توقف الشباب، والتعاون عند النقطة اليتيمة. صمدت شباك الفريقين 88 دقيقة في المباراة التي وصلت إلى الدقيقة 104، إلا أن الأحداث تسارعت بعد طرد الحكم الأورجوياني أندريس ماتونتي لسمحيان النابت لاعب التعاون إثر حصوله على بطاقتين صفراوين (77)، فخطف التعاون التقدم عبر ركلة جزاء نفذها كاكو (88)، إلا أن النصر انتفض رافضا السقوط مرة أخرى بعدما خسر من الفيصلي 1 /2، فقلب الأمور رأسا على عقب بثلاثية من الكاميروني فينسيت أبوبكر (92)، والمغربي عبدالرزاق حمدالله (98 من ركلة جزاء بعد العودة إلى الفيديو المساعد، و104). وأبى أبها السقوط واقتنص التعادل عبر ميتشيل تي فريدي (92)، بعد تقدم الاتفاق عبر روبن كوايسون (9). ولم يتذوق الشباب طعم الفوز بعد مضي ثلاث جولات بعد أن خسر من أبها 1 /2، وتعادل مع الاتفاق 3/3، حيث سقط أمام الفتح بعد أن خسر منه بهدفين سجلهما فراس البريكان (25)، ونواف البوشل (87). وكان الشباب قد تعرض إلى النقص إثر طرد الثنائي الأرجنتيني إيفر بانيجا بعد العودة إلى تقنية الفيديو المساعد إثر دخول العنيف على الجزائري سفيان بن دبكة (21)، وعلي مجرشي (84).