760 ألفا رسوم تسجيل 38 وسيطا 

ع الوسطاء المعتمدون في حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبلغ 760 ألف ريال، كرسوم التسجيل في الموسم الحالي، حيث حدد مبلغ 20 ألف ريال كرسم دخول لأي وسيط. ويبلغ عدد الوسطاء السعوديين المعتمدين في الموسم الحالي 38 وسيطا، يعملون لمدة عام، على أن تجدد البطاقة كل موسم. وألزم اتحاد القدم السعودي الوسطاء ممن لديهم مقرات، تسجيلها بشكل رسمي ودفع 5 في المائة من كل عملية تعاقد، انتقال، وإعارة، فيما يلزم الوسيط الذي لا يملك مقرا بدفع 10 في المائة من كل عملية تعاقد، انتقال، وإعارة. ويتوجب على كل وسيط تقديم تقرير مفصل عن كل الصفقات التي كان طرفا فيها، عددها، ومبالغها، وفي حال عدم التقيد بالتقرير أو دفع النسبة وخلافه، سيكون عرضة لعقوبات متنوعة، من بينها توجيه إنذار خطي، غرامة مالية لا تقل عن 20 ألفا ولا تزيد على 500 ألف ريال، تعليق العمل أو إلغاء تسجيل الوسيط، والحرمان من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة محددة، وفي الحالات الخطيرة يعاقب بالحرمان مدى الحياة. الجدير ذكره، أن أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نجحت في إغلاق 133 صفقة انتقال خلال "الميركاتو الصيفي"، حيث تم التعاقد فيه مع 52 لاعبا أجنبيا و81 لاعبا محليا بوساطة وسطاء سعوديين.