نصر القادسية «ثلاثي» 

أزم حسن شيعان حارس فريق النصر لكرة القدم، موقف مدربه الكرواتي زوران ماميتش بعد أن استنفد تبديلاته، فخلع رأس الحربة محمد السهلاوي قميصه، وارتدى القفازين (63)، إلا أن القادسية طار بالنصر 3/2، في الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين، فيما كسب الرائد الغريم التقليدي التعاون 3/2.ورفع الرائد رصيده إلى 19 نقطة، القادسية إلى 16 نقطة، وتوقف النصر عند 32 نقطة، والتعاون عند 18 نقطة.وترك شيعان مقعده، بعد أن استنفد ماميتش تبديلاته، فخلع السهلاوي قميصه رقم 10 وارتدى قميص الحارس البديل، فرمى مدرب النصر الجاكيت الذي كان يرتديه، ولا سيما أن الفارق هدفا وفريقه يلعب بعشرة لاعبين، فيما نقل الأول على سيارة الإسعاف للوقوف على إصابته بعد احتكاكه زميله عمر هوساوي معه لإبعاد كرة مشتركة، إلا أن النصر تلقى الخسارة الرابعة رغم أن الوقت بديل الضائع امتد إلى 11 دقيقة. وخسر ماميتش التبديل الأول بخروج البرازيلي برونو فنزل محمد عيد بديلا عنه، ثم أتبعه بدخول يحيى الشهري، ونايف هزازي، إلا أن إصابة شيعان قلبت الأمور داخل الملعب. وبادر السهلاوي بالتسجيل للنصر (13) ليعوض ركلة الجزاء التي أهدرها (6)، قبل أن يرد القادسية بهدفين حملا توقيع بيسمارك فيريرا (34)، وتقدم عبر نواف الصبحي (42)، أضاف حسن العمري الهدف الثالث (50) وأعاد محمد عيد أجواء الإثارة بعدما أحرز الهدف الثاني للنصر (56).في بريدة، كسر الرائد صيامه عن تحقيق الانتصار على غريمه التعاون في 1609 أيام، بفوزه 2/3، كما شهد اللقاء رقما آخر، إذ أضحى اللاعب فارس العياف أول من يطرد في تاريخ مبارياتهما في دوري المحترفين منذ عودته لنظام النقاط موسم 2008/2009. تقدم الرائد بهدفين مبكرين حملا توقيع إسماعيل بانجورا وعبدالكريم القحطاني في (4) و(9)، وعززهما بهدف ثالث عبر بانجورا من ركلة جزاء (48)، إلا أن التعاون انتفض وقلص الفارق بهدفين خلال أربع دقائق عن طريق أحمد الزين (52) و(56). وازدادت الأجواء سخونة، بعدما اضطر الرائد للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه فارس العياف لحصوله على الإنذار الثاني (67).
 
