مورينيو: رفضت عرضا لتدريب المنتخب السوري 

قال جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي السابق إنه لم يوقع على عقد مع أي طرف لكنه يتوقع العودة إلى مجال كرة القدم مع بداية الموسم المقبل ويفضل أن يتولى قيادة فريق بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وأضاف مورينيو على هامش ذهابه لمتابعة نزال للملاكمة في لندن أمس السبت "في الوقت الحالي يمكن أن أؤكد عدم ارتباطي بعقد مع أي طرف. أنا في موقف يجعلني منفتحا للحديث إلى أي ناد أو أي منتخب."
 وتابع "لكن حتى أكون أمينا فأنا أفضل العمل كمدرب لناد وسأحلل وأفكر في أفضل شيء لمشواري بالعودة في ظل كل ما أملكه."
 وأقيل مورينيو - الذي يعد من أنجح مدربي العالم - من قيادة تشيلسي في ديسمبر كانون الأول الماضي بعدما بدأ حامل لقب الدوري الإنجليزي الموسم بشكل سيء وخسر تسع مرات في أول 16 مباراة.
 وسبق لمورينيو (53 عاما) تدريب ريال مدريد وإنترناسيونالي وبورتو ورشحته وسائل إعلام لخلافة الهولندي لويس فان جال في قيادة مانشستر يونايتد في الموسم المقبل.
 وقال مورينيو لشبكة سكاي سبورتس التلفزيونية "التقارير تبقى تقارير ولقد اتخذت قراري من البداية.. بألا أساعد هذه التقارير سواء بالتأكيد أو النفي."
 وأضاف "إذا كان هناك من يحترم فان جال فأنا سأكون من أوائل الناس لأني صديقي وعملت معه عدة سنوات (كمدرب مساعد في برشلونة). تلقيت عدة عروض.. وفي الصيف سأكون مرتبطا بعمل."
 وتابع "نحن في أبريل حاليا والأمور المهمة تبدأ في يوليو ومن المعتاد اتخاذ القرارات بين آخر مايو وأول يونيو."
 وأوضح مورينيو أنه يفضل العمل في ناد إنجليزي في ظل إقامة أسرته في إنجلترا وتأقلمها على الحياة هناك.
 وقال المدرب البرتغالي "أحب البلاد وأحب كرة القدم هنا. عائلتي مستقرة جدا هنا.. وبالفعل (إنجلترا) تمثل اختياري الأول."
 وأكد مورينيو أنه رفض عرضا من سوريا لقيادة المنتخب الوطني.
 وقال مورينيو "العرض السوري كان حقيقيا لأن الاتحاد نشر الخطاب الذي أرسله إلى وكيلي (جورج منديز) لكن بطريقة محترمة جدا أبلغناه أنني لا أرغب في شغل هذا المنصب."
 
