موسى.. «ثلاثية» النصر 

وضع النيجيري أحمد موسى فريقه النصر لكرة القدم، على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مؤقتا، بثلاثية سجلها في شباك القادسية، في جولة الوطن أمس على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة). ورفع النصر رصيده إلى (9 نقاط) لينفرد بالصدارة بشكل مؤقت، لحين انتهاء بقية مباريات هذه الجولة، فيما توقف رصيد القادسية عند (4 نقاط).ويدين النصر بالفضل في هذا الفوز إلى موسى الذي سجل الأهداف الثلاثة كأول (هاتريك) في الدقائق (21، 40، 66).واضطر القادسية لاستكمال المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد عدنان فلاتة (48). في المقابل، يبحث الاتحاد عن فوزه الأول عندما يحل ضيفا على التعاون على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، فيما يسعى الهلال والشباب للمحافظة على مواقعهما في المقدمة عندما يستقبلان الباطن والفتح في الرياض.في بريدة، يبدأ الاتحاد مشوار تصحيح أوضاعه عندما يواجه التعاون، حيث تعرض لخسارتين في الجولتين الأولى والثانية على يد الشباب 1/0 خارج الديار، والقادسية 0/3 على أرضة وبين جمهوره جعلته في مؤخرة الترتيب دون أي نقطة ولا حتى أي هدف.وأقال الاتحاد مدربه الأرجنتيني رامون دياز كأول مدرب يغادر المسابقة بسبب البداية غير الموفقة له بالتعثر في مبارياته الأربع التي خاضها هذا الموسم، حيث خسر لقب السوبر السعودي من أمام الهلال، تعادل إيجابيا مع الوصل الإماراتي في ذهاب دور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال إضافة إلى الخسارتين في الدوري، وعين بندر باصريح بشكل مؤقت.في المقابل، يسعى التعاون لاستغلال عاملي الأرض والجمهور وظروف الاتحاد النفسية والفنية من أجل تحقيق أول فوز له في الدوري، حيث سقط في فخ التعادل خلال أول جولتين أمام الأهلي، والحزم.وعلى ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، لا يريد الهلال حامل اللقب التعثر من أجل الاستمرار في الصدارة، حيث يستضيف الباطن الذي يبحث عن أول انتصار له في الدوري.ونجح الهلال في خطف الفوز في مواجهتين أمام الفيحاء والرائد وضعته في القمة برفقة الشباب الأول والنصر الثالث بفارق الأهداف.وفي الجهة المقابلة من العاصمة، يسعى الشباب كذلك مواصلة انطلاقته القوية في الدوري حين يلاقي الفتح على ستاد الأمير فيصل بن فهد.وحقق الشباب بداية مميزة بالفوز في أول جولتين وضعته في الصدارة بعد الجولتين بفارق الأهداف عن الهلال والنصر، الأولى على حساب الاتحاد بهدف ثم الفيحاء خارج أرضه بثلاثة أهداف لهدف.في المقابل، يتطلع الفتح هو الآخر لتحقيق أول فوز له في الدوري، حيث سقط في فخ التعادل السلبي مرتين مع القادسية ثم الوحدة.ورغم خروج الفتح بشباكه نظيفة دون أن تتلقى أي هدف في أول مباراتين، إلا أن الفريق لم يتمكن من هز شباك مرمى منافسيه.
 
