البرتغال والمكسيك .. الأهداف «فارقة» 

قاد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو منتخب بلاده إلى الدور نصف النهائي من كأس القارات بفوزه على نيوزيلندا 0/4، أمس، في سان بطرسبورج، فيما بلغت المكسيك نصف النهائي بفوزها على المضيفة روسيا 1/2 في قازان، في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى.
 وسجل أهداف البرتغال رونالدو (33 من ركلة جزاء)، وبرناردو سيفا (38)، وأندري سيلفا (79)، وناني (91)، ليمنحوا منتخب بلادهم بطل أوروبا 2016 صدارة المجموعة الأولى برصيد سبع نقاط، بفارق الأهداف عن المكسيك.
 وغاب عن المنتخب البرتغالي المدافع رافايل جيريرو المصاب، وحل بدلا منه أليسيو، كما أجرى سانتوس تغييرات عدة في التشيكلة التي خاضت المباراة الثانية أمام روسيا، فأشرك دانيلو بيريرا بدلا من أندري جوميش، واستعاد ريكاردو كواريسما مركزه الأساسي.
 وخاضت البرتغال المباراة بأسلوب هجومي معتمدة على ثنائي المقدمة رونالدو وأندري سيلفا، يساندهما على الأطراف برناردو سيلفا وكواريسما يمينا ويسارا تواليا، ما صعب مهمة المنتخب النيوزيلندي.
 في المباراة الثانية، بلغت المكسيك نصف نهائي كأس القارات بفوزها على روسيا 1/2، حيث تقدمت روسيا بهدف لألكسندر صاميدوف (25)، قبل أن تعادل المكسيك بهدف لنستور أرواخو (30)، وحسمت المكسيك المنافسة بهدف ثان سجله هيرفينج لوثانو (52)، قبل أن يكمل المنتخب المضيف المباراة بعشرة لاعبين، إثر طرد لاعبه يوري جيركوف لنيله البطاقة الصفراء الثانية. وسجل المنتخب الروسي هدفا عبر صاميدوف ألغي بداعي التسلل (48)، وبعد ذلك بأربع دقائق، سجل لوثانو الهدف الثاني لبلاده مستغلا تمريرة طويلة من الدفاع، أخطأ أكينفيف الخارج من مرماه في التعامل معها.
 واعتقد المنتخب المكسيكي أنه حسم المباراة بهدف ثالث لهيكتور مورينو (59)، إلا أن الحكم الذي احتسب الهدف بداية، عاد وألغاه بعدما أظهرت الإعادة بالفيديو أن اللاعب كان متسللا.
 
