«فيفا» خصم اتحاد القدم .. والعراق مستمع 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن جلسة الاستماع في مقر المحكمة الرياضية الدولية "كاس" في لوزان السويسرية، بخصوص القضية التي رفعها الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد قرار نقل مباراتي الأخضر أمام العراق في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا، شهدت اعتراضا من الاتحاد الدولي لكرة القدم على تدخل "الكاس" فيها، بحجة أن الأمر يدخل ضمن الجوانب التنظيمية التي يحق لـ"فيفا" البت فيها دون التوجه إلى المحكمة الدولية.
 وبحسب المصادر ذاتها فإن "فيفا" كان خصما لاتحاد القدم السعودي خلال الجلسة، على الرغم من حضور وفد من الاتحاد العراقي الذي لم يدل بأي دفوعات، واكتفى بالاستماع لحديث ممثلي "فيفا" واتحاد القدم السعودي.
 وبينت المصادر ذاتها أن معظم القضايا المماثلة للقضية التي رفعها السعوديون يكون حكم "الكاس" فيها لمصلحة "فيفا" بحجة أن الأمر يندرج ضمن الأمور التنظيمية التي تفضل المحكمة ألا تتدخل فيها.
 من جهته، اعتذر أحمد الخميس، أمين عام اتحاد القدم السعودي، الذي حضر جلسة الاستماع عن الإدلاء بأي تصريح صحافي أو الحديث عن القضية، وقال "طلب المحامي أن نلتزم الصمت ولا نتحدث عن جلسة الاستماع أو الدفوعات التي قدمناها، ونحن نحترم رغبة المحامي".
 وعن موعد إصدار القرار في القضية أجاب "لم تعطنا محكمة الكاس موعدا محددا لذلك، ولكن اكدوا أنه سيصدر في غضون شهر من موعد جلسة الاستماع".
 
