كيليني يحفز لاعبي يوفنتوس برسالة على تويتر 

بعث المدافع الإيطالي جورجيو كيليني اليوم الأربعاء برسالة تحفيز إلى زملائه بفريق يوفنتوس الإيطالي قبل مباراة الفريق المرتقبة غدا أمام برشلونة الأسباني في نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ويغيب كيليني عن هذه المباراة بالعاصمة الألمانية برلين بسبب الإصابة في ربلة الساق (عضلة السمانة) والتي تعرض لها في تدريبات يوفنتوس أمس الأول الأربعاء.
 وذكر كيليني ، في رسالة على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت ، "يوفنتوس يتكون من رجال ولاعبين عظماء. أثق في أن فريقي سيكافح على أرض الملعب أكثر من أي وقت سابق. سيظهرون للعالم الشجاعة والقوة والإصرار. جميع اللاعبين يستطيعون تحقيق الحلم سويا".
 وأضاف "أصدقائي ، سأكون معكم غدا لأشجع ونكافح من أجل هدف واحد... وهو الفوز بكأس البطولة".
 وأوضح "المشاركة في نهائي دوري الأبطال حلم راودني مثل ملايين من الصبية. ولكن المصير يكون غريبا أحيانا.. أدركت مباشرة حجم الإصابة.. تمنيت أن أكون مخطئا وأن أتعافى في وقت قياسي مثلما حدث من قبل في أكثر من إصابة. ولكن هذا لم يكن ممكنا هذه المرة".
 ولم يعد بإمكان كيليني (30 عاما) خوض المواجهة التي انتظرها طويلا أمام الأوروجوياني لويس سواريز مهاجم برشلونة.
 وتأتي مباراة الغد بعد نحو عام من واقعة "العض" التي حدثت في كأس العالم 2014 بالبرازيل عندما عض سواريز المدافع الإيطالي كيليني في مباراة الفريقين بالمونديال البرازيلي مما أسفر عن عقوبات قاسية على سواريز من قبل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) .
 وينتظر أن يحل مكان كيليني في مباراة الغد أحد زميليه أندريا بارزالي وأنجيلو أوجبونا.
 ويتمتع بارزالي بخبرة أكبر من أوجبونا لكنه عانى قبل أيام أيضا من إصابة في الفخذ.
 
