كونتي يشيد بتأهل إيطاليا لنهائيات "يورو 2016" 

أعرب أنتونيو كونتي المدير الفني لمنتخب إيطاليا لكرة القدم عن سعادته بتأهل منتخب بلاده إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقرر إقامتها بفرنسا الصيف القادم. وحقق المنتخب الإيطالي فوزه السادس في المجموعة الثامنة بالتصفيات والثالث على التوالي، عقب فوزه الثمين 3 / 1 على مضيفه منتخب أذربيجان في الجولة قبل الأخيرة لمباريات المجموعة اليوم السبت، ليضمن تأهله رسيما إلى البطولة التي توج بها عام 1968، بعدما عزز صدارته للمجموعة برصيد 21 نقطة.
 وقال كونتي عقب المباراة "(تأهلنا) ربما يراه البعض سهلا، ولكن لا يوجد شيئا سهلا على الإطلاق. إن مستوى الفريق في تحسن حقا، وينبغي علينا استمرار العمل. لقد عدلنا الكثير من الأمور التكتيكية في الفريق".
 أضاف كونتي "إن الفريق يكتسب خبرة تكتيكية يمكن أن تساعدنا مستقبلا. يتعين علينا التعافي الآن، بانتظار لقاءنا القادم أمام النرويج، ونتطلع إلى ختام جيد لمسيرتنا في التصفيات". ويختتم المنتخب الإيطالي مبارياته في المجموعة يوم الثلاثاء القادم بمواجهة ضيفه منتخب النرويج، الذي يحتل المركز الثاني برصيد 19 نقطة.
 
