باخشوين: انتقِدونا بدون تجريح 

أكد عمر باخشوين عضو إدارة اتحاد القدم، مدير المنتخب السعودي لكرة القدم، أن حفل جوائز الموسم الرياضي 2017 ـ 2018، جاء مميزا، وقال "سيكون الدعم قويا سواء للاعبي الأخضر أو حتى الأجانب، لأن هذه الجائزة شخصية وستبقى عالقة في ذهن من يحظى بها مدى الحياة، لأنني أتذكر عندما حصلت على جائزة أفضل لاعب في عام 1990، لم تغب عن بالي حتى الآن، أذكر حتى الأداء الذي قدمته خلال تلك الفترة لأنها فعلا جائزة ستبقى عالقة ونتمنى أن تكون داعما قويا لتقديم الأفضل".وحول تحضيرات الأخضر، قال "كل شيء تمت تهيئته في ظل الدعم الكبير الذي نحظى به. المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، تعرّف على اللاعبين بشكل أكبر والأسماء المدعوة للمعسكر المقبل سيمثلون الأخضر في المونديال بنسبة 97 في المائة، إلا إذا كانت هناك ظروف اضطرارية، على أن تكتمل كافة الترتيبات الأخرى من خلال المعسكر الأخير". وأضاف "اللاعبون المصابون لهم متابعة يومية من قبل الجهاز الطبي، أعتقد أنهم يمضون في الطريق الصحيح، وأغلبهم تماثل للشفاء. نواف العابد لاعب مهم وهناك متابعة مستمرة لإصابته، سيكون حاضرا في المعسكر، في حين أن اللاعبين الذين يخوضون تجارب احترافية خارجية جميعهم متابعون من قبل المدرب عبر تقارير كاملة، إضافة إلى تواصله مع الأجهزة الفنية التي تشرف عليهم في أنديتهم".وأتم "نشكر الدعم الإعلامي للأخضر، لا يوجد نجاح بدون إعلام، أتمنى أن نترك كل شيء الآن ونتفرغ للدعم جميعنا من أجل مصلحة الأخضر، وهذا لا يعني أننا لا نرحب بالنقد، ومن يدعي بأن كرة القدم لا تقبل النقد فهو يكذب، لكن هناك أوقاتا معينة للدعم وأخرى للنقد. أتمني أن يأتي النقد فعالا ولا يكون جارحا".
 
