مونتاري يخضع للفحص الطبي تمهيدا لانضمامه إلى صفوف الاتحاد 

يخضع اللاعب الغاني سولي مونتاري لاعب ميلان الإيطالي السابق اليوم الاثنين للفحص الطبي بنادي الاتحاد السعودي تمهيدا لانضمامه إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم.
 وكان الاتحاد قد حسم صفقة مونتاري الذي ينضم إلى الفريق لمدة موسمين مقابل عشرة ملايين يورو إلى جانب سيارة من اختياره وشقة وتكاليف انتقاله وأسرته.
 ونشرت صحيفة "سبورتس اونلاين" الغانية تقريرا حول مفاوضات نجم المنتخب الغاني مع النادي السعودي عقب فسخ اللاعب عقده مع ميلان الإيطالي منذ نحو شهر .
 واجتمع عضو شرف الاتحاد منصور البلوي بوكيل مونتاري للتفاهم حول العقد المقدم للاعب بعد تقديم مبلغ 6ر1 مليون يورو كمقدم للتعاقد .
 ولا يزال الاتحاد يسعى لمزيد من الصفقات لتدعيم صفوف الفريق استعدادا للموسم الجديد ، وذكرت تقارير صحفية أن النادي يسعى للتعاقد مع كيفين برينس بواتينج لاعب شالكه الألماني.
 
