الحمدان هلالي 5 أعوام من الموسم المقبل 

ن الهلال متصدر الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعاقده مع المهاجم الدولي عبد الله الحمدان لاعب منافسه المحلي الشباب لمدة خمسة أعوام بداية من الموسم المقبل. وقال الهلال عبر حسابه على تويتر "وقعت إدارة النادي برئاسة فهد بن سعد بن نافل عقدا مع الدولي عبد الله الحمدان لمدة خمسة أعوام بداية من الموسم المقبل 2021-2022". ويرتبط الحمدان (21 عاما) بعقد مع الشباب ينتهي بنهاية الموسم الحالي ورفض تجديده، ليتفاوض مع الهلال للانتقال له في صفقة مجانية. وسجل الحمدان هدفا واحدا مع الشباب في 15 مباراة هذا الموسم مع عرضه للانتقادات التي قادته للتوقيع للهلال قطب الرياض الكبير.