بلاتيني: إذا أثبتوا سأختبئ في سيبيريا 

مثل الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم صباح أمس أمام لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للاحتجاج على قرار إيقافه ثمانية أعوام.
 وقال بلاتيني في تصريح أمام عشرات الصحافيين في الـ 100 متر الأخيرة التي ترجلها قبل الوصول إلى مقر الفيفا: "لا أقاتل من أجل مستقبلي ولكن ضد الظلم لو كان هناك شيء ضدي لاخبتأت في سيبيريا من الخجل".
 وأوقف بلاتيني وبلاتر رئيس "فيفا" المستقيل ديسمبر الماضي عن مزاولة أي نشاط كروي لثماني سنوات بسبب دفعة غير مشروعة من الثاني سددها 2011 لقاء عمل استشاري قام به الأول بين 1999 و2002 ومن دون عقد مكتوب.
 وطالب محققو "فيفا" بإيقاف الثنائي مدى الحياة، علما بأنهما نفيا الاتهامات الموجهة إليهما.
 واضطر بلاتيني بعد قرار إيقافه إلى سحب ترشيحه لانتخابات رئاسة "فيفا" المقررة 26 فبراير الحالي علما بأنه كان المرشح الأبرز لخلافة بلاتر.
 وفي حال فشل بلاتيني وبلاتر في استئنافهما فمن المتوقع احتكامهما إلى محكمة التحكيم الرياضي التي تتخذ من لوزان مقرا لها.
 وكان بلاتيني قد قاطع في ديسمبر الماضي جلسة لجنة الأخلاقيات في فيفا لأنه اعتبر أن الحكم عليه قد صدر مسبقا قبل الاستماع إلى دفاعه، لكن في جلسة الأمس أكد أنه يواجه لجنة الاستئناف وجها لوجه، مضيفا: "لم أرتكب أي شيء ولست خائفا من أي شيء، سنرى ما سيحصل ربما لم ينته الأمر".
 ولم ينتخب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم خلفا لبلاتيني بانتظار أن يستنفد الأخير جميع الخيارات المتاحة أمامه، ما يعني أنه قد يستعيد منصبه في حال نجح في استئنافه أمام "فيفا" أو محكمة التحكيم الرياضي.
 ونفى بلاتيني أن بلاتر أوقعه في المشاكل، قائلا: "هل أنا موجود في هذا الوضع بسبب بلاتر؟ لا على الإطلاق، لأنه في نفس الوضع الذي أنا فيه لكن أحدهم قام بالتحريض "ضده" وسأسعى لمعرفة هويته".
 
