النصر .. بـ 11 + 3 

فيما لم يتجاوز الحضور 11 عضواً فقط من جملة 65 عضواً وُجهت لهم الدعوة بغياب ثلثي الأعضاء، ترأس الأمير مشعل بن سعود؛ رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، اجتماعهم أمس، الذي عُقد في استراحة نائبه العميد فهد المشيقح؛ وخلص في نهايته إلى أكثر من 13 مليوناً كتبرعات من الموجودين.وكان قد مثّل إدارة نادي النصر كل من رئيسها الأمير فيصل بن تركي، ونائبه فهد العجلان، وسلمان القريني، أمين عام النادي. وشهد الاجتماع من جانب الشرفيين كل من: الأمير مشعل بن سعود، الأمير ممدوح بن عبدالرحمن، الأمير عبدالله بن تركي، فهد المشيقح، منصور الثواب، سلمان المالك، فهد الطخيم، أيمن القاضي، فايز المعجل، تركي المشيقح، ومشعل السفاعي.من جهة ثانية، وصل المدرب البوليفي جوستافو كونتيروس؛ أمس، إلى الرياض من أجل تسلم مهامه التدريبية، ومباشرة عقد معه الأمير فيصل بن تركي اجتماعا دار حول عديد من النقاط المهمة، وينتظر أن يوجد اليوم في التدريبات للتعرف على اللاعبين.على صعيد ثانٍ، تعقد اليوم الجمعية العمومية للنادي لمناقشة التقرير السنوي والتصديق على الحساب الختامي.
 
