فورمولا 1 .. قدرات عالمية ببصمة سعودية 

 الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، أمس، منافسات سباق جائزة السعودية الكبرى stc للفورمولا1، التي أقيمت على حلبة كورنيش جدة. وتوجه ولي العهد، إلى نقطة انطلاق سيارات سباق جائزة السعودية الكبرى stc للفورمولا1 في الجولة ما قبل الأخيرة من منافسات بطولة العالم 2021 للفورمولا1 في موسمها الـ71، يرافقه الأمير سلمان بن حمد آل خليفة؛ ولي العهد رئيس مجلس الوزراء بمملكة البحرين، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل؛ وزير الرياضة، الأمير خالد بن سلطان الفيصل؛ رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وجيان تودت؛ رئيس الاتحاد الدولي للسيارات. وعزف السلام الملكي السعودي، وأعلن ولي العهد بعد ذلك بدء انطلاق سباق جائزة السعودية الكبرى stc للفورمولا1، معبرا عن أمنياته للمشاركين بالتوفيق والنجاح، مشيدا بمستوى التنافس القوي الذي يشهده السباق. وشهد السباق مع ولي العهد، الأمير خالد الفيصل؛ مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز، الأمير عبدالعزيز بن فهد بن عبدالعزيز، الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز؛ وزير الدولة عضو مجلس الوزراء، الأمير سعود بن عبدالله بن منصور بن جلوي؛ مستشار أمير منطقة مكة المكرمة محافظ جدة المكلف، الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز؛ وزير الداخلية، الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز؛ نائب أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز؛ وزير الحرس الوطني، الأمير تركي بن سلمان بن عبدالعزيز، الأمير راكان بن سلمان بن عبدالعزيز، الأمير فيصل بن فرحان بن عبدالله؛ وزير الخارجية، الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان؛ وزير الثقافة. كما شهد السباق، الأمير فيصل ابن الحسين؛ عضو مجلس الشيوخ لرياضة السيارات الدولية FIA، الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان؛ وزير الخارجية والتعاون الدولي بدولة الإمارات، والشيخ جوعان بن حمد بن خليفة آل ثاني؛ رئيس اللجنة الأولمبية القطرية، والمهتمون برياضة سباقات الفورمولا. وكان البريطاني لويس هاميلتون؛ سائق فريق مرسيدس، قد حقق فوزا مثيرا بعد معركة ملحمية درامية مع غريمه ماكس فيرشتابن؛ ضمن جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1، بعد سباق دام أكثر من ساعتين وشهد العديد من الأعلام الحمراء وسيارات الأمان الفعلية والأخرى الافتراضية والعديد من الوقائع المثيرة للجدل بين هاميلتون وفيرشتابن، ليذهب الفوز إلى هاميلتون ليعادل رصيد فيرشتابن برصيد 369.5 نقطة، ويرجئ سائق مرسيدس حسم لقب بطولة العالم للسباقات إلى جولة أبوظبي. وأحرز هاميلتون انتصاره الـ103 في مسيرته والثامن هذا الموسم، مرفقا ذلك بنقطة أسرع لفة لكنهما لا يزالان تحت التحقيق حول واقعة اصطدامهما ببعضهما قبل المنعطف الأخير. وحل بوتاس في المركز الثالث بعد تجاوزه سائق ألبين إستيبان أوكون في المنعطف الأخير، أوكون في المركز الرابع، وريكياردو في المركز الخامس. وفور نهاية السباق، توج الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل؛ وزير الرياضة، هاميلتون بكأس سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1.