رعاية النصر بـ 40 مليون يورو 3 سنوات 

كشف لـ "الاقتصادية" سعود العويس عضو شرف نادي النصر، أنه اجتمع مع الإدارة أربع مرات لعرض رعاية النصر مقابل 40 مليون يورو لمدة ثلاث سنوات، وقال "اجتمعت مع الإدارة خلال الفترة الماضية والمرة الأولى مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي الذي أعطاني الضوء الأخضر للبحث عن رعاة للنادي، وأبلغني أن "موبايلي" موجودة كراع رئيس، وأعطاني مساحات أخرى للإعلان، وبعدها غادرت إلى أوروبا وأجريت اتفاقيه مع شركة تسويقية رياضية، واتفقنا على الـ 40 مليون يورو لمدة ثلاث سنوات، وجميع الإثباتات موجودة".
 وأشار إلى أنه كانت هناك اجتماعات في الفترة الماضية مع فهد المشيقح نائب الرئيس وهو الرئيس المكلف حاليا، وآخر اجتماع تم قبل يومين مع المهندس عبدالله العمراني، وقال "العمراني رجل متحمس ومتفهم وجلب مسؤولي إدارة الاستثمار، وحصل اجتماع بيننا والقرار الآن لدى إدارة الاستثمار، ونحن في انتظار الرد، ووثقنا هذا الموضوع بخطاب رسمي والموضوع رسمي وليس كلاما، وأنا أوفيت بكلامي لجمهور النصر".
 وأشار إلى أن هناك امتيازات في العقد في حال تحقيق البطولات، وهناك تفاصيل أخرى سيتم الكشف عنها في حال تمت الموافقة على الرعاية، وقال "أتمنى أن تتم الموافقة على العرض الرسمي المقدم لهم، وحسب معلوماتي التي وصلتني منهم أن لديهم عرضين من شركتين أخريين، إضافة إلى الشركة التي قمت بجلبها وستتم المفاضلة بينها".
 وتابع "الشركة هولندية ولديها مقران الأول في هولندا والآخر في بلجيكا وستكون رعاية كاملة وليست جزئية، ولكن ما زال عقد موبايلي ساريا وتبقى سنة حسب المعلومات التي لدي".
 وحول إطلاق العرض عبر حسابه مناشدا بقاء رئيس النصر بعد قرار الاستقالة، قال "كنت أتمنى بقاء الأمير فيصل بن تركي لأنه هو الذي أتم الاتفاقية معي، والنصر كيان سواء بقي أو رحل، ولكن اتفاقي الشخصي كان معه، وهو رجل قائد وقلب موازين النصر من لا شيء إلى شيء في النصر، والحمدلله أنه عاد من جديد". من جهة ثانية، أكدت مصادر أن إدارة النصر المرشحة تنتظر تحويل الدفعة الأولى من الدعم الذي أعلن في الاجتماع الشرفي الأخير في مزرعة الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء الشرف، الذي تجاوز أكثر من 66 مليون ريال، وذلك من أجل أن تقوم الإدارة بحل جزء من الالتزامات المترتبة عليها والواجب سدادها، حيث من المتوقع أن يتم تحويل جزء من الدعم لخزانة النادي في اليومين المقبلين ليتنسى للإدارة حسم الكثير من التعاقدات.
 
