الإصابة تبعد دانيلو عن صفوف الريال لمدة شهر وكارفاخال يعوض غيابه 

أعلن نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الخميس أن لاعبه البرازيلي دانيلو أصيب في باطن القدم مما يهدده بالابتعاد عن الملاعب لمدة نحو شهر.
 وأوضح النادي ، في بيان له اليوم ، "بعد الفحوص التي خضع لها اللاعب اليوم بمستشفى جامعة سانيتاس لا موراليخا ، جرى تشخيص الإصابة على أنها تمزق في اللفافة الأخمصية للقدم اليمنى".
 ولم يحدد الريال موعدا لعودة اللاعب ولكنه أوضح أن هذه الإصابة تحتاج إلى علاج لنحو شهر.
 وتعرض دانيلو للإصابة خلال مشاركته مع المنتخب البرازيلي في المباراة الودية التي فاز فيها 1 / صفر على نظيره الكوستاريكي في الخامس من أيلول/سبتمبر المقبل.
 وكان المدافع البرازيلي دانيلو ضمن التشكيلة الأساسية للريال في أول مباراتين للفريق بالدوري الأسباني هذا الموسم ولكن زميله الأسباني الدولي دانيال كارفاخال سيعوض غيابه عن صفوف الريال في المباريات المقبلة.
 
