الحبيب: أبها منزلي الثاني 

 أحمد الحبيب لاعب فريق أبها لكرة القدم، أنه قرر تجديد عقده لمدة ثلاثة أعوام، بحثا عن الاستقرار وشعوره بالراحة في ناديه، مبينا "كان لدي عروض عدة، اخترت البقاء في أبها لأنه منزلي الثاني، وراحتي الكبيرة مع زملائي اللاعبين". ولعب الحبيب مع العدالة، نجران، الرائد، والاتفاق، وقال "منذ توقيعي مع أبها 2019 شعرت بالراحة والاندماج، وفضلت الاستقرار وعدم الرحيل رغم وجود عروض جادة، سأبقى هنا حتى اعتزالي". وأضاف "أبها سينافس على مركز متقدم في هذه النسخة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهدفنا حجز مقعد للمشاركة في دوري أبطال آسيا". وعن مواجهة الاتفاق اليوم، قال الحبيب "من أهم وأصعب المباريات، المستوى بين الفريقين متقارب، والاتفاق عائد من الخسارة من العين، يريد التعويض والاستفادة من عامل الأرض". وأضاف "نحن قادمون من فوز كبير ومستحق على الهلال، ومعنوياتنا عالية جدا، ونرغب في مواصلة حصد النقاط والاستمرار في سكة الانتصارات، لن نقبل أن تكون عودة الاتفاق على حسابنا، كل فريق سيقدم ما لديه، ويلعب للفوز الذي نتمنى أن يكون من نصيبنا".