فان مارفيك يعلن قائمة الأخضر لمواجهة فلسطين 

أعلن الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب منتخب السعودية اختيار تشكيلة من 26 لاعبا لمواجهة المنتخب الفلسطيني في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم يوم الاثنين المقبل.
 وثار جدل كبير حول مكان إقامة اللقاء قبل أن يعلن الاتحاد الدولي (الفيفا) اليوم الأربعاء نقل اللقاء من ملعب منتخب فلسطين إلى ملعب محايد في آسيا سيختاره الاتحاد الفلسطيني.
 وتتصدر السعودية المجموعة الأولى من التصفيات المؤهلة أيضا لكأس آسيا 2019 برصيد 12 نقطة من أربع مباريات وتليها الإمارات في المركز الثاني بسبع نقاط ثم المنتخب الفلسطيني بخمس نقاط. وتضم المجموعة أيضا ماليزيا وتيمور الشرقية.
 وكانت السعودية تأهلت إلى نهائيات كأس العالم أربع مرات متتالية بين 1994 و2006 قبل أن تخفق في الظهور في آخر بطولتين.
 وجاءت التشكيلة على النحو التالي:
 حراس مرمى: خالد شراحيلي (الهلال) ياسر المسيليم (الأهلي) محمد العويس (الشباب) عبد الله العويشير (الفتح).
 مدافعون: معتز هوساوي (الأهلي) عمر هوساوي (النصر) أسامة هوساوي (الأهلي) ياسين حمزة (الاتحاد) ياسر الشهراني (الهلال) حسن معاذ (الشباب) محمد البريك (الهلال) عبد الله الزوري (الهلال).
 لاعبو وسط: عبد الملك الخيبري (الشباب) وليد باخشوين (الأهلي) سلمان الفرج (الهلال) شايع شراحيلي (النصر) تيسير الجاسم (الأهلي) حسين المقهوي (الأهلي) عبد الرحمن الغامدي (الاتحاد) يحيى الشهري (النصر) مصطفى بصاص (الأهلي) سلمان المؤشر (الأهلي) نواف العابد (الهلال).
 مهاجمون: فهد المولد (الاتحاد) محمد السهلاوي (النصر) نايف هزازي (النصر).
 
