قبل المبيت ..  ضحك وسواليف 

لطالما كانت الأفكار التكتيكية من دفاع، هجوم، استحواذ على الكرة في الوسط، وكيفية تسجيل الأهداف، تسيطر على الأجهزة الفنية واللاعبين خاصة قبل المباريات التي تشكل تاريخا في الأندية، دون نسيان الضغط الجماهيري، والإعلامي، وما إلى ذلك من هواجس تجعل الوضع صعبا في الأجواء العامة للفرق، بيد أن لاعبي الهلال، ابتكروا بالفعل خطة مضادة لكل ذلك قبل مواجهة أوراوا ريدز الياباني، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، ما قادهم إلى إسقاط خصم حظي بدعم بلغ أكثر من 60 ألف متفرج في ملعب سايتاما 2002.هناك في فندق سايتاما، حينما كانت عقارب الساعة تشير إلى الثامنة مساء، وقبل مبيت اللاعبين وفقا للضوابط التنظيمية التي فرضها المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، تجمعوا في قاعة واحدة واتفقوا قبلها على ألا تكون كرة القدم، جزءا من محاور النقاش فيما بينهم. وكانوا يستهدفون من ذلك نسيان كرة القدم، والتخلص من الضغط الذي يسيطر على الجميع، وتخطي هواجس ما سيحدث في سايتاما 2002، حتى وإن كانت تنتاب الجميع سواء في الرياض معقل النادي الأزرق، أو بقية مناطق السعودية وخارجها، بلوغا للبعثة في اليابان، والمدعمة بـ3200 مشجع وصلوا لدعم الهلال في مهمته القارية.لم تزد الجلسة عن نصف الساعة، لكنها كانت كافية لأن يسود الاطمئنان في أوساط فرسان الأزرق، قبل أن يسطروا الملحمة التاريخية التي لن ينساها الهلاليون قريبا، فقد وضعوا حدا لكأس تمنعت عليهم لما يقارب العقدين من الزمان. وقال محمد الواكد، حارس مرمى الهلال، لـ"الاقتصادية"، في ليلة النهائي الكبير، اجتمعنا كلاعبين في قاعة واحدة، لم نتطرق لكرة القدم أو تفاصيل المباراة بأي شكل من الأشكال، كانت سواليف وضحك لا علاقة لها بما ينتظرنا في ملعب سايتاما 2002، هذا ما خفف كثيرا من الضغوط على اللاعبين وجعلنا نلج اللقاء بكل الأريحية الممكنة".وأثنى على معسكر الهلال، في طوكيو، وسايتاما، وقال "فترة التحضير التي سبقت نهائي آسيا، على مدى سبعة أيام، كانت من أعظم المعسكرات من جميع النواحي التنظيمية، الانضباطية، والعمل الذي اكتمل وفقا لتركيز كامل على الهدف الذي حضرنا من أجله".
 
