عيد: النظام يمنحنا تشكيل اللجان القضائية 

أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن النظام الأساسي يمنح المجلس أحقية تشكيل اللجان القضائية على أن يصادق عليها في أول اجتماع للجمعية العمومية، وقال، "قرارات اللجان القضائية نافذة وعملها قانوني حيث بحسب النظام الأساسي لاتحاد القدم الذي ينص على أن لمجلس الإدارة صلاحية اختيار اللجان القضائية على أن تبدأ مزاولة عملها من تاريخ تشكيلها شريطة أن يتم المصادقة عليها في أقرب اجتماع للجمعية العمومية وهذا ما تم في اجتماع الأمس لذلك تعد جميع القرارات التي اتخذتها اللجان القضائية صحيحة وغير مخالفة للقانون".
 وأشار أحمد عيد بعد ترؤسه اجتماع الجمعية العمومية الخامس أمس إلى أن الاجتماع شهد أجواء شفافة، وقال، "قد نكون لأول مرة نخوض تجربة الجمعية العمومية بشكل مميز وكانت هناك شفافية في عرض منجزات الاتحاد وميزانيته".
 وعن التمديد لاتحاد القدم حتى نهاية الموسم الحالي، قال، "هذا الأمر لم يدرج في بنود الاجتماع الحالي ولكن تم طرحه كمقترح من أحد الأعضاء وقمنا بتأجيله للاجتماع غير العادي نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل".
 وأضاف "الرغبة موجودة في خدمة الرياضة السعودية ولكن الأهم أن تكون وفق القوانين والأنظمة وأن تحظى بقبول الأغلبية".
 وكان اجتماع الجمعية العمومية قد استعرض منجزات اتحاد القدم إضافة إلى عمل اللجان والميزانية حيث برر اتحاد القدم لممثلي أندية الدرجة الأولى بعدم صرف مستحقاتهم إلى تأخر تحصيل مستحقات النقل التلفزيوني من هيئة الإذاعة والتلفزيون الناقل الرسمي لدوري الدرجة الأولى.
 
