عقود الاتحاد  بـ «النظام القديم» 

ألزمت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، جميع الأندية بعدم العمل بالأنظمة القديمة من حيث النسب ووجود الوسطاء، حال رغبتها في توقيع عقد رعاية مع أي من الشركات والمؤسسات، مشترطة أن يتم عرض العقود على رئيسها الأمير عبدالله بن مساعد، وله الحق في الموافقة عليها أو رفضها، مستثنية عقود الاتحاد التي بطرفها حاليا، معتبرة أنها الأخيرة.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الأمير عبدالله بن مساعد، وافق أن تكون عقود الاتحاد هي الأخيرة بالأنظمة القديمة من حيث النسب ووجود الوسطاء فيها، فيما بعدها لن يسمح للأندية التوقيع مع أي راع إلا بعد أن تعرض جميع العقود عليه، وافق عليها أو رفضها.
 وتشير المصادر نفسها، إلى أن العقود الاتحادية قدمت لمكتب الأمير عبدالله بن مساعد من قبل شركة صلة الرياضية، في ظل وجود بنود عالقة حتى اللحظة، وربما بعد المراجعات سيتم الموافقة، ويعلن الاتحاد رسميا عن رعاية الشركات للنادي.
 من جهة أخرى، أصبح مصير المدرب الروماني فيكتور بيتوركا عالقا حتى الآن، حيث انقسم الاتحاديون بين مؤيد لبقائه ورافض، وكل له مبرراته ومتمسك برأيه وحجته محاولا إقناع الطرف الآخر بها.
 وأشارت المصادر إلى أن منصور البلوي عضو شرف النادي من أكبر المعارضين لاستمرار بيتوركا ومنحه فرصة جديدة، يسانده عديد من أعضاء مجلس الإدارة.
 
