الإنجليزي يتحدى «فيفا» 

قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم تحدي الهيئة الدولية "فيفا"، إلزام لاعبي منتخبه الأول لكرة القدم في مباراتهم أمام المنتخب الاسكتلندي في تصفيات أوروبا المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا ارتداء شارات سوداء، رغم اعتراض "فيفا" الواضح على هذا الأمر.
 وكان الاتحادان الإنجليزي والاسكتلندي قد طلبا من "فيفا" السماح لهما باستخدام شارات مميزة تحمل صورة زهرة الخشاش كرمز للجنود، الذين سقطوا في حقل للخشخاش في فلاندرز، شمال بلجيكا، في الحرب العالمية الأولى.
 ولكن الـ "فيفا" رفضت بشكل قاطع استخدام أي رموز سياسية أو دنية أو تجارية ووضعها على ملابس اللاعبين.
 ورغم ذلك، أكد الاتحاد الإنجليزي في بيان له أنه ينوي إحياء ذكرى من سقطوا في المعركة المذكورة وأن منتخب البلاد سيرتدي تلك الشارات المثيرة للجدل.
 وأوضح اتحاد الكرة الإنجليزي أنه يحترم تماما قواعد لعبة كرة القدم، ولكنه رفض اعتبار الشارات رمزا سياسيا أو أنها تشير إلى حدث تاريخي محدد، مؤكدا أنه يمتلك تأويلا مختلفا لما ذهب إليه الـ "فيفا" في هذا الموضوع.
 من جانبها دانت تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطانية، رفض "فيفا" واعتبرت أنه أمر "شائن تماما".
 وقالت ماي للبرلمان إن الأمر يرجع إلى الاتحادين الإنجليزي والاسكتلندي لكرة القدم ليقررا ما إذا كان اللاعبون سيرتدون شارات عليها زهرة الخشخاش عندما يلعبون في يوم الذكرى في الـ11 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، عندما تخلد المملكة المتحدة ذكرى قتلاها في الحرب.
 وتابعت "لاعبو كرة القدم لدينا يريدون تكريم واحترام أولئك الذين ضحوا بحياتهم من أجل سلامتنا وأمننا. أعتقد أنه أمر صحيح تماما أن يتمكنوا من القيام بذلك".
 ويفرض الـ "فيفا" حظرا شاملا على الرموز السياسية والدينية والتجارية على ملابس لاعبي كرة القدم.
 ودخل الاتحادان الإنجليزي والاسكتلندي في مفاوضات مع "فيفا" امتدت لأسابيع من أجل إحياء اتفاق قديم تم في عام 2011، عندما تمكنت منتخبات إنجلترا واسكتلندا وويلز خوض المباريات مرتدين شارات مميزة.
 بيد أن الرفض القاطع لـ "فيفا" هذه المرة أثار في مواجهته انتقادات لاذعة داخل المملكة المتحدة.
 
