ملاحقة جفين بتقرير الغياب 

فيما بلغت الأيام التي تغيّب فيها جيفن البيشي لاعب فريق الرائد لكرة القدم، 57 يوماً في خمس مرات تغيّب فيها دون عذر منذ فترة التحضيرات التي سبقت انطلاقة الموسم الحالي، تؤكد المصادر أنه أضحي على بعد خطوات من الانضمام للوحدة من خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة.
 وكان اللاعب قد عاد للتغيّب عن التدريبات لفترة تجاوزت الـ17 يوماً هذه المرة، عقب مباراة النصر 3/1 لمصلحة الأخير في إطار الجولة الثامنة لدوري جميل للمحترفين، حيث حزم حقائبه وغادر بريدة موجها رسالة للإدارة تفيد بعدم رغبته في الاستمرار.
 وتؤكد المصادر، أن إدارة الرائد شرعت في مخاطبة لجنة الاحتراف، مرفقة تقريرا مفصلاً وبشكل يومي عن غيابه لأجل اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال تغيبه غير المبرر، خاصة أنه سبق أن عوقب بالخصم 70 في المائة من راتبه الشهر الماضي وهذا ما ينطبق عليه مع كل حالة غياب، ليحاسب في النهاية بالخصم من حقوقه المالية.
 يشار إلى أن البيشي سيدخل الفترة الحرة في يناير المقبل، وهو ما يحق له معها التوقيع لأي نادٍ يرغب في كسب خدماته دون الرجوع إلى الرائد.
 
