الحمدان: الدوري وصل ذروته 

وصف حمدان الحمدان قائد فريق الفتح لكرة القدم، مباراة فريقه اليوم أمام الوحدة في افتتاحية الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل، بالصعبة في ظل تطور مستوى الفريق المستضيف، وقال "الوحدة تطور أكثر بكثير خاصة في الدور الثاني من الدوري". وأضاف "الوحدة سيستفيد من عاملي الأرض والجمهور، لكن نحن ثقتنا كبيرة بفريقنا بالعودة بالنقاط الثلاث خاصة أننا لا نريد التفريط في النقاط، والبحث عن المراكز المتقدمة".
 وأكد الحمدان أن الدوري وصل إلى ذروته، "هذا ما يجعلنا نقدم كل ما لدينا للحاق بركب أندية المقدمة". وعن فترة التوقف الأخيرة لمشاركة المنتخب الأول في التصفيات القارية والمونديالية، قال الحمدان "إن فترة التوقف ساعدتنا كثيراً في تجهيز الفريق". وحول تذبذب مستوى الفريق من مباراة لأخرى، أشار الحمدان إلى أن هذا الأمر ليس في الفتح وحده بل في جميع الأندية، وقال "نحن نعمل والتوفيق من عند الله".
 
