ميلان يقترب من التعاقد مع المدرب الصربي ميهايلوفيتش 

ذكرت تقارير صحفية في إيطاليا اليوم الخميس أن الصربي سينيسا ميهايلوفيتش اقترب من تدريب نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم بعد قيادته سامبدوريا للتأهل إلى الدوري الأوروبي.
 وتردد أن ميهايلوفيتش تناول العشاء مساء أمس الأربعاء بصحبة سيلفيو بيرلسكوني رئيس ميلان، وعلى ما يبدو فإنه اقترب من توديع سامبدوريا بعد عامين من العمل سويا، والانتقال لتدريب ميلان.
 ولم يستغن ميلان حتى الآن عن مدربه فيليبو إنزاجي، الذي أنهى الموسم مع الفريق في المركز العاشر في أحد المواسم الكارثية للنادي الإيطالي.
 وحاول ميلان الاسبوع الماضي إعادة مدربه السابق كارلو انشيلوتي الذي أقيل من تدريب ريال مدريد الأسباني، ولكنه رفض مفضلا الحصول على راحة لمدة عام.
 وقاد ميهايلوفيتش 46 عاما فريقه سامبدوريا لإنهاء موسم الدوري الإيطالي في المركز السابع والتأهل إلى الدوري الأوروبي، بعد قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) باستبعاد جنوه صاحب المركز السادس من البطولة.
 
