البلطان: الهرم الرياضي مقلوب 

كشف خالد البلطان رئيس فريق عمل دراسة تمثيل السعودية في الاتحادات واللجان الدولية أن دراستهم خرجت بتوصيات متعددة لرفع مستوى التمثيل النوعي والكيفي وكذلك التأثير في القرار الرياضي الدولي، منبها إلى أن محصلة عملهم ستطبق من قبل هيئة الرياضة، ما يعتبر نجاحا له ولزملائه. وأضاف "دراستنا شاملة، تطرقنا لكل الأمور سواء في ضعف الممثل أو قلة الدعم أو الضعف في اللجان ذاتها، التي تعتبر غير مؤثرة وسعينا إلى الوصول لحل للتمثيل في اللجان المهمة والمناصب". وأشار إلى أنه لن يعود إلى الرياضة حاليا، سواء عن طريق رئاسة ناد أو حتى رئاسة اتحاد قدم، لافتا إلى أن عودته ستكون في حالة واحدة، حينما يكتمل مشروع تخصيص الأندية، نافياً أن تكون له علاقة بدعم أحد المرشحين لرئاسة اتحاد القدم السعودي المنتخب، وقال "حب جماهير الشباب، يعتبر أفضل ما خرجت به من كرة القدم، وأنا أشاركهم هذا الحب".
 وعن تصريحه سابقاً بأن الأندية ستقدم على الإفلاس، قال "ما ذكرته سابقا صحيح، فالهرم مقلوب في رياضتنا، حيث أصبح اللاعب أكبر من النادي والأخير أضحى أكثر تأثيرا من اتحاد القدم السعودي، عندما ذكرت ذلك اعتقدوا بأنني ذكرتها لغرض شخصي أو منافسة شخصية، ولكن الحقيقة رياضة الوطن هي الهدف، حيث يجب أن يعاد رسم ترتيب كرة القدم ولن يتم ترتيبها إلا بالتخصيص، أنا تشرفت بأنني أحد كوادر هذا العمل وأعتبرها أفضل اللجان الرياضية لأنها قدمت عملا ومنتجا في مشروع دولة". وتابع "كل التحذيرات التي أطلقتها سابقاً وحدثت ورغم أنها أثبتت رؤيتي إلا أنني حزنت لإفلاس الأندية والكوارث التي حدثت، معظم الأندية لديها أكثر من ثمانية أشهر لم تسلم رواتب منسوبيها ولاعبيها، هذا الأمر لا بد من حل جذري له بقرارات رسمية أولها يجب على اتحاد القدم أن يمنع تسجيل اللاعبين، وتخفيض سقف الديون للأندية من 50 مليون ريال إلى 20 مليون ريال". واختتم حديثه بأن خروجه من الرياضة كسب به راحة البال، وقال "حصلت على الراحة بعد الدوشة والإزعاج، بيد أن محبة الجماهير الرياضية تشعرني بالفخر في خدمتي للوطن عبر الرياضة".
 
