الصقري وأبو شقير .. توأمان بالحضور والاستقالة 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن صالح الصقري إداري كرة القدم في نادي الاتحاد، قد تقدم باستقالته من منصبه بشكل رسمي لمنصور البلوي المشرف العام على الفريق، على خلفية غيابه لليوم الثاني على التوالي من الحضور للنادي الذي لم يصدر أي تعليق بهذا الخصوص.
 وأشارت أنه في حال تأكدت استقالة الصقري فإن أبا شقير مدير الكرة الحالي سيلحقه خلال الأيام المقبلة، كونهما يمثلان توأمان في النادي الذي حضرا إليه سويا كلاعبين، وتقلدا مناصبهما سويا واستمرا مع بعض حتى حين.
 ومن جهة أخرى، واصل الفريق تدريباته أمس على فترتين صباحية ومسائية، حيث قسم مدربه الروماني لازلو بولوني اللاعبين إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى التي شاركت في مباراة الفيصلي الأخيرة في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل 1/2، تمارينها صباحا في صالة اللياقة البدنية في النادي، حيث تركزت تدريباتهم على تقوية العضلات وزيادة مدى الجاهزية البدنية للاعبين.
 بينما المجموعة الأخرى أدت تدريباتها عصرا على الملعب الرئيس في النادي تحت إشراف المدير الفني بولوني وتنوعت التدريبات ما بين اللياقية والفنية والمهارية، وعمد الأخير إلى إجراء عديد من التطبيقات التكتيكية في منتصف الملعب لجميع اللاعبين.
 وعلى صعيد آخر، سلمت الإدارة الاتحادية اللاعبين والجهاز الفني والعاملين في النادي راتب شهر واحد قبل إجازة عيد الأضحى المبارك، في حين يؤدي الفريق مرانه الأخير اليوم على أن يعاود تدريباته في الـ 12 من شهر ذي الحجة الحالي.
 
