المهندي: «خليجي 23» في موعدها.. «شبه مستحيل» 

قطع القطري سعود المهندي رئيس لجنة التفتيش على منشآت دورات كأس الخليج جميع الآمال بإقامة النسخة الـ 23 من العرس الخليجي العربي في الكويت خلال الفترة من الـ 22 من كانون الأول (ديسمبر) وإلى الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبلين، وقال "إقامتها أصبحت شبه مستحيلة بناء على معطيات لاحظناها على أرض الواقع".
 وعلل المهندي السبب، "العمل المطلوب في الملاعب المرشحة لاستضافة "خليجي 23" كبير، يحتاج إلى وقت يفوق المدة المتبقية على الموعد السابق تحديده من قبل قرار أمناء سر الاتحادات الخليجية بتأجيل انطلاقة البطولة لمدة عام".
 وأشار المهندي إلى أنه لم يتلق أي اتصال بشأن ما ذكر في وسائل الإعلام الخليجية أن "خليجي 23" ستقام في موعدها في الكويت بناء على توجيهات عليا، وقال "أنا مسؤول خليجي وأريد ضمانات تؤكد إقامة الدورة وتحقيق كل معايير الاستضافة، متسائلا "هل نريد إقامة دورة فحسب؟ أم نريد شيئا مهما وإرثا للشباب في المنطقة على المدى الطويل؟".
 وأضاف "نحن لا نتكلم عن كأس، بل عن تطور دورة وإمكانات النجاح بالحد الأدنى من النجاح إذ نطمح لدورة تليق باسم الكويت وتليق باسم دول الخليج".
 وشدد المهندي على أنه لا يرى ضررا من تأجيل "خليجي 23" إلى العام المقبل حتى يتمكن المسؤولون في الكويت من توفير وتجهيز المعايير المطلوبة كافة، وقال "كل تأخيرة فيها خيرة، لا أجد أي ضرر على شبابنا الخليجي إزاء تأجيلها، وعموما وجدنا أنه من الصعوبة أن تقام الدورة نهاية العام، واللجنة التفتيشية كانت واضحة وصريحة بشأن تجهيزات ملاعب الكويت قبل انطلاق الدورة لأن الموضوع ليس أسبوعين فقط وهي مدة دورة الخليج".
 وكشف المهندي أن الموضوع لم ينته مع قرار تأجيل هذه النسخة، وقال "هناك زيارات مقبلة وأولها زيارة الفريق الهندسي للكويت في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، ثم زيارات أخرى للوقوف على ما ستحققه الكويت من تقدم لاستضافة الدورة 2016، ثم عقد الاجتماع العام والحاسم، الذي على ضوئه سوف يتم تحديد كل شيء وما إذا كان المسؤولون في الكويت قد حققوا المطلوب لإقامة الدورة أو اتخاذ قرار آخر".
 
