ولي العهد يرعى غدا النهائي بين الهلال والأهلي 

يرعى بمشيئة الله تعالى الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية المباراة النهائية على كأسه التي ستقام مساء يوم غد الجمعة على استاد الملك فهد بالرياض بين فريقي الهلال والأهلي. وبهذه المناسبة عبر الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب باسم شباب ورياضيي المملكة عن بالغ الاعتزاز والتقدير بالرعاية الكريمة من ولي العهد للمباراة النهائية على كأسه مؤكدا أنها امتدادا لما يوليه خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولي ولي العهد من رعاية وعناية واهتمام بالقطاعين الشبابي والرياضي الذي أثمر تميزا وتوسعا في البرامج والفعاليات المختلفة توج بالعديد من الإنجازات الوطنية المشرفة على الصعيدين القاري والدولي.
 وقال في تصريح له : إن هذا النهائي يعد فرصة سانحة لشباب وأبناء المملكة للتعبير عن مشاعر المحبة والولاء لوطنهم وقادتهم في مناسبة تجسد واحدة من صور التلاحم والاعتزاز بهذا الوطن الذي بحمدالله يزداد تماسكا والتفافا بين أبنائه وقادته وقوة وتقدما في كل المجالات. وأعرب الأمير عبدالله بن مساعد عن ثقته في لاعبي الفريقين بتقديم الأداء المشرف الذي يليق بهذه المناسبة ويعكس الواقع الحقيقي لإمكانات وقدرات اللاعب السعودي والمستوى المتصاعد الذي بلغته المنافسات المحلية في المسابقات كافة بصفة عامة وهذه المسابقة بصفة خاصة عادا المكسب الحقيقي للفريقين ولاعبيهما الوصول لهذا النهائي والسلام على راعي المباراة.
 
