السومة: نعاني التعب 

أكد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لا يزال في بدايته والمشوار ما زال طويلا، وقال بعد خسارة فريقه من الاتحاد 2/ 0 أمس، ضمن الجولة الثالثة (قمة العشرين)، "سنحاول التعويض وتقديم الأفضل في قادم المباريات". وأضاف، "الحمد لله على النتيجة، وهاردلك لنا ومبروك للاتحاد، وهذه كرة القدم، ولم نحصل على الراحة الكاملة بعد مباراة النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وكان هناك تعب وجهد كبيران ولم نتدرب إلا مرتين فقط، وهذا ليس عذرا، وما زلنا في البداية وعلينا التفكير فيما هو قادم". وشدد السومة على أنهم في الفريق مجموعة واحدة متكاملة في جميع الأحوال، وقال "بالعكس نحن لعبنا وحاولنا وكنا أخطر في عديد من الكرات ولم نوفق بالتسجيل، والاتحاد سجل من فرصتين، وما زلنا في بداية الطريق، والحديث عن صدارة الدوري لا يزال مبكرا".
 
