ميسي: أتمنى أن أتعافى سريعا للحاق بنهائي مونديال الأندية 

قال النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الأسباني اليوم الخميس أنه يأمل في أن يتعافى من "المغص الكلوي" الذي يعاني منه ليتمكن من خوض مباراة الأحد القادم مع فريقه في نهائي بطولة كأس العالم للأندية.
 وقال المهاجم الأرجنتيني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بعد فوز فريقه 3 / صفر على قوانجتشو الصيني في الدور قبل النهائي لمونديال الأندية: "عمل كبير للفريق .. وصلنا إلى النهائي".
 وقال اللاعب الفائز بالكرة الذهبية أربع مرات: "يؤلمني كثيرا الغياب عن أي مباراة ولكن أتمنى أن أتعافى مئة بالمئة لأستطيع المساعدة في النهائي".
 ومن الواضح أن ميسي اصيب بمغص كلوي خلال ليلة أمس فاضطر إلى تناول بعض الأدوية للتخفيف من ألامه.
 وانضم ميسي لزميله في الفريق، البرازيلي نيمار، ليغيب كلاهما عن مباراة اليوم أمام قوانجتشو، حيث يخوض نيمار فترة تعافي من إصابة في الفخذ.
 ولا تزال مسألة مشاركة النجمين الكبيرين أمام ريفر بليت يوم الأحد المقبل في نهائي المونديال يكتنفها الغموض حتى الآن.
 وعن مسألة مشاركة النجمين ، تحدث لويس انريكي المدير الفني للفريق الكتالوني قائلا: "لا نعرف حقيقة هذا الأمر لا أنا ولا هما ولا أحد".
 
