قيود السفر تمنع سفر حجازي 

غت إدارة نادي الاتحاد، الاتحاد المصري لكرة القدم بصعوبة سفر المدافع الدولي أحمد حجازي من أجل الانضمام إلى منتخب بلاده والمشاركة معه في مباراتي كينيا، وجزر القمر، ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم إفريقيا 2021 في الكاميرون، بسبب القيود المفروضة على السفر للحد من انتشار فيروس كورونا، خصوصا للقادمين للسعودية، بالدخول في الحجر الصحي لمدة أسبوعين ما يعطل الاستفادة من خدماته. وكان حسام البدري مدرب المنتخب المصري قد قرر استدعاء 28 لاعبا، للدخول في معسكر مغلق للمباراتين يومي الـ25، والـ29 من آذار (مارس) الجاري. وتفهمت إدارة المنتخب المصري، موقف نادي الاتحاد، ووافقت على بقاء حجازي مع ناديه. من جهة أخرى، تأكد غياب المدافع مهند الشنقيطي مدة أسبوعين بسبب تعرضه لإصابة في الركبة اليسرى، حيث سيغيب عن مواجهة الرائد غدا ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على أن يكون جاهزا لمواجهة الهلال ضمن الجولة الـ25 بعد فترة التوقف، فيما أكدت الفحوص الطبية سلامة القائد المغربي كريم الأحمدي، وعبدالرحمن العبود اللذين رافقا الاتحاد إلى بريدة لخوض نزال الرائد.