مدرب القادسية: مَن لا يجازف .. لن يتعلم 

يعترف بندر باصريح؛ المدرب الرابع لفريق القادسية لكرة القدم، بأنه سيدخل مجازفة كبيرة من أجل إبقاء فريقه ضمن دوري جميل للمحترفين، وإنقاذه من الهبوط إلى مصاف أندية الدرجة الأولى، كما أنه ليس خائفاً رغم صعوبة المهمة.ويحتل القادسية المركز الـ 12 وفي جعبته 24 نقطة، حيث يلاقي، بعد غد، جاره اللدود الاتفاق، وسيضع تعثر الفريق بالتعادل أو الخسارة في وضع لا يُحسد عليه، خاصة في حال فوز الفرق القريبة منه في الجولة الـ 25.بندر باصريح؛ الذي يشرف على الفريق الأولمبي في نادي القادسية، هو المدرب الرابع للأخير الموسم الحالي، حيث سبقه الوطني حمد الدوسري؛ ثم الجزائري رياض بلخير؛ والبرازيلي دوس أنجوس؛ المُقال أخيراً.وقال باصريح "المهمة صعبة، أن أتولى زمام الأمور في هذه الفترة.. يعد الأمر مجازفة، سبب قبولي هذه المهمة من أجل نادي القادسية فقط".وأضاف "المهنية تحتم عليّ أن أكون قوياً، المدرب الذي لا يجازف طيلة عمره لن يتعلم، هذه أصعب مهمة لأي مدرب في العالم، ولاسيما أنك تقبل مهمة فريق يقبع في مراكز متأخرة في سلم الترتيب، ومطلوب منك أن تهرب به من الهبوط، وأيضاً خلال مباراتين مصيريتين وفي غضون 12 يوماً".وشدّد مدرب الأولمبي الذي استطاع أن يعود بالقادسية من دوري المناطق؛ ليصبح واحداً من الأربعة الكبار في مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد (تحت 21 عاماً)، أن المغامرة التي وافق عليها ربما تقضي عليه كمدرب في حال فشل فيها، وقال "أنا مدرب متمرس منذ ثمانية أعوام، سبعة لاعبين موجودين في القادسية سبق أن أشرفت عليهم سابقاً، كنت موجوداً مع المدرب السابق حمد الدوسري؛ في برنامج إعداده للموسم، أعرف مستوى اللاعبين وإمكاناتهم، بعضهم درّبته عندما كنت مدرباً لفريقَي الشباب والأولمبي، مهنة التدريب بالنسبة لي متعة، سنعمل كمنظومة عمل واحدة، سنحاول أن نسعد جميع محبي القادسية، صحيح إن الوقت ضيق ولا يسعفنا، لكني واثق من اللاعبين ومن إمكاناتهم، متفائل بشكل كبير بأن المرحلة المقبلة ستكون جميلة لنادي القادسية".وأكد أن مباراة الفريق أمام الجار الاتفاق وحدها صعبة؛ كونها "ديربي" أولاً، وقال "مباريات الديربي دائماً ما تكون مختلفة، خاصة مع وضع الفريقين هذه الفترة، علينا أن نفكر في كسب النقاط الثلاث كي نبتعد عن منطقة الهبوط، هذه مباراة تنافسية وأتمنى أن نقدم مباراة تليق بسمعة الفريقين".وختم باصريح "أشكر إدارة القادسية التي وضعت الثقة بي، بإذن الله سأسعدهم، أقول لجماهير القادسية فريقكم بحاجة إليكم.. قفوا بجواره.. اصبروا على هذا الفريق".
 
