البياوي وقادري: تأثرنا بالرطوبة 

وصف التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم، نقاط الخليج بالصعبة، وقال: "رغم الفوز إلا أن الفريق يلعب بمجموعة جديدة وينقصنا الكثير من التجانس إضافة إلى أن الرطوبة العالية والحرارة كان لهما التأثير الكبير في المباراة، المناطق تختلف فيها الأجواء والجهاز الطبي عمل عملا جيدا لهذه الأجواء". في المقابل، عاتب جلال قادري مدرب الخليج لجنة المسابقات باللعب بالتوقيت الحالي، وقال: "يفترض أن تلعب في وقت متأخر، حيث وضح التأثير السلبي بسبب الحرارة والرطوبة".
 وأكد أن فريقه لعب أول مباراة بطريقة جيدة ولكن الفتح لعب بواقعية جيدة وسجل هدفين أحدهما من ضربة مباشرة من اللاعب إيلتون، وقال: "هذا اللاعب يستفيد من تلك الكرات ولو منحته عشرة فاولات سيسجل منها تسعة أهداف"، مؤكدا أن الحارس آل مسلم مصاب ولكن الجهاز الطبي منحه الضوء الأخضر للعب، وقال: "لكن الإصابة عاودته وحتى الطرد أثر في الفريق خاصة أنه في مركز قلب الدفاع وبالتأكيد سيؤثر علينا في مباراة الأهلي المقبلة".
 
