مصائب بينيتيز لا تتوقف 

لأن المصائب لا تأتي فرادا .. تزايدت المشكلات النفسية والفنية على الإسباني رافائيل بينيتيز مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بشكل رهيب عقب خسارة الكلاسيكيو أمام نده برشلونة 4/0 على أرضه وبين جماهيره وتزايد السخط والضغط من داخل وخارج "سنتياجو برنابيو"، وأيضا إصابات الأعمدة الأساسية في الفريق، والإيقافات، ورغبة بعض النجوم في مغادرة الفريق احتجاجا على سياسة المدرب.
 وأكد عديد من التقارير الصحافية الإسبانية أن الدولي الفرنسي رافاييل فاران مدافع الفريق سيغيب عن الملاعب لفترة طويلة بعد تعرضه لإصابة عضلية أمام شاختار الأوكراني في الجولة الخامسة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأول.
 ووفقا لصحيفة "آس" الإسبانية فإن التشخيص الأولي لإصابة فاران أثبت معاناته إصابة على مستوى أوتار الركبة، وسيخضع للفحص الطبي اليوم من أجل تحديد مدى خطورة إصابته، إلا أنه سيغيب بالتأكيد عن مواجهة إيبار بعد غد الجولة الـ 13 من "الليجا"، الأمر الذي سيترك المدرب بينيتيز في موقف محرج بعد انتهاء موسم المدافع الرئيسي والقائد سيرجيو راموس للإصابة أيضا، والمدافع الثالث البرازيلي مارسيلو الذي لم تحدد موعد عودته بسبب الإصابة.
 وأيضا، عاقب الاتحاد الإسباني لكرة القدم إيسكو نجم خط وسط الريال، بالإيقاف مباراتين بسبب اعتدائه على البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة في مباراة "الكلاسيكو" الأخيرة، حيث حصل على البطاقة الحمراء المباشرة بعد تدخله العنيف مع نيمار.
 وبذلك يغيب إيسكو عن مواجهتي فريقه المقبلتين أمام كل من إيبار وخيتافي.
 
