بارتوميو وروسيل.. متهمان 

ذكرت صحيفة "أس" الإسبانية في عددها الإلكتروني الصادر أمس نقلا عن شبكة "كتالونيا" الإذاعية، أن الرئيس الحالي لنادي برشلونة الإسباني جوزيب ماريا بارتوميو وسلفه ساندرو روسيل، أصبحا متهمين رئيسيين في قضية صفقة انتقال اللاعب البرازيلي نيمار لصفوف النادي الإسباني.
 وكان قاضي المحكمة العليا في برشلونة قد منح أمس الأول أطراف القضية الثلاثة (بارتوميو وروسيل وبرشلونة) مهلة من أجل تقديم دفاعاتهم مكتوبة. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن قضية نيمار اتخذت خطوة جديدة نحو ساحات القضاء، حيث أصبح برشلونة وبارتوميو وروسيل يملكون مهلة 20 يوما لتقديم مذكرات الدفاع الخاصة بهم. وجاءت الاتهامات الأخيرة لأطراف القضية المذكورين بعد أن أعرب بارتوميو عن ثقته بأن القضية ستغلق بعد أن يتم تحويلها من المحكمة العليا في مدريد إلى المحكمة العليا في برشلونة، بيد أنه أخفق في إيقاف سير إجراءاتها التي تسير بشكل متسارع.
 
