المسحل: ليس للأندية متأخرات 

بين لـ "الاقتصادية" ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي المكلف، أن عضويته في لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لن تتعارض مع عمله المكلف به أخيرا، ولا سيما أن الاجتماعات لا تعقد إلا كل ثلاثة أشهر تقريبا.
 وكشف أن عمله في رابطة دوري المحترفين السعودي ستتركز حاليا على القرارات التي صدرت من الاتحاد السعودي وهي، العمل على إنهاء الإجراءات المتعلقة بالنظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين السعودي خلال مدة شهرين، عقد اجتماع بين الرابطة وممثلي أندية الدرجة الممتازة (أندية دوري عبداللطيف جميل) للعمل على إعداد تقرير مالي وتقرير إداري للرابطة وتقديمهما إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي، وذلك بناء على المادة رقم 46 الفقرة الثامنة.
 وحول مستحقات أندية دوري عبداللطيف جميل المتأخرة، رد "حقوق الأندية لدى رابطة دوري المحترفين السعودي تسدد شهريا ولا يوجد أي متأخرات نهائيا"، مشددا على أنه لا يوجد حاليا أي حقوق متأخرة للأندية.
 وتابع "في كانون الأول (ديسمبر) الماضي تم صرف الدفعة الرابعة عن طريق حساب رابطة دوري المحترفين السعودي لدى الاتحاد السعودي الذي يقوم بتحويل المبالغ للأندية فورا بعد إيداعها في الحساب".
 وحول تأخر صرف مكافآت حكام دوري عبداللطيف جميل، أجاب "سنجتمع بهم ونتفاهم على كل الأمور المالية ولن يكون هناك خلاف، وإن كان لهم أية مستحقات فسيتم صرفها قريبا"، مضيفا أن "أي أمر مالي معلق بين رابطة الأندية واتحاد القدم السعودي سيتم حله بالتنسيق بين الطرفين".
 
