مارفيك: المقهوي والمولد «معنا» 

فضّل فان مارفيك؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مرافقة حسين المقهوي؛ وفهد المولد؛ لبعثة الأخضر التي وصلت أمس إلى النمسا، رغم أن الفحص الأولي الذي أجري للاعبين كافة في الرياض أظهر تعرُّض الأول لتمدُّد في العضلة الضامة، والآخر لالتهاب في العضلة العلوية للفخذ الأيسر.
 وطلب المدرب إجراء الأشعة اللازمة في مقر المعسكر؛ للوقوف على إمكانية الاستفادة منهما خلال المعسكر من عدمه.
 #2#
 وكان الأخضر قد بدأ أولى حصصه التدريبية في معسكر سالزبورج في النمسا ضمن برنامج المرحلة الأولى استعداداً للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بعد وصول البعثة أمس، على طائرة "البيرق" التي خصّصتها الخطوط الجوية العربية السعودية لنقل البعثة التي توشحت بالعلم السعودي وشعار اتحاد القدم؛ حيث أجرى مارفيك؛ مرانا بالجري حول الملعب لمدة عشر دقائق ليشرع بعدها في تنفيذ عدد من تمارين الاسترجاعية والإطالة لتهيئة العضلات بعد رحلة السفر ثم أدى مراناً من لمسة ولمستين وسط مربعات صغيرة، واختتم بتمارين ترفيهية باستخدام الكرة.
 يُذكر أن مارفيك؛ اجتمع بلاعبي المنتخب، عصر أمس، في قاعة الاجتماعات في مقر إقامة الأخضر، بحضور طارق كيال؛ وزكي الصالح؛ حيث شرح البرنامجين التدريبي والغذائي اللذين سيخضع لهما اللاعبون طوال فترة المعسكر الحالي؛ موضحاً الأهداف التي يسعى إلى تحقيقها؛ مؤكداً أن الالتزام بالبرنامج الزمني سيسهم في تحقيق الاستفادة الكبرى للجميع.
 
