مغربي شتّت الهلال بـ 2 

أثر الهدف الثاني الذي أحرزه إسماعيل المغربي؛ لاعب فريق التعاون لكرة القدم في شباك الأهلي، أمس الأول، في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، في مجريات مباراة النصر والهلال في الرياض، وأدى إلى تعريض لاعبي الأخير إلى ضغط نفسي كبير؛ بينما ارتفعت معنويات لاعبي الاصفر وزاد حماسهم لحسم لقب الدوري وعدم الانتظار إلى الجولة الأخيرة.
 ورغم منع الاتحاد السعودي لكرة القدم عرض نتائج مباريات الجولة على شاشات الملاعب الأخرى لعدم التأثير فيها إلا أن متابعة جماهير النصر لمباراة الأهلي والتعاون عبر الأجهزة الذكية أسهمت في معرفة لاعبي فريقي الهلال والنصر بنتيجتها.
 وبعد أن كان الهدوء يسيطر على مدرجات استاد الملك فهد سرعان ما انتفضت جماهير النصر وبدأت بالهتاف وتحفيز اللاعبين وأبلغتهم بأن نتيجة ملعب الجوهرة تصب في مصلحتهم مع إمكانية حصول الفريق على لقب الدوري في حال الفوز.
 هذه الهتافات أظهرت تغيرا على أداء لاعبي النصر؛ بينما في المقابل شتتت تركيز لاعبي الهلال الذين كانوا يأملون في تعطيلهم وتغيير مسار الدوري؛ ما تسبب في خروجهم عن النص وطرد ثلاثة لاعبين من الفريق الأزرق.
 
