براءة نور .. البلوي: لا أعرف شيئا 

أكد إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أنه لا يعرف شيئًا عما يتردد عن براءة محمد نور قائد الفريق من تهمة تناول المنشطات، وقال "إدارة الاتحاد لم تتلق ما يُفيد بشكل رسمي براءة نور من تناول مواد محظورة، لذا فإن الموقف الرسمي لنادي الاتحاد هو عدم التسرع بالتعليق على ما تناولته الجماهير ببراءته من تناول المنشطات، وبإمكانية العودة للمشاركة في التدريبات من جديد".
 في المقابل، رفضت لجنة المنشطات ممثلة في جميع أعضائها الحديث حول قضية محمد نور الذي فتح صباح الثلاثاء في لوزان السويسرية العينة الثانية "B" التي تم فحصها في المختبر الدولي للمنشطات، والتي أشارت أنباء إعلامية إلى اختلاف العينة عن تلك التي فحصت في لجنة المنشطات السعودية، وأن موقفه أصبح قويا من براءته من تهمه تناول المنشطات.
 وكان نور قد رفض الاعتراف بتناول المنشطات منذ أول يوم صدر قرار إيقافه من اللجنة السعودية للمنشطات، مفضلا اللجوء إلى فتح العينة الثانية في أحد معامل سويسرا، وهو ما تم أمس الأول، حيث رفض الحديث حول نتائج فتح العينة B إلى حين صدور القرار الرسمي من قبل الرقابة الدولية المنشطات "وادا" خلال الأيام المقبلة.
 من جهة ثانية، فرض الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد مرانا صباحيا على لاعبيه قبل لقاء القادسية اليوم ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل.
 حيث شهد مشاركة وجاهزية كل من فهد المولد وعوض خريص ومحمد أبوسبعان وعبدالرحمن الغامدي، بعد أن تعرضوا لإصابات مختلفة أبعدتهم عن المباراة الماضية، فيما واصل المدافعان ياسين حمزة وفيصل الخراع برامجهما التأهيلية.
 وتوجه اللاعبون برفقة الجهاز الفني إلى أحد الفنادق الشهيرة في جدة للدخول في معسكر مغلق استعداداً لمباراة القادسية.
 
