النصر .. «هاتريك» «أبو جلمبو» 

على الرغم من أن حسين عبدالغني قائد النصر لكرة القدم، لم يشارك في تدريب الأمس لليوم الثاني على التوالي، إلا أن مشكلته مع مدربه الكرواتي زوران ماميتش، اقتربت من الانتهاء، بعد أن اجتمع معه واعتذر لما بدر منه، لإزالة الترسبات بينهما بواسطة من اللاعبين وتدخل من إدارة النادي لاحتواء الخلاف.
 وكان عدد من اللاعبين قد تدخلوا للتوسط بين ماميتش وعبدالغني، مؤكدين أهمية وجوده كقائد للنصر، مع احترام قرارات ماميتش كمدرب، ما حدا به إلى طلبه التفكير في قراره الذي اتخذه بإبعاده عن التدريبات.
 إلى ذلك، اكتملت عناصر النصر الأجنبية بوصول المدافع البرازيلي برونو، ليلتحق بالكرواتيين إيفان، توماسوف، والبوروجوياني أيالا، فيما انتظم المالي مايقا في تدريب الأمس، رغم أنه خارج القائمة الصفراء.
 يشار إلى أن برونو عند وصوله إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض كرر حركة "دق الخشوم" أو "أبو جلمبو" للمرة الثالثة "هاتريك" بعد أن طبقها أيالا أولا ثم توماسوف بطلب جماهيري، في إشارة إلى الغريم التقليدي الهلال.
 في شأن آخر، يدرس البولندي أدريان الذي حصل على مخالصته من النصر، عرضين إماراتيين أحدهما من الشارقة، والآخر من بني ياس، والأول أقرب.
 
