الاتحاد يستعيد فيلانوفا  قبل الرائد 

سيقود التشيلي كارلوس فيلانوفا، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، العميد في مواجهة الرائد ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين، بعد مشاركته في الحصة التدريبة البارحة عقب تعافيه من الاصابة التي تعرّض لها أخيرا، وحرمته اللعب أمام الاتفاق 2/1 خلال الجولة الماضية رغم بقائه على دكة البدلاء. ويعوّل الاتحاديون على القيمة الفنية الكبيرة التي يتوافر عليها فيلانوفا، عطفا على مردوده الفني الثابت والحلول التي قد تساعد الفريق على تحقيق الانتصارات باعتباره المحرّك الأساسي للمجموعة بأكملها خصوصا في ظل النقص الكبير الذي يعانيه الاتحاد، قبل نزال الرائد. ويعمل المدرب التشيلي لويس سييرا، على تجهيز بدلاء للاعبين: خالد السميري، الكويتي فهد الأنصاري، طارق عبده، والمصري محمود كهربا، الموقوفون لتراكم البطاقات، إلى جانب الثلاثي المصاب: بدر النخلي، ياسين حمزة، أحمد عسيري، فضلا عن فهد المولد الذي يخضع لبرنامج تأهيلي في نادي مانشيستر يونايتد الإنجليزي على نفقة الهيئة العامة للرياضة. ويواصل الثلاثي: عسيري، النخلي، وحمزة، برامجهم العلاجية والتأهيلية في النادي بعد الإصابات التي لحقت بهم وستغيبهم عن مواجهة الرائد، بينما سيكمل الأول اليوم برنامجه العلاجي على أن يبدأ غدا في التدريبات اللياقية التي قد تستمر لأسبوعين قبل العودة للمشاركة مع زملائه في المباريات بعد العملية التي خضع لها على مستوى الركبة.
 
