سان لورينزو يتأهل بمعجزة إلى نهائي الدوري الأرجنتيني 

تأهل سان لورينزو، بصعوبة بالغة، إلى المباراة النهائية لبطولة الدوري الأرجنتيني لكرة القدم، بعد أن تفوق على منافسه جودي كروز في عدد النقاط بالمجموعة الأولى، ليواجه لانوس يوم الأحد المقبل في نهائي المسابقة.
 وتعادل سان لورينزو 1 / 1 مع بانفيلد أمس الأحد في المرحلة السادسة عشرة والأخيرة من الدوري الأرجنتيني واستفاد من تعثر جودي كروز، الذي سقط صفر / 2 أمام سان مارتين في نفس المرحلة.
 وبالإضافة إلى فوزه بالمركز الأول في المجموعة الأولى وتأهله إلى المباراة النهائية من مسابقة الدوري الأرجنتيني، ضمن سان لورينزو مقعدا له في بطولة كأس ليبيرتادوريس في موسم .2017
 وتربع سان لورينزو على قمة المجموعة الأولى برصيد 34 نقطة، يليه جودي كروز برصيد 33 نقطة.
 وفي المجموعة الثانية، سقط لانوس، الذي ضمن فوزه بالمركز الأول في هذه المجموعة قبل وقت طويل، كما ضمن تأهله أيضا إلى المباراة النهائية، أمام هوراكان بنتيجة 3 / .1
 ولعب لانوس مباراته أمام هوراكان، التي أقيمت يوم أمس أيضا، بتشكيلة من البدلاء.
 وعلى جانب آخر، صعد فريق استوديانتيس إلى المركز الثاني في المجموعة الأولى، ليخوض أمام جودي كروز مباراة فاصلة لتحديد هوية صاحب المركز الثالث في المسابقة الأرجنتينية وهوية ثالث الفرق المتأهلة إلى كأس ليبيرتادوريس .2017
 ورفع استوديانتيس رصيده إلى 32 نقطة ليحتل المركز الثاني في المجموعة الأولى إثر تعادله أمس 1 / 1 مع يونيون وسقوط أقرب ملاحقيه أتلتيكو توكومان بنتيجة 2 / 1 أمام نيويلز أولد بويز، حيث تجمد رصيده عند 30 نقطة.
 وأنهى بوكا جونيورز مشواره في نسخة الموسم الجاري من البطولة بالتعادل سلبيا بدون أهداف مع ديفنسا خوستيسيا.
 
