ابن زغرب .. «إما نكون وإلا  عسانا ما نكون» 

حضر كعادته ابن "زغرب الكرواتية" صامتا بشوشا مكتفيا بتوزيع الابتسامات في مطار الملك خالد الدولي بالرياض بانتظار بقية لاعبي الفريق استعدادا للمغادرة للقاء الوحدة في أرض العاصمة المقدسة، كان شارد الذهن في كثير من الأوقات ويفكر في مصير الفريق، وكيف بمقدوره أن يعيد الثقة للاعبي فريقه الذين ظهروا بصورة متذبذبة خلال الجولات الماضية تسببت في غضب الجماهير وكادت أن تعجّل برحيله عن الأصفر العاصمي.
 مدرب النصر الكرواتي زوران ماميتش واصل صمته بعد وصولهم إلى مطار جدة باحثا عن الطريق الأفضل نحو تحقيق الفوز والخروج بالنقاط الثلاث التي كانت كل تفكيره في تلك اللحظة ورغبته في تحقيق أهداف النصراويين وإرضائهم، ولسان حاله يقول: "إما نكون اللي نبي... ولاّ عسانا ما نكون".
 ابن الـ45 ربيعا، لملم أغراضه الشخصية وركب مع البقية في حافلة الفريق الذي أقلتهم إلى ملعب الشرائع وأخرج مذكراته الصغيرة محاولا وضع آخر خططه التكتيكية وطريقته التي ينوي أن يستعين بها للإطاحة بفرسان مكة، مستعينا بجهازه الفني المساعد لتدوين بعض ملاحظاته ومحاولا الابتعاد عن التفكير الذي كان يسيطر عليه، وقبل أن يخرج من الحافلة للدخول لملعب المباراة أبقى ورقة أخيرة سيستعين بها لاحقا قبل انطلاق المباراة.
 نزل لاعبو النصر والجهاز الفني والإداري وتوجهوا لغرفة الملابس الخاصة بهم استعدادا للمباراة، إلا أن الكرواتي زوران توجه للملعب والتفت يمنة ويسرة يحيي الجماهير النصراوية التي حضرت، وفي داخله الكثير من الحماس يرغب من خلاله ترجمة ذلك للفوز وإسعاد الجماهير التي حضرت ومنهم خلف الشاشات.
 وبعد أن انتهى اللاعبون من ارتداء ملابسهم وجلسوا في انتظار الاجتماع الفني، جاء زوران ومعه ورقته الأخيرة التي يسعى من خلالها بث روح الحماس ومنحهم الثقة للفوز والظهور بالمستوى الذي يتمناه كل عاشق نصراوي.
 ليرحب باللاعبين في بداية اجتماعه الفني الذي لم يستغرق سوى عشر دقائق كشف خلالها بعض التعليمات الفنية الخاصة للمباراة، ثم طالبهم بأن يتناسى اللاعبون كل تلك الضغوطات، وقال: "أشاهدكم مضغوطين كثيرا في المباريات السابقة وهذا لن يفيد الفريق، ثقوا بإمكاناتكم وأعلم بأنكم الأفضل، فأنتم لاعبون أبطال وسأحارب معكم في كل جولة وسنحقق أهدافنا".
 وأضاف: "أنتم لا تستمتعوا في لعبكم وما أريده منكم أن تستمتعوا وتقدموا كل ما لديكم ولا تفكروا في الفوز أو الخسارة وحينها أضمن أنه لن يقف أي فريق في طريقنا".
 وأختتم حديثه في ورقته الأخيرة التي ربح بها المباراة بعد أن نجح في رفع معنويات اللاعبين كثيرا، بأنه يجب على كل لاعب أن يلعب لنفسه ولتاريخه وللجماهير التي تنتظركم كل يوم ومنحتكم الشهرة والنجومية، لينجح الكرواتي في الوصول لمبتغاة في الفوز بثلاثية نظيفة، وبروح عالية وأداء جماعي نال إعجاب الجميع.
 
