برشلونة يبدأ استعداداته للموسم الجديد بدون ميسي 

بدأ نادي برشلونة الأسباني اليوم الاثنين، بدون نجمه الأول الأرجنتيني ليونيل ميسي، في ولاية لوس أنجلوس جولته الخارجية في الولايات المتحدة الأمريكية، والتي يستعد من خلالها للموسم الجديد الذي قد يشهد تحقيق الفريق لمجموعة من الانجازات التاريخية.
 ويسعى الفريق الكتالوني الذي فاز في الموسم الماضي ببطولات كأس الملك والدوري الأسباني ودوري الأبطال، إلى الفوز بثلاثة ألقاب أخرى قبل نهاية عام :2015 كأس السوبر الأسباني والأوروبي ومونديال الأندية.
 ويرغب المدير الفني لبرشلونة لويس انريكي في طي صفحة الثلاثية التاريخية التي حققها في الموسم الماضي، حيث قال: "الثلاثية أصبحت جزءا من ماضي رائع"، مشيرا إلى أن برشلونة بدأ يفكر في السداسية ليكون النادي الوحيد الذي يحقق هذا الإنجاز مرتين.
 وأضاف انريكي لدى وصوله إلى الأراضي الأمريكية: "التحدي هو أن أقوم بإنجاز تاريخي وهو الحصول على ما لم يحصل عليه أحد".
 وسيكون الطريق أمام برشلونة شاقا وطويلا لتحقيق ما يصبو إليه، بدون ميسي في الوقت الحالي، والذي اختتم موسمه الناجح مع برشلونة بهزيمة مريرة في نهائي بطولة كوبا أمريكا أمام تشيلي.
 واتهمت العديد من الجماهير في الأرجنتين نجمهم المفضل وقائد منتخب البلاد بالتسبب في خسارة الفريق للنهائي الثاني على التوالي بعد الإخفاق الذي مني به في نهائي مونديال البرازيل 2014 أمام المنتخب الألماني.
 وكانت الانتقادات التي طالت ميسي حادة وعنيفة، حيث انضم النجم الأرجنتيني السابق دييجو مارادونا للجدل الدائر حول اللاعب وأكد أن على الجميع التوقف عن تدليله ومعاملته مثل أي لاعب آخر بالمنتخب الأرجنتيني، مما دفع بالصحافة إلى التكهن باقتراب ابتعاد مهاجم برشلونة عن منتخب التانجو مؤقتا.
 وتابع انريكي متحدثا عن ميسي: "إنه يحتاج إلى الراحة"، مبررا سبب غياب صاحب القميص رقم 10 عن مرافقة الفريق في رحلته إلى الأراضي الأمريكية.
 وأعفى المدرب الأسباني الذي لم يخف في أي مرة نفوره وضجره من هذه الرحلات والجولات التجارية، ميسي وأخرين مثل بعض اللاعبين الذين شاركوا في بطولة كوبا أمريكا الماضية (ماسكيرانو ونيمار وألفيش وبرافو) بالإضافة إلى الحارس الألماني تيرشتيجن الذي شارك مع منتخب بلاده في كأس أوروبا تحت 21 عاما، من الرحلة الأمريكية.
 ورغم ذلك، انفرد ميسي باجتذاب جميع الأضواء نحوه وكأنه الغائب الوحيد عن الفريق الأسباني، حيث قال انريكي الذي يواجه تحديا كبيرا في إعداد وتهيأة لاعبه الأرجنتيني الفائز بالكرة الذهبية أربع مرات نفسيا في الفترة المقبلة قبل التحديات الكبيرة التي ستواجه برشلونة: "ميسي ليس في الولايات المتحدة الأمريكية لأنه يحتاج إلى عطلة".
 ويسعى برشلونة في رحلته هذه إلى المزج بين أهدافه الرياضية والتجارية على حد السواء، حيث سيخوض الفريق الكتالوني مباريات تحضيرية من العيار الثقيل أمام فرق مثل تشيلسي ومانشستر يونايتد في إطار جدول عمل يجمع بين الناحيتين الاجتماعية والتجارية.
 ويشمل برنامج برشلونة اليوم، بالإضافة إلى تدريباته المعتادة، زيارة لاعب كرة السلة الأمريكي الشهير كوبي براينت المعروف بولعه بالفريق الكتالوني، ثم إقامة مؤتمر صحفي للتأكيد على شراكة ودعم النادي الأسباني لمنظمة اليونيسيف، بالإضافة إلى التقاط بعض الصور مع بعض الرياضيين المعاقين الذين سيشاركون في دورة أولمبية خاصة في لوس أنجلوس في 25 تموز/يوليو الجاري والمشاركة في حملة دعائية لشركة نايك الأمريكية للملابس الرياضية.
 ومن المقرر أن يلحق ميسي بمباراتين تجريبيتين للفريق أمام فيورينتينا يوم الأحد الثاني من آب/أغسطس المقبل وأمام روما يوم الأربعاء الخامس من نفس الشهر قبل أن يبدأ رحلة البحث عن ألقابه المحتملة في 2015 والتي يبدأ الصراع على أولها أمام اشبيلية في السوبر الأوروبي في 11 آب/أغسطس، ثم كأس السوبر الأسباني أمام أتلتيك بيلباو يومي 14 و17 من نفس الشهر.
 وتنطلق مسابقة الدوري الأسباني بعد السوبر الأسباني بخمسة أيام، حيث يكون ميسي قد لعب حينها مباراتين وديتين وأخرتين رسميتين، بالإضافة إلى شهر كامل من التدريبات.
 
