ابن شويل: المباركة من التلميذ للمعلم 

أكد عبدالله بن شويل المشرف العام على فريق أبها لكرة القدم أن التحضيرات لمواجهة ضمك اليوم ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مثلها مثل أي مباراة، ولم تتجاوز تدريبين منذ العودة من حفر الباطن، خوفا من إرهاق اللاعبين بعد لقاء الباطن رغم خسارتهم بثلاثية نظيفة ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال لـ"الاقتصادية" ابن شويل "تم إعطاء اللاعبين راحة 24 ساعة ثم بدأ التجهيز للمباراة قبلها بيومين، لكن الفريق مهيأ نفسيا ومعنويا للمباراة، جميع العناصر جاهزة عدا ثلاثة عناصر بسبب الإصابات". وأضاف "نملك بدلاء جاهزين، ونثق بقدرات لاعبينا وأجهزتهم الفنية والإدارية، سندخل المباراة، هدفنا الفوز وكسب النقاط الثلاث، بكل تأكيد الجميع يحرص على أن يقدم الفريقان مستوى يليق بتطلعات جماهير المنطقة وعشاق الفريقين". وشدد ابن شويل على احترامهم مضيفهم ضمك، وقال "نسعد بمنافستهم، نود أن نقول لهم إن فريقنا سيكون الأفضل، وعن تحدي محمد الشهري الرئيس التنفيذي لضمك أقول له جميع منسوبي ضمك وأهالي خميس مشيط أصدقاء وأحبه ولهم معزة خاصة، شرفت بالعمل في خميس مشيط لأكثر من 16 عاما، لكن أود أن أقول للشهري سيقدم التلميذ المباركة للمعلم بعد المباراة بإذن الله تعالى".
 
