دونيس: توقعتها صعبة .. لخويا أرهقنا 

شدد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم على أنه كان قلقا قبل مواجهة الرائد أمس في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل 1/ 0، لأنها جاءت بعد مباراة آسيوية متعبة ومرهقة على اللاعبين، لذلك توقع أن تكون صعبة وقد حدث.
 وقال في المؤتمر الصحافي: "بعد نهاية مباراة لخويا القطري كنت أتساءل كيف سيكون حالنا أمام الرائد، لأنها كانت قوية أنهكت الفريق وأخذت منه طاقة كبيرة، لذلك فإني كنت أشعر بأن هذه المباراة ستكون صعبة علينا، والأهم نجاحنا في تحقيق الثلاث نقاط، رغم أن الفريق لم يظهر بشكل جيد في الشوط الأول وكان اللاعبون متوترين".
 وحول عدم مشاركة بعض اللاعبين مثل يونس العليوي، عبدالمجيد السواط، عبدالكريم القحطاني وغياب اللاعب محمد البريك، أجاب: "البريك قدم جهدا كبيرا في الفترة الماضية وشارك باستمرار، وفضلت أن يأخذ قسطا من الراحة حتى يستعيد طاقته التي بذلها منذ بداية الموسم، فيما اللاعبون الثلاثة يحتاجون للوقت من أجل الدخول والانخراط مع المجموعة، ودائما ما أذكر للاعبين كافة أن الجهد والعمل هي المعيار من أجل المشاركة مع الفريق".
 وعن تواصل ضياع الفرص، قال: "نود تسجيل كل الأهداف والهجمات الممكنة، وسنحاول تكثيف التدريبات من أجل إنهاء الهجمات بنجاح وهو الهدف الذي نسعى إليه".
 من جانبه أكد اليوناني تايكس مدرب الرائد أنه سعيد بالأداء الذي قدمه فريقه، أمام فريق يضم لاعبين على مستوى عال، وقال: "قدمنا في بداية المباراة مستوى جيدا، لكن لم يكن لدينا القوة الكافية بأن نستمر بالأداء نفسه طوال زمنها، وما زلت أتعرف على اللاعبين وإمكاناتهم، ومتأكد تماما بأن الفترة المقبلة سنتحسن، ومن حسن حظي أن هناك فترة توقف".
 وحول علاقته بدونيس، أجاب: "دونيس صديقي وعلاقتي معه قديمة جدا، وأتمنى أن يحقق دوري أبطال آسيا مع فريقه".
 
