العقيل: سنخفض 70 % من قضايا الشباب 

كشف أحمد العقيل رئيس نادي الشباب، أنهم أقفلوا 50 في المائة من القضايا المرفوعة ضد النادي، وقال: "نعمل على تخفيض القضايا لتصل إلى 70 في المائة نهاية الموسم ولا يتبقى إلا 30 في المائة".وأكد أنهم بحاجه إلى دعم مالي كبير خلال الفترة المقبلة لتوجيه جزء منه لحماية النادي من العقوبات والثاني للمصروفات الكبيرة للنادي، وقال: "تركيزنا منصب حاليا على حل القضايا ورفع الإيرادات".ويرى العقيل أن الانكماش الاقتصادي أثر بدرجة كبيرة على التعاقد مع راع رئيس، وقال: "الظروف الحالية والانكماش الاقتصادي أثر على التعاقد مع راع لكن ما زلنا في طور المفاوضات".وأوضح أن العقد الذي أمضوه مع شركة البوابة الرياضية، سيمتد لثلاثة أعوام على أن يجدّد سنويا، وقال: "الشركة عريقة ولديها خطان لإنتاج الملابس الرياضية والكاجول، كما أن منتجاتهم متنوعة وتتميّز بالجودة فضلا عن أنهم سبق وأن تعاقدوا مع ناديي فياريال الإسباني، وتوتنهام الإنجليزي". وأمضى إدارة نادي الشباب أمس عقدا مع شركة البوابة الرياضية بحضور العقيل، وسامي النهدي رئيس الشركة، حيث اتفق الطرفان على تأمين الشركة لملابس جميع فرق النادي الرياضية بداية من الموسم المقبل إضافة إلى تشغيل المتجر الخاص بنادي الشباب.وتابع: "لدى شركة البوابة الرياضية خمسة فروع في السعودية، سيتم تشغيل متاجر النادي من خلالها إضافة إلى التسويق الإلكتروني، العائد المادي للنادي مضمون إلى جانب آخر متوقع، اتفقنا معهم على حصة من أرباح مبيعات الشركة".وأشار إلى أنه سيتم تدشين متجر النادي والأطقم بداية الموسم المقبل، وقال: "هناك تصاميم للأطقم تمت من قبل الشركة، وهنا لا بد أن نتقدّم بالشكر لبعض الشبابيين الذين أرسلوا لنا نماذج لتصاميم خاصة تناسب النادي ونؤكد على الاستفادة منها". وميدانيا، طلب الوطني خالد القروني مدرب الشباب، من الجهاز الإداري تأمين مباراتين وديتين للاستفادة من فترة التوقف الحالية، فيما ينتظر وصول اللاعب الجزائري محمد بن يطو قادما من بلاده بعد التأخير الذي فرضته الحجوزات. ‏‫وتدرب الشباب البارحة بحضور 21 لاعبا بعد دعم القروني الفريق بعدد من لاعبي الأولمبي، حيث جاءت البداية بالإحماء والفقرات اللياقية بعدها طبق اللاعبون عدة تدريبات فنية في منتصف الملعب، تركزت على التحكم في الكرة، والتمرير السريع ثم تلاها عدد من الجوانب التكتيكية.
 
