مروان: لم أوقع للخليج أو غيره 

نفى المهاجم العراقي الدولي مروان حسين أن يكون قد وقع رسميا لنادي الخليج السعودي، بحسب ما أعلن الأخير، ميينا أن جل تفكيره منصب على السعي للفوز بلقب الدوري مع ناديه الشرطة، كاشفا عن تلقيه عروضا عديدة لكنه لم يوقع لأي ناد.
 وقال مروان حسين في حديث لإذاعة السومرية العراقية: "الأنباء التي تتحدث عن توقيعي عقدا مع الخليج السعودي عارية عن الصحة".
 وأضاف: "هناك عروض عديدة تلقيتها من أندية مختلفة، بيد أنني لم أوقع لأي ناد ولم أتفاوض لتمثيل أي ناد غير الشرطة".
 وتابع حسين حديثه مؤكدا أن جل تفكيره في المرحلة الحالية منصب على السعي مع فريقه الشرطة للتويج باللقب الثالث وتعويض الخروج من البطولة الآسيوية.
 وأشار إلى أن التعامل مع العروض المقدمة مؤجل حاليا بسبب الارتباط مع نادي الشرطة وأيضا مع منتخب بلاده في مهمته المقبلة في تصفيات كأس العالم وكأس آسيا.
 يشار إلى أن إدارة الخليج كانت قد أعلنت التوقيع مع حسين لمدة عام لتعزيز هجوم فريقها، لضمه إلى جانب الكاميروني أمينو بوبا، والأردني إبراهيم الزواهرة.
 ويعد حسين من هدافي الكرة العراقية، حيث توج أخيرا بلقب هداف الدوري العراقي مع نادي الشرطة، برصيد 12 هدفا.
 
