الجبرين.. العرض مرفوض 

ستجلس إدارة نادي النصر مع اللاعب عبدالعزيز الجبرين مرة ثانية، لتقديم عرض آخر بعد رفضه الأول لتجديد عقده إلى أربعة أعوام بـ 1.8 مليون ريال، قبل أن يدخل الفترة الحرة. من جهة أخرى، وافق سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي، على تأجيل ضم اللاعب راكان الشملان إلى المعسكر التجمعي إلى بعد مباراة الفيحاء، بعد أن اختاره المدرب البرتغالي روي فيتوريا إلى قائمة اللاعبين الذي سيشاركون.واختتم النصر تدريباته بمران ترفيهي أمس، ركز فيه روي على الجوانب التكتيكية المتنوعة، شارك فيه المغربي نور الدين أمرابط، فيما لم يشارك النيجيري أحمد موسى، وعبدالله مادو لعدم جاهزيتهما الطبية.
 
