مارفيك: أملي خاب .. باوزا: لم تشكلوا خطرا 


 أعرب الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عن حزنه وشعوره بخيبة الأمل عقب الخسارة أمام الإمارات 2/1، ضمن الجولة قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، وقال "فرص تأهلنا لا تزال متوافرة، بيد أنها تتوقف بنسبة كبيرة على نتيجة مباراة اليابان أمام أستراليا، غدا".
 وأضاف" الأخضر واجه مشكلات عدة بعدما خسر كثيرا من المواجهات الهوائية، الخسارة جزء من كرة القدم".
 وأرجأ مارفيك الحديث عن رؤيته للمواجهة الأخيرة أمام اليابان لما بعد معرفة النتيجة التي ستنتهي عليها مقابلة "الساموراي" مع نظيره الأسترالي، وقال "سننتظر أولا نتيجة مقابلة اليابان مع أستراليا، وبعد ذلك يجب أن نتحسن بدنيا بشكل أكبر استعدادا للمباراة الأخيرة التي سنواجه فيها اليابان".
 وأوضح مارفيك أن الأخضر كان يجب عليه أن يعود إلى المباراة عقب هدف الإمارات الثاني، وقال "كنا نستطيع العودة بالنظر إلى أن مردودنا تحسّن كثيرا في آخر 25 دقيقة".
 وبرر مارفيك تغيير نواف العابد ويحيى الشهري، لضعف المعدّل اللياقي خلال الشوط الثاني، فضلا عن حاجته للنشاط في الجزء الأهم من المقابلة".
 في المقابل، أكد باوزا مدرب الإمارات، أن لاعبيه اتسموا بالروح القتالية العالية أمام المنتخب السعودي، وقال "أداء الإمارات كان مميزًا، قدمنا مباراة قوية أمام السعودية التي لم تشكل أي خطر علينا من العمق، كانت فقط على مستوى العرضيات، لم يكن من السهل علينا الفوز عليهم".
