النصر والرائد .. خروج المغلوب 

يستقبل النصر نظيره الرائد، اليوم، على ستاد الملك فهد الدولي في افتتاح مباريات دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في نسختها الـ45، وتقام اليوم أيضا مواجهتا ضمك أمام التعاون على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، والقادسية أمام الشباب على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة. وكان الهلال قد توج باللقب في النسخة الـ44 قبل 18 يوما إثر تغلبه على جاره النصر 2 / 1 في المباراة النهائية التي لعبت على ستاد الملك فهد الدولي. وستقتصر استثنائيا النسخة الحالية على 16 فريقا "أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين" بسبب تأخر انطلاق الموسم الحالي، وضغط البرنامج الذي شهد تغييرات عدة في المواعيد الدولية والقارية مما يصعب إنهاء الموسم في وقت مناسب للمنتخبات والأندية بحسب تبريرات الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث ستلعب من خروج المغلوب. ولعبت جميع النسخ السابقة من المسابقة بمشاركة جميع أندية دوري الدرجة الأولى، الثانية، والثالثة من الدور الـ64 في الموسمين الماضيين، في حين كانت أندية دوري المحترفين تشارك في المسابقة من الدور الـ32 في المواسم التي سبقت. وتنتظر الفائز بلقب البطولة مكافأة مالية تبلغ عشرة ملايين ريال، إضافة إلى مقعد في دوري أبطال آسيا 2021 ـ 2022، وآخر في كأس السوبر السعودي، حيث سيلاقي بطل الدوري، وفي حال تكرر الفائز بالبطولتين، يتم اعتماد وصيف كأس الملك.
