سالم: دكتنا تميزت بالمصابين والأبطال 

لا يعتقد محمد سالم مدافع فريق الشباب لكرة القدم أن فريقه سيكون في لقاء عادي عندما يحل ضيفا على الفيصلي اليوم لحساب الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كونه يعرفهم جدا خلال تمثيله لـ"العنابي" قبل أعوام، وقال "مواجهة اليوم ستكون من أصعب وأهم المباريات، سندخل المباراة وشعارنا الفوز لا غير ذلك، نسير الآن في الطريق الصحيح، عائدين من فوز صعب في المباراة الماضية على مضيفنا الوحدة، دائما الفوز يجلب الفوز، هدفنا هو حصد مزيد من النقاط من أجل التمسك بأحد مراكز المقدمة وعدم التفريط بأي نقاط".وأضاف "وضع فريقنا الآن تغير للأفضل فنيا ومعنويا، أصبح الفريق يقدم المستويات المطلوبة، أصبح لدينا دكة احتياط مميزة من خلال عودة زملائي المصابين، كذلك عودة لاعبي منتخب الشباب أبطال القارة، عودتهم تعد إضافة قوية، الفريق الذي يمتلك بديلا مميزا وجاهزا يستطيع أن يسير وفق النهج المطلوب، ويكون لدى الجهاز الفني الخيارات التي يراها مناسبة". وشدد على أن الدعم المعنوي الذي يجدونه من قبل إدارة ناديهم برئاسة خالد البلطان التي جاءت بعد عودته في الوقت المناسب، وقال "كلاعبين نجد منه دعما معنويا كبيرا، له مكانة خاصة لدينا، بعودته تغيرت استراتيجية الفريق، أصبحت المنافسة أحد الأهداف المرسومة، منحنا روحا معنوية عالية جدا".وعن مضيفهم اليوم، قال "الفيصلي فريق صعب خاصة حينما يلعب على أرضه، هم عائدون من فوز مميز، يقدمون مستويات كبيرة وفريقهم يضم لاعبين خطرين جدا، ومعنوياتهم مرتفعة". وزاد "أنا أعرف لاعبي الفيصلي جيدا من خلال تمثيلي للفريق سابقا، زاملتهم، يمتلكون روحا قوية، لذلك المباراة ستكون قوية، صعبة على الفريقين، أتمنى أن نوفق في تحقيق هدفنا وكسب نقاط المباراة بإذن الله تعالى".
 
