روسيا مع شارة القيادة .. المشهد سيئ 

كان مشهد تنقل شارة القيادة بين لاعبي روسيا عقب الخروج المبكر لرومان شيروكوف؛ في الشوط الثاني، كافياً لتلخيص أداء الفريق في بطولة "يورو 2016".
 واستُبدل شيروكوف؛ في الدقيقة 52 خلال مباراة انتهت بالخسارة 0 / 3 أمام ويلز، لكن بدا أنه لا يوجد أي لاعب يريد ارتداء الشارة.
 ذهبت شارة القيادة في البداية إلى سيرجي إيجناشفيتش؛ لكنه لم يضعها على ذراعه قبل أن تصل إلى الحارس إيجور أكينفييف؛ الذي بدا أنه ارتداها على مضض.
 وهذه واحدة من لحظات سيئة لروسيا خلال بطولة أوروبا؛ لتخرج بذلك تساؤلات عديدة حول مدى قدرة الفريق على الظهور بشكل قوي عند استضافة كأس العالم 2018.
 وبعد المباراة تقبل ليونيد سلوتسكي؛ مدرب روسيا مسؤوليته عن الفشل، وأكد أنه ينبغي استبداله بمدرب جديد.
 وظهرت روسيا بشكل متواضع في التعادل 1 / 1 مع إنجلترا قبل أن تخسر 1 / 2 أمام سلوفاكيا، ثم تأتي مواجهة ويلز أمس الأول.
 وأجرى سلوتسكي؛ تغييرات عدة في وسط الملعب، لكن هذا كله صب في مصلحة ويلز التي دمّرت دفاع روسيا بفضل هجمات مرتدة سريعة بقيادة جاريث بيل.
 وتقدم ويلز 2 / 0 في أول 20 دقيقة عن طريق هجمتين سريعتين بعدما فقد لاعبو روسيا الكرة في منتصف ملعب المنافس.
 وتعرّض المدافعان فاسيلي بريزوتسكي وإيجناشفيتش - البالغ عمرهما معاً 70 عاماً - لخطورة كبيرة قبل أن يسجل بيل؛ الهدف الثالث في الدقيقة 67 ويحسم الانتصار لفريقه.
 يرتبط كل لاعبي روسيا بأندية محلية باستثناء لاعب واحد، وأوضح بريزوتسكي؛ أن هناك حاجة إلى سفر اللاعبين لاكتساب خبرات في الخارج. وأضاف "يجب أن نطور مستوى اللاعبين ونغير طريقة العمل، يحتاج اللاعبون إلى الانتقال إلى أوروبا، واقع ارتباطنا جميعاً بالدوري الروسي يعني أننا نعاني نقصاً محدداً مقارنة باللاعبين الأجانب". وتابع "لا نملك أي لاعبين أفضل من الحاليين، هؤلاء هم أفضل 23 لاعباً، كل ما يمكننا قوله إن كرة القدم الروسية ليست في أفضل حالاتها، ونحن في حاجة إلى تغيير".
 
