أعلنها النهضة: الرائد يخرج 

فيما لم يجد فريق الأهلي لكرة القدم صعوبة في التغلب على الشعلة 2/ 0، ليتأهل إلى دور الـ 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، مصطحبا معه الفيحاء الذي تخطى القيصومة 3/ 2، الفيصلي الذي كسب الوطني بذات النتيجة، سقط الرائد أمام النهضة بالخسارة 0/ 1.وسيواجه الأهلي في دور الـ 16 العروبة، الفيحاء نظيره الفتح، كما سيلتقي الفيصلي مع النجوم، وأخيرا النهضة سيصطدم بالنصر. وتعافى الأهلي من جراحاته وغسل أحزانه إثر خسارته الأخيرة أمام النصر 1 /3 في الجولة 16 من الدوري السعودي للمحترفين، بثنائية في شباك مضيفه الشعلة سجلها سلمان المؤشر برأسية مستثمرا عرضية عبدالفتاح عسيري (7)، قبل أن يضيف فيتفا الهدف الثاني (20).وانتفض الفيحاء بعد خسارته الماضية أمام التعاون برباعية نظيفة في الدوري السعودي للمحترفين، على حساب القيصومة الذي حسمه في الأشواط الإضافية 3 /2 بعد نهاية الزمن الرسمي بالتعادل 2/2، وسجل أهدافه روني فيرنانديز(من ضربة جزاء 62، 107)، عبد الله المطيري (86)، وللأخير محمد السهلي (80) ومعاذ عدنان (87).الفيصلي كسر حاجز التعادلات الأربعة الأخيرة، وحقق الفوز على الوطني 3/ 2، في الأشواط الإضافية بعد نهاية الوقت الرسمي بالتعادل 2 /2 سجلها له محمد أبوسبعان (22)، روجيريو (80)، حمد المنصور (91)، وللوطني هارون حمزة هدفين (16، 53).وأخيرا لم ينجو الرائد أمام النهضة وسقط في فخ الخسارة بهدف بدر الخميس (57). ويختتم دور الـ 32 بمباراتين اليوم، حيث يحل الاتحاد ضيفا على الكوكب، ويلتقي الشباب مع نجران.
 
