صافرة بو أودوم تضبط اللقاء 

 ستكون مواجهة النصر والأهلي اليوم ضمن دور الثمانية من دوري أبطال آسيا هي المهمة الرابعة للحكم التايلاندي سيفاكورن بو أودوم المكلف بقيادتها في دوري أبطال آسيا. وسبق أن قاد بو أودوم ثلاث مباريات في دوري أبطال آسيا، حيث أدار لقاء السد القطري وسباهان أصفهان الإيراني ضمن دور المجموعات التي كسبها السد 2 /1. وسبق له أن قاد لقاء الأهلي أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي ضمن دور الإقصائيات، التي كسبها الأهلي بهدف، وأنذر ستة لاعبين من الفريق الطاجيكي من بينهم لاعب بالبطاقة الحمراء. وتعد أول مواجهة أدارها الحكم التايلندي في نسخة العام الماضي وجمعت الاتحاد بنظيره لوكوموتيف طشقند الأوزبكي وكسبها الاتحاد 3 /2 وظهرت بطاقة صفراء وحيدة للاعب الفريق الأوزبكي. كما أدار الحكم التايلاندي مباراة وحيده للمنتخب السعودي ضمن التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 أمام المنتخب اليمني وانتهت 2/2 إضافة لمباراتين للمنتخب السعودي الأولمبي أمام ماليزيا وانتهت 3 /2 للأخضر ضمن دور المجموعات من مسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الآسيوية 2014، والأخضر أمام كوريا الجنوبية وكسبها الأخضر 2 /1 وتوج على أثرها كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما).
 
