وزير الرياضة: لكل ناد .. سياسة ملكية فكرية 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، على أهمية حقوق الملكية الفكرية الخاصة بالأندية، والتعامل معها بمنظور أوسع وأشمل، مع استحداث سياسة ملكية فكرية لكل ناد. وكان وزير الرياضة قد عقد أمس اجتماعا مع رؤساء أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في القاعة الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، رحب بهم، وشكرهم على كل الجهود المبذولة خلال الفترة الماضية، وحرصهم الكبير على تطوير العمل داخل الأندية الرياضية، لتصبح مواكبة للتطور الذي يشهده القطاع الرياضي، في ظل الدعم غير المحدود من قبل القيادة الرشيدة، متمنيا لهم كل التوفيق والنجاح. وطلبت رابطة الدوري السعودي للمحترفين من الأندية تسجيل شعاراتها وعلاماتها لدى الجهات الحكومية المختصة، إضافة إلى تسليمهم لائحة تسويقية كاملة من 30 صفحة تتضمن ملكية الحقوق الفكرية، وحماية الحقوق. كما ناقش وزير الرياضة مع رؤساء الأندية استعداداتهم للموسم الجديد، والتطرق لاستراتيجية دعم الأندية والكفاءة المالية، وتطوير مبادرة الحوكمة، المتضمنة عددا من التحديثات التي تم إجراؤها، لتصبح الأندية أكثر استدامة إداريا وماليا، إضافة إلى مواصلة الاهتمام بالألعاب المختلفة وتطويرها، للوصول إلى بيئة رياضية مميزة تسهم في نمو القطاع الرياضي، تحقيقا لمستهدفات "رؤية 2030". واختتم اللقاء باستماع الوزير لعدد من الملاحظات والاستفسارات من رؤساء الأندية، مؤكدا دورهم المهم في تفعيل الجوانب الاستثمارية والعمل على تعزيزها، لزيادة المداخيل والإيرادات المالية، من أجل مستقبل يسهم في تطور أندية السعودية ونموها.