الشبرمي: غالب يريد حقوقه وليس وقف النصر 

نفى فيصل الشبرمي وكيل أعمال إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن تكون الشكوى التي تقدم بها الأخير ضد ناديه لدى فض المنازعات في اتحاد كرة القدم السعودي مطالبا بمقدم عقده الجديد البالغ 14 مليون ريال، الهدف منها منعه المشاركة في دوري أبطال آسيا المقبل، وقال: "الشكوى التي تقدم بها غالب هي مجرد إجراء احترازي لحفظ حقوقه فقط، وأي شيء يصب في مصلحته لا نتردد في القيام به، ولكن أن يصل الأمر لمنع مشاركة النصر آسيويا؛ لعدم منحه الرخصة، فهذا ما لم يخطط له؛ فاللاعب ابن النادي ومستحيل أن يكون هدفه هذه الخطوة".
 وأبدى استغرابه من الشائعات التي يتناقلها البعض حول إهمال موكله برنامجه التأهيلي، وقال لـ "الاقتصادية": "كل ما يثار حول غالب مجرد شائعات مغرضة، واللاعب موجود حاليا في الدوحة في أكاديمية إسباير، ومستمر في برنامجه التأهيلي، ومن الصعب الرد على كل الشائعات التي تخرج بين الحين والآخر".
 وأضاف: "متواصل يوميا مع اللاعب ولا أعرف الهدف وراء الشائعات التي تأتي بين الحين والآخر، التي تشير إلى أنه غير موجود في الدوحة، هذا كلام عار من الصحة، وأنه منضبط تماما في برنامجه ويواظب عليه يوميا ويجتهد من أجل العودة القوية إلى الملاعب، لكن هناك مَن يريد زعزعته، وهذا يستحيل أن يحدث من مُحبي غالب من عشاق النصر، لكن أؤكد للجميع أنه لن يتأثر بها؛ بل تزيده إصرارا وقوة للعودة وستشاهدونه قريبا يركض وبمستواه المعهود".
 وحول المستجدات في شكوى غالب على ناديه، قال: "لا جديد في الموضوع والقضية موجودة في لجنة فض المنازعات في اتحاد كرة القدم السعودي، وإن شاء الله يكون هناك حل ودي مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، والأمور ستحل وديا دون فض المنازعات أو غيرها، والقضية كما ذكرت سابقا منظورة ولم يبت فيها حتى الآن".
 
