الخيبري تم .. بقي هوساوي 

كشف نادي الهلال النقاب عن أول صفقاته للموسم الجديد بعد أن اتفق مع الدولي عبدالملك الخيبري لاعب نادي الشباب، لتمثيل الفريق الأزرق لمدة ثلاثة أعوام كلاعب هاو، حيث سيتم التوقيع اليوم.
 ويعاني الهلال ضعفا في المحور من مواسم عدة، ووضح جليا الموسم المنقضي، حيث لم يستطع سعود كريري ملء الخانة نظرا لتقدمه في السن، وعدم جاهزية عبدالله عطيف للعب مباراة كاملة بعد عودته من إصابته بقطع في الرباط الصليبي، ما حدا بالمدرب اليوناني دونيس إلى الاستعانة بسلمان الفرج.
 ولن يحصل الشباب على انتقال الخيبري إلى الهلال على أي مقابل، ولا سيما أنه وقع كلاعب هاو، إلا أن اللاعب لم يوقع على عقده إلا بعد الحصول على شيكات مصدقة تكفل حقوقه، ولا سيما أن مستحقات الهاوي شبه مهدرة، وهو ما حذر منه الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف مرات عدة.
 وبالتوقيع مع الخيبري، يكون الهلال قد أنهى الصداع الذي لازمه، ويتبقى عليه صفقة المدافع المحلي، التي يرجح أن تكون مع الدولي أسامة هوساوي مدافع نادي الأهلي، في حال وفق فيها دون دخول أطراف أخرى.
 يشار إلى أن إدارة الهلال تعمل على حسم أمر مدرب فريقها للموسم المقبل في ظرف خمسة أيام، كي يحضر إلى العاصمة الرياض 25 حزيران (يونيو) الحالي لقيادة التدريبات الزرقاء، تأهبا للموسم الجديد.
 
