بورتو يعلن انتقال مارتينيز إلى أتليتيكو مقابل 35 مليون يورو 

أعلن نادي بورتو البرتغالي انتقال مهاجمه الكولومبي جاكسون مارتينيز إلى أتليتيكو مدريد الاسباني مقابل 35 مليون يورو (39 مليون دولار) اليوم. وقال بورتو في بيان إن أتليتيكو دفع قيمة الشرط الجزائي في عقد مهاجم منتخب كولومبيا من أجل الحصول على خدماته بينما كان عقده مع النادي يسري حتى نهاية موسم 2016 - 2017. وكان مارتينيز أبلغ الصحفيين في تشيلي عقب خروج كولومبيا من كأس كوبا أمريكا يوم الجمعة الماضي أن كافة الأمور باتت جاهزة لانتقاله إلى أتليتيكو. وبدأ مارتينيز مشواره في أكاديمية الناشئين التابعة لاندبندينتي ميديين في كولومبيا ثم لعب مع الفريق الأول بالنادي قبل أن ينضم لتشياباس المكسيكي في يناير 2010.
 وانتقل مارتينيز في 2012 إلى بورتو وتوج بلقب هداف الدوري البرتغالي في آخر ثلاثة مواسم وسجل 26 هدفا في موسم 2012 - 2013 و 20 هدفا في الموسم التالي و 21 هدفا في الموسم الماضي. ويتسم مارتينيز بأنه لاعب متعدد المواهب ويجيد التسديد بالقديم كما انه مميز في ألعاب الهواء. وسيمثل مارتينيز إضافة مهمة لخط هجوم أتليتيكو خاصة بعد انتقال الكرواتي ماريو مانزوكيتش إلى صفوف يوفنتوس بطل إيطاليا.
 
