عمر : أقفلنا الأطراف 

أرجع اللاعب تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم السبب الرئيس في الخسارة التي تعرض لها فريقه أمام العين الإماراتي البارحة بهدف في الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا إلى عدم وجود فريقه بشكل عام في أجواء اللقاء.
 وقال: "لم نكن في أجواء اللقاء، ولم نكن في مستوانا الفني المعروف عنا، العين كان الأفضل ويستحق الفوز".
 وأضاف: "لدينا فترة توقف، وما زالت حظوظنا قائمة، سنبذل قصارى جهدنا في الفترة المقبلة لنتمكن من خطف إحدى بطاقات التأهل للأدوار التالية".
 في المقابل، أوضح عمر عبد الرحمن قائد العين الإماراتي، أن تطبيق لاعبي فريقه بشكل عام لتعليمات الجهاز الفني أسهم بشكل كبير في تحقيق الفوز.
 وقال: "أبلغنا المدرب زلاتكو بإقفال الأطراف على الأهلي للحد من خطورتهم، الأمر الذي سيوجد لنا عديدا من الفرص".
 وأضاف: "سنحت لنا عديد من الفرص لم نوفق في ترجمتها، واستطعنا بعدها استغلال تنفيذ كرة ثابتة سكنت الشباك، وكانت كافية لمنحنا النقاط الثلاث".
 
