الأخضر قد يخرج من قائمة الـ 50 

رغم فوز المنتخب السعودي لكرة القدم على نظيره الإماراتي 0/3 ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وقبلها التعادل الإيجابي 2/2 مع أستراليا في الجولة الثالثة إلى أن باقي نتائج مباريات تصفيات في القارات الأخرى لم تخدم الأخضر. وينتظر أن يتراجع الأخضر في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية لشهر تشرين الأول (أكتوبر) مركزين على الأقل عالميا، ويحتل المركز 54 برصيد 593 نقطة. وكشف لـ "الاقتصادية" الإحصائي نعيم البكر المختص بمتابعة تصنيف المنتخبات العالمية أن التعثر أمام أستراليا لم يخدم الأخضر، وقال "الفوز على المنتخبات المتقدمة في التصنيف تمنح المنتخب الفائز نقاطا أكثر وهو ما يمنح المنتخب تقدما أكثر".
 وتراجع الأخضر أيضا مركز في التصنيف القاري ليكون خلف اليابان في المركز السادس، ومركزا في التصنيف العربي ليكون خلف مصر الرابع. وقال البكر "فوزنا على اليابان في الـ 15 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ضمن الجولة السادسة سيعيدنا لقائمة أفضل 50 ناديا في العالم، ويرتفع رصيد الأخضر النقطي إلى 603 نقاط".
 وأضاف "سيحصد الأخضر من الفوز على اليابان مجموع نقاط مميزا كون اليابان أفضل من مركزنا، لكن أي تعثر لا سمح الله بالتعادل أو الخسارة سيعيدنا إلى الخلف أكثر".
 
