جوميز .. الفيصلي قد يزيد الفجوة 

يبدأ فريق الأهلي لكرة القدم مباريات كأس ولي العهد في الدور الـ 16 عندما يستضيف نظيره الفيصلي على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، حيث غاب عن دور الـ 32 كونه وصيف البطل.
 ويبحث الأهلي بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه جوميز عن نفسه في كأس ولي العهد ومعالجة مشكلاته الفنية التي ظهرت في دوري جميل للمحترفين، حيث لم يقدم المستويات التي كان يقدمها مع سلفه السويسري جروس، إلا أن الفيصلي قد يزيد الفجوة.
 ويتطلع جوميز للتأهل للدور الثاني رغم أن المهمة لن تكون سهلة أمام الفيصلي الذي يقوده مدربه البرازيلي دوس أنجوس، لذا سيعتمد على الأسماء التي شاركت أمام الاتحاد الذي انتهى بالتعادل 1/1، ويبرز فيها محمد عبد الشافي، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، اليوناني فيتفا، وهدافه عمر السومة.
 في المقابل، تأهل الفيصلي على حساب وج "درجة أولى" 2/0، حيث يأمل أنجوس مواصلة تقديم المستويات التي يقدمها في دوري جميل للمحترفين التي وضعته رابع الترتيب برصيد ثماني نقاط، حيث سيعتمد على الثلاثي: عبد الله المطيري، منصور حمزي، والأرجنتيني كابريرا في بناء الهجمات للمهاجم البرزيلي رافييل.
 وفي تبوك، يحل النصر ضيفا ثقيلا على الوطني "درجة أولى" في مباراة غير متكافئة بين الطرفين نظرا للفوارق الفنية والعناصرية الكبيرة التي تصب في مصلحة الأول الذي لن يجد صعوبة في بلوغ الدور الثاني، لكنه يخشى أيضا مفاجآت مباريات الكؤوس، كما فعل الوطني حينما أقصى الاتفاق من دور الـ 32 بهدف.
 الوطني يقدم مستويات غير مرضية لعشاقه في دوري الدرجة الأولى، ويحتل المركز ما قبل الأخير برصيد نقطتين، ويطمح بالإطاحة بالنصر رغم صعوبة اللقاء، حيث يحلم بالتأهل تحت قيادة مدربه المصري عبد الله درويش، ويبرز في صفوفه الحارس سلطان البلوي، عبد الله الزبيدي، عبد العزيز البلوي، وهارون عيسى.
 فيما يعلم الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر مدى موجة الغضب الجماهيري الموجه له بعد المستويات والنتائج المخيبة للفريق معه وآخرها خسارته أمام الخليج 1/0 على أرضه وبين جماهيره، لذلك سيرمي الكرواتي بثقله هجوما من أجل الفوز الذي يعد الخيار الوحيد له لتخفيف حدة الغضب.
 وسيعتمد المدرب الكرواتي على الجانب الهجومي، على لاعبين على مستوى فني يعملون الفارق في صفوفه، ويبرز فيهم الكرواتي إيفان توميتشاك، والباراجوياني فيكتور إيالا، عبد العزيز الجبرين، حسن الراهب، ونايف هزازي.
 في الرياض، على الرغم من الأفضلية الفنية والعناصرية التي تصب في مصلحة الشباب الذي تأهل على حساب الباطن، إلا أن نجران الذي تأهل على حساب العدالة لن يكون صيدا سهلا، ويطمح إلى التأهل للدور التالي. وسيعمل الوطني سامي الجابر مدرب الشباب على تلافي الأخطاء التي وقعت أمام التعاون، وسينهج أسلوبه المعتاد التوازن بين خطوطه بالاعتماد على الهجوم المبكر لإحراز هدف يربك نجران الذي أقال مدربه المصري أحمد حافظ بعد النتائج المتواضعة في دوري الدرجة الأولى، وإسناد المهمة لمساعد المدرب محمد العياري بعد الخسارة من الحزم 0/2، حيث يبرز معه فهد الدوسري، عبد العزيز اليامي، حمد الربيعي، والأردني مصعب اللحام.
 
