مستشار يقيم النصر فنيا 

ينتظر أن تعين إدارة نادي النصر مستشارا فنيا أجنبيا، ومنحه الصلاحيات الخاصة في النواحي الفنية، والمساهمة في اختيار اللاعبين وتقييم أدائهم، في خطوة تهدف إلى توفير بيئة احترافية مثالية لتطوير قدرات الفريق عموما، ووضع تصور كامل عن مستقبله في كل موسم. من ناحية أخرى، أكد مسؤول في النادي أن اللاعبين الأجانب الحاليين لن يتبقى منهم للموسم المقبل سوى المدافع البرازيلي برونو أوفيني، فيما سيتم بحث إمكانية إعارة الثنائي التونسي فرجاني ساسي، والمغربي محمد فوزير اللذان تبقى من عقديهما موسمان. وأشار إلى أن البدلاء سيكونون ذي مستوى فني عال يواكب الطموحات، وسيتم التعاقد معهم قبل انطلاقة معسكر الفريق الخارجي استعدادا للموسم الجديد.
 
