جروس للأهلاويين: منافسات الدوري بدأت 

منح التونسي وليد وناس طبيب الأهلي الثنائي مهند عسيري والمصري محمد عبدالشافي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن تماثلا للشفاء من جراء الإصابة التي كانا يشتكيان منها في الفترة الماضية.
 وشارك اللاعبان في التدريبات بعد أن أنهيا البرنامج التأهيلي الذي عكفا على تنفيذه في العيادة الخاصة، إذ كان يعاني عسيري من تمزق في العضلة الخلفية، في الوقت الذي يشتكي فيه عبدالشافي من آلام في ركبته نتيجة وجود خشونة. من جهة أخرى، بدأ السويسري جروس مدرب الفريق فتح أوراق دوري عبداللطيف جميل في مرحلتها الثانية بعد انتهاء المرحلة الأولى بتصدر الفريق للائحة الترتيب العام حيث أكد للاعبين أثناء اجتماعه بهم أن المنافسة على نيل لقب البطولة بدأت من الآن، وقال، "علينا نسيان الماضي تماما فالمنافسة بدأت من الآن والمرحلة المقبلة صعبة وينبغي علينا الانتباه لها كثيرا".
 
