مورينيو : هناك حملة شرسة ضد كوستا 

اشتكى جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي من "حملة" تشنها سلطات كرة القدم على لاعبه دييجو كوستا وذلك قبل مواجهة في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم أمام بورتو غدا الثلاثاء. وعوقب المهاجم الاسباني بالايقاف لثلاث مباريات محلية من قبل الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بعد ادانته بارتكاب تصرف عنيف في مباراة انتهت بالفوز 2-0 على ارسنال في وقت سابق من الشهر الجاري. وغاب كوستا عن مباراة انتهت بالتعادل 2-2 مع مضيفه نيوكاسل يونايتد يوم السبت لكنه سيعود الى صفوف تشيلسي في دوري الابطال عندما يحل الفريق الانجليزي ضيفا على بورتو الذي سبق أن دربه مورينيو.
 وردا على سؤال ما الذي كان سيفعله إذا كان لديه 11 كوستا أجاب مورينيو "أعتقد اننا كنا سنخسر كل مباراة لان الرغبة في ايقافه كبيرة جدا لدرجة انك لن تجد ما يكفي من لاعبين لخوض المباراة". وتابع "انا سعيد جدا لاني املك لاعبا واحدا مثله استطيع الدفع به في المباريات حتى يقرروا ايقافه مجددا. هناك حملة ضده". واتفق سيسك فافريجاس لاعب وسط اسبانيا الذي حضر المؤتمر الصحفي ذاته مع مدربه مورينيو. وقال "كوستا يشعر بالاحباط وهو محق في هذا الأمر. كلنا نتفهم ذلك. بعض الناس تتفهمه والبعض الآخر لا يفعل".
 واستطرد "لقد تعرض لظلم كبير. انه لاعب محوري بالنسبة لنا. خاصة عندما يتعين عليه التسجيل وانهاء الهجمات لفريقه". وتابع "اذا ما اردتم الفوز بهذه المسابقة فانه يتعين علينا جميعا ان نكون في افضل حالاتنا لكننا نحتاج ايضا الى خدمات اللاعبين الكبار وهو واحد منهم بالطبع". وفاز تشيلسي بمباراته الافتتاحية في دوري الابطال وكانت برباعية دون رد على ضيفه مكابي تل ابيب لكن مستواه كان سيئا في الدوري الممتاز حيث يحتل حامل اللقب المركز 15. وقال مورينيو "المباريات خارج الارض تكون صعبة دائما في دوري الابطال. انهم فريق كبير (بورتو) ويرغبون في الانتصار لكنهم يعلمون انهم لن يواجهوا فريقا ضعيفا."
 
