الاتفاق .. فاق 

فيما وضع فريق الاتفاق لكرة القدم، حدا لنتائجه المهتزة وفاق من خسائره الأخيرة، بتحقيقه فوزه الثاني على مضيفه الفيحاء ملحقا به الهزيمة الثانية على التوالي 2/ 1، في الدوري السعودي للمحترفين في جولته الثامنة، فشل الاتحاد في استعادة توازنه ومصالحة جماهيره حينما قنع بالتعادل مع ضيفه القادسية سلبيا.وارتفع رصيد الاتفاق لـ (8 نقاط)، وتجمد الفيحاء عند (6 نقاط)، فيما ارتفع رصيد الاتحاد إلى (9 نقاط) متفوقا على القادسية بفارق الأهداف.في جدة، فشل الاتحاد في الإفاقة من الصدمة القوية التي تعرض لها بالخسارة أمام الأهلي بثلاثية نظيفة في الجولة الماضية، مكتفيا بالخروج بنقطة وحيدة أمام القادسية.  في المجمعة، استعاد الاتفاق نغمة الانتصارات، التي غابت عنه في مبارياته الست الماضية، وآخرها التعادل أمام الفتح 1/1، وقبلها تعرض لأربع خسائر متوالية، وبادر لاعبه ماجد الخيبري بالتسجيل في شباك فهد الشمري حارس مرمى الفيحاء مستفيدا من تمريرة هزاع الهزاع الذكية داخل الصندوق (65).وحاول الفيحاء العودة للمباراة، حيث قاد عديدا من الهجمات نجح من إحدها لاعبه عبدالله آل سالم في إدراك التعادل من خطأ دفاعي للاتفاق (70)، ولكن بعد مرور دقيقتين فقط سجل خوان ميجيل كاييخون الهدف الثاني للاتفاق بتسديدة قوية من خارج المنطقة (72).
 
