شركاء في هزيمتين 

تذيلت الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين قائمة أكثر جولة شهدت أهدافا، حيث سجل في السبع مباريات عشرة أهداف فقط، أقل من الجولة التي سبقتها بخمسة أهداف.
 وكانت الجولة الافتتاحية للدوري هي الأكبر بحملها 26 هدفا، ثم الثالثة 24 هدفا، والرابعة 21 هدفا. ونجح الهلال في خطف قائمة أكثر الفرق تسجيلا من الاتحاد بعد تسجيله 20 هدفا، يليه الأهلي والاتحاد بـ 19 هدفا، فيما يعتبر الفتح والقادسية الأقل تسجيلا بأربعة أهداف لكل فريق.
 ولم تتغير قائمة الخمسة الأوائل لهدافي المسابقة إلا بدخول الفرنسي إسماعيل بانجورا منافسا للثلاثي، ناصر الشمراني، مختار فلاته، والجزائري محمد بن يطو برصيد خمسة أهداف، فيما لا زال السوري عمر السومة متمسكا بصدارة الهدافين برصيد 11 هدفا وبفارق كبير عن أقرب ملاحقيه المصري محمود كهربا وفهد المولد برصيد ستة أهداف.
 وسجل في الدوري 169 هدفا منها 12 ضربة جزاء، حيث سجل منها اللاعبون المحليون 83 هدفا، و79 هدفا من اللاعبين الأجانب.
 وما زال ناصر الشمراني يملك لقب أسرع هدف في الدوري، الذي سجله عند الدقيقة والثانية الأولى في شباك الفيصلي ضمن الجولة الخامسة. ووضع معتز هوساوي مدافع الأهلي اسمه في خانة هدافي المدافعين، حيث يعد هو المدافع الوحيد الذي يملك هدفين من أصل 17 هدفا سجلت من 15 مدافعا.
 وتعد فرق الأهلي، والرائد، والوحدة أكثر فرق الدوري تسجيلاً للأهداف على أرضها، فيما يحضر الاتحاد وحيدا في قائمة أكثر الفرق تسجيلاً للأهداف خارج أرضه برصيد 14 هدفا. وما زال النصر محافظا على لقبة الأقوى دفاعا، حيث تلقت شباكه خمسة أهداف فقط كأقل الفرق، يليه الشباب ستة أهداف، ثم الأهلي والهلال بسبعة أهداف.
 وبعد الجولات التسعة، أصبح الشباب الوحيد الذي لم يخسر سوى مباراة رغم أنه يحتل المركز الخامس، والهلال "الزعيم"، النصر "العالمي"، والرائد بدون تعادلات، فيما ما زال الخليج والفتح بدون أي انتصار، فيما تتشابه فرق الصدارة الأربعة الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد بأنها تلقت هزيمتين في الجولات التسع، بالإضافة إلى الفيصلي، التعاون، والباطن مثلهما بهزيمتين.
 ويعتبر الهلال أكثر فرق الدوري احتسابا لركلات الجزاء، حيث احتسبت له أربع مرات، يليه الأهلي والتعاون ثلاثة مرات، الوحدة مرتان، وركلة لفرق الاتحاد، الاتفاق، الخليج، الشباب، الفيصلي، القادسية، والنصر، فيما لم تحسب حتى الآن أي ركلة لفرق الباطن، الرائد، والفتح.
 واحتسب حكام الدوري 19 ركلة جزائية، أهدر منها سبع ركلات، من كل من نايف هزازي لاعب القادسية، جهاد الحسين لاعب التعاون، ياسر القحطاني لاعب الهلال، ساندرو مانويل لاعب التعاون، ناصر الشمراني لاعب الهلال، فيكتور أيالا لاعب النصر، ومحمد الكويكبي لاعب الاتفاق.
 
