السماح للأندية بتفسير المستندات 

نح لجنة الكفاءة المالية في وزارة الرياضة أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين فرصة أخيرة قبل السابع من كانون الثاني (يناير) الحالي لإيضاح وتفسير بعض المستندات في حال وجود ملاحظات عليها قبل رفضها أو اعتمادها من قبل لجنة الكفاءة المالية. وكانت المهلة التي منحتها وزارة الرياضة لأندية الدوري قد انقضت مع دخول العام الجديد البارحة الأولى، والمتعلقة بتقديم المستندات الخاصة بجميع الالتزامات المالية المستحقة السداد قبل نهاية يوم 30 تشرين الأول (أكتوبر)، وذلك من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وتلقت اللجنة مستندات الأندية وجميع تفاصيل الحصول على الشهادة عبر البريد الإلكتروني حتى منتصف ليل البارحة الأولى موعد نهاية المهلة. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قد اشترط الحصول على شهادة الكفاءة المالية كشرط أساسي لتسجيل اللاعبين الجدد خلال فترة الانتقالات الشتوية الثانية، التي تنطلق في الـ11 من الشهر الجاري، وذلك عوضا عن مسيرات الرواتب التي تم الاستغناء عنها. كما ألزمت وزارة الرياضة، رئيس وأعضاء لجنة الكفاءة المالية بتوقيع وثيقة الالتزام بالسرية وعدم إفشاء المعلومات التي قد يطلعون عليها جراء تدقيق ديون الأندية.