مراجعة نظام «الأولى» 4 أيام 

اتفق الدكتور عبد الله البرقان المسؤول عن إعداد رابطة لأندية دوري الدرجة الأولى، خلال اجتماعه برؤساء الأندية الـ16 بحضور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعادل البطي الأمين العام على إنشاء النظام الأساسي لرابطة أندية دوري الأولى، كما هو معمول في رابطة دوري المحترفين ومنصوص عليه في النظام الأساسي لاتحاد القدم الذي يتكون من 15 صفحة. وسيتم مراجعة النظام الأساسي من قبل اتحاد القدم السعودي وإرساله إلى الأندية الثلاثاء المقبل، لإبداء ملاحظاتها عليه خلال مدة أقصاها أربعة أيام تنتهي الأحد بعد المقبل، فيما تقرر أن تجتمع الأندية في الأسابيع المقبلة لاعتماد النظام وتعيين رئيس للرابطة ومدير تنفيذي بموافقتها. وتغيب عن الاجتماع سعود الحربي رئيس أحد بسبب وفاة الإداري حسين الرحيلي. وتم خلال الاجتماع مناقشة عدة مواضيع مدرجة في جدول الأعمال، أبرزها دراسة النظام الأساسي لرابطة دوري الدرجة الأولى والاطلاع على مقترحات ورؤى رؤساء وممثلي أندية الدرجة الأولى فيما يخص تطوير الدوري من مختلف الجوانب التنظيمية والفنية والإدارية والتسويقية وكذلك الإعلامية. يُذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يدرس زيادة دوري الأولى مطلع الموسم المقبل لـ24 ناديا ومثلها لأندية الدرجة الثانية، ومن ثم يقسكم كل دوري إلى مجموعتين، حيث تتكون كل واحدة من 12 ناديا قبل تقسيمها إلى منافسة وأخرى ممارسة من قبل الهيئة العامة للرياضة إضافة لتلبية رغبة الشركات الاستثمارية التي تدرس رعاية دوري الأولى.
 
