النهضة.. لا أحد 

فيما انقضى الأسبوع الأول من فتح باب الترشيح لرئاسة وعضوية إدارة نادي النهضة لأربعة أعوام مقبلة، لم تتقدم أي مجموعة للترشح، في انتظار الخميس المقبل الذي يمثل اليوم الأخير للتقديم، إذ يفضل كثير من المترشحين الأيام الأخيرة لرفع قوائمهم.يشار إلى أن هناك أربعة مرشحين ينوون التقدم للرئاسة وهم: صائب الأطرش، لطفي الدوسري، إبراهيم المولد وعبدالسلام المهنا، في الوقت التي تشير فيه التوقعات إلى إمكانية أن تحدث بعض المفاجآت في القوائم بظهور اسم آخر. وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد كلّفت يوسف السيف أمي عاما، طلال السنيد، أمينا للصندوق، لتسيير أمور النادي، إلى حين إنتخاب إدارة جديدة. إلى ذلك، نجحت إدارة نادي النهضة المكلّفة في إعادة تسجيل المهاجم جاسم الحمدان، بعد أن وقعت معه لموسمين، في صفقة انتقال حر، بحضور السيف، شعيب الخضر إداري فريق كرة القدم، إلى جانب فؤاد السليم وفهد الخشرمي.وكان نادي هجر، آخر محطات الحمدان، الذي لعب معه موسمين في دوري جميل للمحترفين، وكذلك دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي، قبل أن يعود للنهضة بعد ثلاثة أعوام، إذ يعد من اللاعبين المميزين وسبق أن تلقى عروضا من أندية الاتفاق، الحزم، ونجران، بيد أنه اختار بيته القديم.
 
