الشهراني .. سلامتك 

فيما ارتدى عبد الله الأسطا قائد فريق الشباب لكرة القدم، قميصا يحتوي على صورة مشجع شبابي مريض بالسرطان قبل لقاء فريقه أمام هجر، في الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل، رفع زميله بدر السليطين القميص وطبع عليه قبلته بعد أن سجل هدف التعادل (25)، متمنيا له السلامة من المرض.
 #2#
 وأسعد الشباب المشجع العاشق له بالفوز على هجر 3/ 1.
 وتفاعل المشجع عبد الله الشهراني الذي يعاني من السرطان "سبق وأن زاره اللاعبون الشبابيون في المستشفى" مع السيلطين وقبله الأسطا، ما كان له إثر إيجابي على نفسه بعد أن حضر إلى الملعب واستمتع بعودة فريقه للانتصارات، في بادرة تعكس الروح الإنسانية التي يتمتع بها اللاعبون في الدوري السعودي، ولا سيما من الشباب الذي كان لاعبوه سباقين لمثل هذه المواقف.
 
