الشهري: الموهوب يفرض نفسه 

أوضح سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، أنه حصر اللاعبين بشكل كبير خلال فترته الأولى في معسكر سلوفينيا على الجانب اللياقي والإعداد البدني، مشيرا إلى أنهم لا ينظرون خلال المعسكر لنتائج المباريات الودية.
 وقال في حديث خاص لـ "الاقتصادية" "خلال فترة الإعداد المقبلة، سيكون هدفنا التركيز على الجوانب التكتيكية، وسنخوض تقريبا من ثلاث إلى أربع مباريات ودية قوية أمام نيجيريا، بلاروسيا، وصربيا".
 وأضاف، "كنا حريصين على اللعب مع منتخبات آسيوية قوية مثل أستراليا واليابان لكن مواعيدهما لم تتوافق مع مواعيدنا، وأن المعسكر الثالث والختامي سيشهد مباراتين وديتين مع منتخبات تشابه طريقة لعب البحرين وتايلاند اللذين نبدأ مواجهاتنا الآسيوية معهما سبجانب اليمن وفيتنام".
 ويرى أن التعاطي الإعلامي قبل انطلاقة البطولة بيومين قد يتسبب في ضغوط للاعبين شباب لكنه يعد أمرا إيجابيا عندما يكون مربوطا بالدعم مبكرا حتى يعود اللاعبون عليها ويبعد التوتر عنهم، وتابع، "الإعلام موجود بشكل جيد ونحن حريصون على تجهيز اللاعبين من جميع النواحي".
 وعن قلة منح الفرصة للنجوم الشباب مع فرقهم، قال، "اللاعب المميز والموهوب سيفرض نفسه مع فريقه خصوصا أن المستويات الحالية للاعبين الأساسيين ليست بتلك القوة، وبالتالي يستطيعون الحصول على فرصتهم متى ما ظهروا بشكل مميز مع الأخضر، وما يحدث سياسة للأندية ونحن لا نستطيع فرض شيء عليهم".
 وكان الأخضر قد أنهى المرحلة الأولى في معسكر مميز أقيم في سلوفينيا لمدة شهر كامل، خاض من خلاله عديدا من المباريات الودية، فيما يستأنف المرحلة الثانية، في ثاني أيام العيد في معسكر في الشرقية، تأهبا للمشاركة في بطولة كأس آسيا للشباب في البحرين منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 
