الفتح يستعيد فريدي قبل الهلال 

سيعود الهولندي ميتشيل تي فريدي مهاجم فريق الفتح لكرة القدم، إلى تمثيل فريقه بدءا من لقاء الهلال الخميس المقبل ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن غاب عنه 53 يوما، بعد الإصابة التي تعرض لها عند لقاء النصر في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى تي فريدي برنامجه التأهيلي أمس، وينتظر أن يشارك اليوم في التدريبات الجماعية لتجهيزه لمواجهة الهلال، حيث عانى اللاعب من تمدد في عضلات الركبة من الدرجة الثانية. وتأكد غياب تي فريدي عن لقاء الباطن بعد غد ضمن الجولة الثامنة، وقال مصدر خاص في النادي "قد تكون مشاركته الأولى أمام الهلال بعد غيابه الطويل بسبب إصابته بالتمدد في عضلات الركبة، وتم تأجيل مشاركته خشية إصابته بقطع في الأربطة". من جهته، أكد التونسي الأسعد مجدوب طبيب نادي النهضة أن إصابات التمدد من الدرجة الثانية قد تأخذ وقتا طويلا، وقد تزيد حتى يصبح اللاعب جاهزا للمشاركة مع فريقه لأكثر من شهرين. وأضاف "إصابات التمدد لها ثلاث درجات، الأولى لا يزيد برنامجها التأهيلي عن شهر، أما الثالثة قد تصل لمشكلة في الرباط الصليبي وقد يغيب ما بين أربعة إلى ستة أشهر، أما إصابة تي فيريدي هي من الدرجة الثانية وتعد تمددا يحتاج فترة طويلة قد تزيد على 50 يوما ضمن برنامج تأهيلي".
 
