معالج النصر .. عليل 

فضّل الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، تأجيل ودية بني ياس الإماراتي 24 ساعة عن موعدها المحدّد مسبقاً لتجرى الجمعة المقبل بدلاً من الخميس، لتعارضها مع مباراة المنتخب السعودي أمام تايلاند، الخميس المقبل، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018.
 ويرغب ماميتش؛ متابعة اللاعبين الدوليين خلال المباراة؛ للوقوف على مستواهم الفني ومدى جاهزيتهم، بجانب منح البقية فرصة مشاهدتها.
 وستغادر بعثة النصر إلى دبي، الأربعاء المقبل، على أن تعود بعد نهاية المباراة مباشرة، علما أن ماميتش؛ يستغل فترة توقف دوري جميل للمحترفين بمعسكر داخلي، على أن يؤدي مباراة أخرى أمام الفيصلي قبل إجازة عيد الأضحى المبارك.
 من جانب آخر، ستواجه إدارة النصر أزمة في العيادة الطبية، بشكل مؤقت، في ظل غياب الأردني عازم ذيب؛ أخصائي العلاج الطبيعي الذي خضع لعملية جراحية في مسقط رأسه، وسيحتاج إلى فترة راحة قبل العودة إلى عمله مجدداً ضمن الطاقم الطبي للنادي بقيادة الدكتور السوداني عثمان عزالدين.
 فنياً، سيكون اللاعب أحمد الفريدي؛ بجانب زميله البرازيلي برونو؛ جاهزين للمشاركة في المباريات بشكل رسمي خلال الأيام المقبلة بعد أن انتهت مهلة إيقاف الأول بقرار انضباطي، وارتفاع المعدل اللياقي للأخير، وربما تكون ضربة البداية أمام بني ياس.
 وكان الفريق قد استأنف تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود - رحمه الله - في مقر النادي، حيث اشتملت على الجوانب اللياقية وقياس معدلها للاعبين، بجانب أداء بعض التدريبات الخفيفة وتغيَّب عنها؛ إضافة إلى الدوليين، الباراجوياني إيالا لوجوده مع منتخب بلاده.
 
