تم النقل .. «الإيراني» يحترق 

سيكون أمام الاتحادين السعودي والإيراني لكرة القدم مهلة حتى 25 آذار (مارس) الحالي لتحديد تفاصيل حول الملاعب المحايدة المقترحة للمباريات التي تحتضن مباريات فرقهم المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا ضمن دوري المجموعات.
 وأعلن الاتحاد القاري أمس نقل مواجهات مباريات الاتحاد أمام سباهان أصفهان ضمن المجموعة الأولى، النصر أمام ذوب آهن أصفهان ضمن المجموعة الثانية، والهلال أمام تركتور سازي تبريز ضمن المجموعة الرابعة لملاعب محايدة بسبب الأزمة الدبلوماسية بين البلدين.
 وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي قد قررت خلال اجتماعها في الدوحة أواخر شهر كانون الثاني (يناير) الماضي، أنه سيتم نقل المباريات إلى ملاعب محايدة في حالة عدم عودة العلاقات إلى طبيعتها بين السعودية وإيران في مهلة انتهت أمس الأول.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد تقدم في كانون الثاني (يناير) الماضي بمذكرة خاصة ترفض فيها أندية الهلال، والنصر، والاتحاد خوض مبارياتها أمام الفرق الإيرانية في إيران، حيث وضع في الاعتبار رد “الآسيوي” حول عدم إدخال السياسة في الرياضة من خلال التمسك بالأسباب وعدم إتاحة الفرصة لأي ثغرات، حيث لوحت الأندية بقرار الانسحاب في حال تم رفض الطلب، وأجبرت الأندية على الذهاب إلى إيران.
 وأعلنت السعودية عن طريق وزارة الخارجية في الرابع من كانون الثاني (يناير) الماضي قطع العلاقات الدبلوماسية مع إيران، وطالبت أعضاء البعثة الدبلوماسية الإيرانية بمغادرة البلاد خلال 48 ساعة، حيث جاء القرار السعودي على خلفية الاعتداءات التي تعرضت لها السفارة السهودية في طهران، والقنصلية السعودية في مشهد.
 #2#
 وقال الاتحاد القاري في بيان رسمي أمس نشره على موقعة الإلكتروني "ستقام مباريات الأندية السعودية والإيرانية في دوري أبطال آسيا على ملاعب محايدة".
 وأضاف في رسالة موجهة إلى الاتحادين الإيراني والسعودي لكرة القدم "من المؤسف للاتحاد الآسيوي لكرة القدم ملاحظة أنه حتى إعداد هذه الخطابات، فإن الحكومة السعودية لم ترفع الحظر على سفر مواطنيها إلى إيران، حيث إن حظر السفر لا يتضمن أي استثناء لفرق كرة القدم".
 وزاد "لم يحصل أي تطور ملحوظ في العلاقات بين البلدين، وهو الأمر الذي كان العنصر الأهم بحسب قرار لجنة الانضباط".
 وأوضح بيان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه من أجل ضمان تفهم عميق لوضع الأمن والسلامة في العلاقات بين السعودية وإيران، فقد قام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعدة خطوات تتوافق مع طلب لجنة المسابقات، وهي: شارك المركز الدولي للأمن الرياضي بعمل تقييم مستقل وتقييم للوضع الأمني في كلا البلدين بالنيابة عن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حضر أعضاء لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وراقبوا مباريات الأندية الإيرانية على أرضها أمام الأندية الإماراتية يومي 23 و 24 شباط (فبراير)، تم تكليف المنسقين الأمنيين ومديري المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لمتابعة مباريات الأندية الإيرانية على أرضها، لضمان أن كافة الترتيبات الأمنية متوافرة لتنظيم المباريات بسلاسة، تم تكليف مراقبي المباريات في مباريات الأندية الإيرانية أمام الأندية الإماراتية يومي 23 و 24 شباط (فبراير) بإعداد تقارير إضافية حول الترتيبات الأمنية التي أعدها الاتحاد الإيراني والأندية المعنية، وتم الطلب من الاتحادين السعودي والإيراني بتقديم تقرير شامل بحلول التاسع من آذار (مارس)، من المؤسسات الحكومية المعنية حول العلاقات الدبلوماسية بين البلدين.
 
