اتحاد دولي للهجن .. السعودية تحتضنه 

تحتضن السعودية مقر الاتحاد الدولي للهجن، بعد إعلان تأسيسه حيث تم تسمية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيسا له، والأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد نائبا للرئيس. وأُعلن عن تأسيس الاتحاد ومقره الرياض بعد اجتماع رؤساء اتحادات الهجن بحضور 13 دولة، وتم خلال الاجتماع، تعيين رئيس الاتحاد الآسيوي للهجن نائبا للرئيس، ورئيس الاتحاد الإفريقي للهجن نائبا للرئيس، ورئيس الاتحاد الأوروبي للهجن نائبا للرئيس، ويمثلون أعضاء المكتب التنفيذي كما تم تعيين محمد حماد البلوي أمينا عاما للاتحاد.ويضم الاتحاد عضوية كل من ـ السعودية، الكويت، الإمارات، عمان، السودان، الأردن، مصر، تشاد، الجزائر، تونس، إرتيريا، منغوليا، وفرنسا.ويأتي هذا القرار كتتويج للسعودية بصفتها داعمة لرياضة الهجن ولاتحاداتها، بحيث أصبحت على قائمة الرياضات العالمية.وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل "إننا فخورون جدا بتأسيس هذا الاتحاد ومقره السعودية، وهذا إن دل فإنما يدل على مكانة السعودية والجهود المبذولة في سباقات الهجن وتوجه قيادتنا الرشيدة في تطوير كل ما فيه خير السعودية والرياضات بشكل عام".وكانت الدول الآسيوية التي شاركت في مهرجان ولي العهد للهجن، أعلنت بدورها عن تأسيس الاتحاد الآسيوي للهجن، برئاسة عبدالله المهيري ومقره أبوظبي إذ يأتي القرار تتويجا لدعم الإمارات لرياضة الهجن العريقة.
 
