رصيد الأخضر ..597 مباراة دولية 

ستكون مباراة المنتخب السعودي لكرة القدم اليوم أمام مضيفه منتخب تيمور الشرقية المباراة رقم 106 في تاريخ مشاركات الأخضر في تصفيات كأس العالم منذ أول مباراة خاضها في تاريخ التصفيات في الـ 22 من تشرين الثاني نوفمبر عام 1976، حيث خاض 105 مباريات فاز في 60 مباراة، وتعادل في 26، وخسر 19، سجل 202 هدف وتلقت شباكه 82 هدفا. ويخوض الأخضر ثاني لقاء أمام تيمور الشرقية ضمن اللقاءات المباشرة اليوم ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث كان لقاء الذهاب الذي أقيم في على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة أول لقاء يجمع المنتخبين في تاريخ لقاءاتهم المباشرة، وحملت نتيجة لقاء الذهاب في التصفيات نفسها 7/0 أكبر نتيجة للأخضر في تاريخ مشاركاته.
 وطبقا لموقع المنتخب السعودي، وبعد مباراة الأخضر الدولية الأخيرة أمام فلسطين الإثنين الماضي، وصل رصيد الأخضر من المباريات الدولية إلى 596، فاز في 284 مباراة، وتعادل في 142، وخسر في 170، مسجلا 937 هدفا، ومستقبلا 643 هدفا فيها.
 وستكون مباراة اليوم الأولى التي يلعبها الأخضر في تيمور الشرقية لتكون الدولة 52 عالميا التي يلعب فيها الأخضر دوليا عبر تاريخه، والدولة رقم 28 آسيويا التي يزورها الأخضر ويلعب فيها لقاء دوليا.
 وخلال تاريخه لعب الأخضر مباراتين بتاريخ الـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر)، الأولى عام 2004 أمام منتخب سريلانكا في الدمام ضمن تصفيات كأس العالم 2006، وانتهت بفوز الأخضر 3/0 والثانية في لقاء ودي دولي عام 2010 في دبي وانتهت بالتعادل 0/0 أمام منتخب غانا.
 
