الأهلي والنصر والاتحاد..  الـ 8 محك 

يأمل الأهلي مواصلة مشواره للحفاظ على لقبه في كأس ولي العهد، حيث يحل ضيفا على هجر ضمن دور الـ 16 من المسابقة، في حين يستضيف النصر نظيره النهضة، والاتحاد ضيفه نجران بينما تأجل نزال الهلال والتعاون لارتباط الأول بمباراته أمام لخويا القطري الثلاثاء المقبل، ضمن دور الثمانية ببطولة دوري أبطال آسيا.
 واستعاد الأهلي توازنه في دوري جميل بعد أن تغلب على الخليج بأربعة أهداف عقب تعثره في الجولة الأولى بالتعادل دون أهداف مع التعاون، حيث يأمل حجز مقعد في دور الثمانية للحفاظ على لقبها، ولن يكون طريقه سهلا للحفاظ على لقبه لأن الفرق الكبرى مثل النصر والهلال والشباب والاتحاد لا تزال تنافس على لقب البطولة.
 في المقابل، يريد النصر مصالحة جماهيره وتقديم مستويات بعد التعادلين أمام فريق هجر والقادسية في دوري عبداللطيف جميل، في حين يأمل النهضة إحداث مفاجأة بعد أن تعادل في لقاءين وخسر آخر ضمن دوري الدرجة الأولى.
 ويأمل الأوروجوياني دا سيلفا مدرب النصر إراحة مهاجمه الأول محمد السهلاوي ويحيى الشهري لعدم إجهادهم بعد مشاركتهم من الأخضر وإشراك المالي مايجا بجانب نايف هزازي، مع وضع المغربي يونس مختار مكان الشهري.
 وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة، يفتقد المدرب الروماني بولوني بشكل رسمي خدمات الثنائي جيلينين ريفاس وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري وأسامة المولد مساء اليوم أمام نجران، الذي يطمع في استغلال هذا النقص، حيث اعتمد مدربه التونسي فتحي الجبال على عيسي المحياني ومعن الخضري لإحداث المفاجأة.
 واستعان مدرب الاتحاد خلال التدريبات الماضية بالقائد محمد نور للزج به في اللقاء أمام نجران للمرة الأولى في هذا الموسم، إضافة إلى اللاعب الأسترالي الجديد ترويسي مع عودة مختار فلاتة وجمال باجندوح من الأخضر ليشكلا إضافة قوية بعد غياب الرباعي.
 
