التويجري: شيك بلا محضر .. لن نسدده 

أكد عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد، أن الشيك بقيمة المليون الذي تم بموجبه سحب سيارات النادي عبر أمر من محكمة التنفيذ في بريدة، لم يسجل في محاضر الإدارة ولم يدخل حساباتهم وكل مكوناته لم تكن نظامية.وتسبب مبلغ الشيك الذي جاء كسلفة لتسيير أمور النادي خلال فترة إدارة منصور الرسيني العام الماضي، في إغلاق حساب الرائد قبل قرابة ستة أشهر. وقال لـ "الاقتصادية": ما حدث لسحب سيارات النادي أمر تنفيذ من المحكمة التي أصدرت قرارا بمصادرة ممتلكات الرائد، بسبب شيك المليون ريال، نحن ننتهج آلية عبرها نتعامل مع المبالغ الموجودة ومن ضمنها الشيك الذي تم صرفه في عهد الإدارة السابقة، ولم يسجل في المحاضر الرسمية ولم يدخل حسابات النادي، وبالتالي فإن كل مكوناته لم تكن نظامية، ما أجبرنا على رفض تسديده على الرغم من تسديدنا للملايين من الحقوق على الإدارة السابقة للاعبين وغيرهم".وأكمل "إدارتنا ليست ضد سداد الشيكات متى ما كانت نظامية وسليمة وبمحاضر مجلس الإدارة، ليس من المعقول سداد شيك وعدم معرفة الآلية التي تم سدادها، الموضوع تمت إحالته لهيئة الرياضة ورفع كل ما يلزم بخصوص الشيك، وهي التي ستتخذ الإجراءات سواء بالسداد أو عدمه".وأتم "هيئة الرياضة أرسلت لجنة للتحقيق في قضية الشيك وتم الاطلاع على كامل ما يتعلق بشيك المليون وملابساته، وقريبا ستصدر بيانا حول موضوع الشيك وكل التدعيات حول القضية، الأمر الآن أصبح بيد الهيئة والبيان سيصدر ليوضح كل التفاصيل، أما ما يخص أمور النادي، فبعد ختام دوري جميل للمحترفين سينعقد مؤتمرا صحافيا يوضح كل التفاصيل الدقيقة وما حدث طوال الموسم".
 
