الهلال: حاليا .. لا للإبعاد 

نفى لـ "الاقتصادية" مسؤول في نادي الهلال، صحة الأخبار عن إبعاد أي من المهاجم ناصر الشمراني عقب الخســارة من الأهلي الإمـــــــــاراتي 2 /3 والخروج من دوري أبطال آسيا بخسارته إيابا 2 /3، وتعادله معه ذهابا 1/1، وقال "اللاعبون رهن إشارة الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس، نحن في بداية الموسم ولا يوجد نية لإبعاد أي لاعب، وسيتم الاستفادة منهم حتى فترة الانتقالات الشتوية، وقتها سيتم تسلم التقرير الذي يرفعه الجهاز الفني لمعرفة اللاعبين الذين لن يتم الاستفادة منهم، إضافة إلى الأسماء التي من الممكن جلبها من أندية أخرى".
 على صعيد آخر، قرر الجهازان الفني والإداري تحويل الحارس خالد شراحيلي إلى الفريق الأولمبي لأداء التدريب المسائي على أن يؤدي مرانا انفراديا صباحيا.
 فنيا، عاود الهلال البارحة التدريبات بعد خروجه آسيويا على يد الأهلي، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبًا استرجاعيًا في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على النواحي الفنية، تخللته مناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة سلمان الفرج.
 
