ابن مساعد: الانتصار حافز 

هنأ الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، رئيس الهيئة العامة للرياضة، المنتخب السعودي لكرة القدم، بالفوز الذي تحقق على حساب نظيره العراقي 1/2، البارحة، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018.
 جاء ذلك من خلال اتصال هاتفي جمعه بأحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي للقدم، المرافق للبعثة في العاصمة الماليزية كوالالمبور، مباشرة عقب الفوز الثمين.
 وبعث الأمير بالتهاني العذبة للوطن وللجماهير الرياضية، عادا الانتصار مرحلة مهمة في مشوار التأهل للمونديال، مؤكدا في الوقت عينه ثقته الكبيرة بلاعبي المنتخب والجهازين الفني والإداري، لأن تكون هذه الخطوة بمنزلة الحافز لمزيد من حصد النقاط في الجولات المقبلة، لافتا إلى أن الأهم هو الانتصار وكسب النقاط، مع تلافي السلبيات الطفيفة في الجولات المقبلة.
 
