أبها يدعم وسطه بجودوين 

أنهت إدارة نادي أبها إجراءات تعاقدها مع الأسترالي كرايج جودوين قادما من نادي الوحدة لمدة عام بنظام الإعارة، لتعزيز خط الوسط. وتعاقد الوحدة مع جودوين (28 عاما) عام 2019 قادما من أدلايد الأسترالي، وشارك الموسم الماضي في 28 مباراة وأسهم في تسجيل 13 هدفا. وضم أبها خلال فترة التعاقدات الحالية كلا من: فهد الجميعة، ذعار العتيبي، صالح العمري، عبدالرحمن البركة، علي المزيدي، سعود زيدان، مهند القيضي، علي معدي، ورياض شراحيلي. من جهته، أكد أحمد الحبيب مدافع أبها أن طموح فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تحقيق مركز متقدم، والمنافسة على مقعد مؤهل للمشاركة في دوري أبطال آسيا، وقال "تحضيراتنا للموسم جيدة، أصبحنا جاهزين بعد معسكرنا في جدة لمدة عشرة أيام تخللتها مباراتان وديتان أمام الوحدة وخسرناها 0 / 3، والرائد تعادانا 1/1، وقف الجهاز الفني على جهازيتنا وأثبتنا أننا جاهزون". وامتدح الحبيب عامه الأول أبها، وقال "مقارنة بتجاربي السابقة هي الأفضل، هذه التجربة مختلفة عن تجاربي السابقة، لعبت لنجران، الاتفاق، العدالة، والرائد، أخوض موسمي الثاني مع أبها، وأتمنى تحقيق نتائج أفضل، وأساهم في تحقيق طموح وأهداف النادي، فريقي الآن بفضل دعم الإدارة مستقر والصفقات الجديدة ستكون إضافة كبيرة".
