مبابي لسان جيرمان: التجديد بشرطين 

ت صحيفة "لو باريزيان" الفرنسية، أن مواطنها المهاجم كيليان مبابي وضع شرطين أمام نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، من أجل الموافقة على عرض تجديد عقده. وينتهي تعاقد مبابي مع النادي الباريسي في نهاية الموسم المقبل، وسط محاولات من ناديه لتجديد عقده بعد تجديد عقد البرازيلي نيمار، ورغبة من ريال مدريد الإسباني في التعاقد مع اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 22 عاما. وبحسب الصحيفة الفرنسية، فإن سان جيرمان عرض على مبابي التجديد لثلاثة أعوام، أي حتى عام 2025، مع إمكانية الرحيل في صيف 2024. وأضافت الصحيفة، أن هذا الخيار لم يرق لمبابي، الذي يريد التجديد حتى عام 2023، من أجل أن يتمكن من الرحيل في صيف 2022. أما الشرط الآخر لمبابي فيتضمن بعض الضمانات الرياضية، من خلال جعل الفريق أكثر تنافسية على الفوز بدوري أبطال أوروبا. حيث يرى المهاجم، أن الفريق بحاجة إلى ظهير أيمن واحد على الأقل، إضافة للاعب وسط يجمع بين التأثير والأسلوب الفني، خاصة أن أليساندرو فلورينزي، ولياندرو باريديس، وأندير هيريرا، وجانا جاي لم يقدموا المستوى المأمول. جدير بالذكر أن مبابي خاض بقميص سان جيرمان هذا الموسم 45 مباراة وسجل 40 هدفا.