روسيا .. «الحلم يبدأ من هنا» 

تتجه أنظار العالم كله صوب سان بطرسبرج الروسية اليوم لمتابعة فعاليات حفل سحب قرعة التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم والمقررة في روسيا، في قصر "كونستانتين" بمشاركة عدد كبير من نجوم الساحرة المستديرة.
 ويسبق سحب القرعة حفل كبير يشارك فيه مجموعة من أبرز لاعبي كرة القدم السابقين والحاليين يتقدمهم البرازيلي هالك مهاجم زينيت سان بطرسبرج الروسي ومن بينهم أيضا البرازيلي رونالدو والأوروجوياني دييجو فورلان والإيطالي فابيو كانافارو والكاميروني صامويل إيتو والمهاجم الروسي ألكسندر كيرجاكوف ومواطنه حارس المرمى الأسطوري للاتحاد السوفيتي السابق رينات داساييف.
 كما يشارك في الحفل أكثر من 350 فنانا يجسدون الثقافة الروسية تحت اسم "الحلم يبدأ من هنا" فيما سيكون تقديم فقرات الحفل من خلال عارضة الأزياء الحسناء ناتاليا فوديانوفا التي شاركت في دعم ملف روسيا لمونديال 2018 منذ 2010 كما تتسم بحماس شديد تجاه إقامة البطولة في روسيا.
 ويشرف على مراسم القرعة جيروم فالكه سكرتير عام الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" ويعاونه كيرجاكوف وداساييف ونجوم آخرون في سحب القرعة.
 #2#
 ومن بين 54 منتخبا أوروبيا، تجرى قرعة التصفيات لتقسيم 52 منتخبا على المجموعات التسع بهذه التصفيات، حيث يغيب عن التصفيات منتخب روسيا الذي يتأهل مباشرة للنهائيات التي تستضيفها بلاده من 14 حزيران (يونيو) إلى 15 تموز (يوليو) 2018 فيما يغيب منتخب جبل طارق لعدم الاعتراف به حتى الآن من قبل الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" رغم الاعتراف به من قبل الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" ومشاركته في تصفيات يورو 2016.وضمن المنتخب الألماني، الفائز بلقب كأس العالم 2014 في البرازيل المصنف الأول عالميا، وضعه على رأس إحدى المجموعات السبع الأولى التي تضم كل منها ستة منتخبات وذلك لأسباب تسويقية.
 وتتنافس منتخبات كل مجموعة فيما بينها بنظام دوري من دورين ليتأهل متصدر كل مجموعة إلى النهائيات مباشرة ومعها أفضل منتخب من بين المنتخبات التي تحتل المركز الثاني في هذه المجموعات فيما تخوض المنتخبات الثمانية الأخرى التي احتلت المركز الثاني ملحقا أوروبيا فاصلا بنظام الذهاب والإياب ليتأهل الفائز بمجموع المباراتين في كل مواجهة إلى النهائيات، حيث يبلغ عدد المنتخبات الأوروبية المتأهلة للمونديال 14 منتخبا بخلاف المنتخب الروسي المضيف.
 كما تستحوذ قرعة التصفيات الإفريقية على قدر كبير من الاهتمام في الحفل، بعدما أعلن "فيفا" في وقت سابق أن تصفيات القارة السوداء ستجرى عبر ثلاثة أدوار فقط بدلا من أربعة. في المقابل، تبدو التصفيات في أمريكا الجنوبية أقل تعقيدا وإن استغرقت وقتا أطول، حيث تقام التصفيات بين المنتخبات العشرة بنظام دوري من دورين لتتأهل في نهاية هذه التصفيات المنتخبات التي تحتل المراكز الأربعة الأولى، فيما يخوض صاحب المركز الخامس دورا فاصلا مع منتخب من اتحاد قاري آخر ليتأهل الفائز منهما إلى النهائيات.
 وتشهد القرعة تحديد المواجهات الفاصلة المقررة بين ممثلي الاتحادات القارية، حيث يتنافس أربعة منتخبات في هذه المواجهات القارية على مقعدين، وهذه المنتخبات الأربعة ستكون خامس تصفيات أمريكا الجنوبية وخامس القارة الآسيوية ورابع تصفيات اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) وبطل اتحاد الأوقيانوس وذلك بعد قرار اللجنة التنفيذية لـ"فيفا" في 30 أيار (مايو) الماضي بأن يكون نصيب كل اتحاد قاري من مقاعد المونديال في نسختيه المقبلتين في روسيا 2018 وقطر 2022 مثلما كان في مونديال 2014 في البرازيل. وبدأت تصفيات آسيا والكونكاكاف مبكرا في آذار (مارس) الماضي حتى قبل قرعة الغد، حيث قرر الاتحاد الآسيوي للعبة في وقت سابق أن تكون التصفيات مشتركة ومؤهلة لكل من مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وانتهت بالفعل فعاليات الدور الأول في تصفيات كل من اتحادي آسيا والكونكاف بواقع 12 مباراة في آسيا و14 في الكونكاكاف، كما أقيمت حتى الآن 30 مباراة في الدور الثاني (دور المجموعات) للتصفيات الآسيوية، كما أقيمت فعاليات الدور الثاني بتصفيات الكونكاكاف بواقع 20 مباراة.
 
