الزمالك يقسو على الاسماعيلي بثلاثية ويقترب من حسم اللقب في مصر 

أكرم الزمالك وفادة ضيفه الاسماعيلي بثلاثية دون رد اليوم الاثنين ليصبح على بعد أربع نقاط فقط من الفوز بلقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم لأول مرة منذ 2004.
 ورفع الزمالك رصيده في الصدارة الى 80 نقطة من 34 مباراة وتتبقى له أربع مباريات يحتاج منها الى أربع نقاط فقط ليضمن الفوز باللقب.
 وتشبث غريمه الأهلي حامل اللقب بأمله الضعيف في مطاردة المتصدر بفوزه بهدفين دون رد على ضيفه المصري البورسعيدي في وقت سابق.
 ورفع الأهلي بهذا الانتصار الذي تحقق في منتجع شرم الشيخ المطل على البحر الاحمر رصيده الى 74 نقطة من 35 مباراة.
 افتتح الزمالك المباراة بهدفين سريعين في الدقيقتين السابعة والتاسعة عن طريق باسم مرسي الذي تلقى عرضية حازم إمام وسط ثلاثة من مدافعي الاسماعيلي سددها في الزاوية اليسرى الضيقة للحارس عصام الحضري.
 وبعد دقيقتين فقط كان أحمد توفيق لاعب وسط الزمالك يتلقى عرضية معروف يوسف ليسدد الكرة في سقف شباك الحضري.
 وعزز يوسف انتصار الزمالك باحراز الهدف الثالث في الدقيقة 58 من تسديدة ضعيفه سكنت على يسار الحضري.
 وكان من الممكن أن ينهي الزمالك الشوط الأول فائزا بأربعة أهداف لو استغل أيمن حفني الفرصة التي لاحت له في الدقيقة 20 وسددها بجوار القائم الأيسر لمرمى الاسماعيلي.
 ثم سدد باسم مرسي كرة مباغته سقطت من يد الحضري ولم يكملها يوسف في الشباك.
 وتصدى احمد الشناوي حارس الزمالك لفرصتين الاولى من محمد زيكا في الدقيقة 26 والثانية في الدقيقة 34 عندما ابعد الشناوي رأسية الغاني ايمانويل بناهيني الى ركنية بشكل رائع.
 وبدأ الاسماعيلي الشوط الثاني مهاجما على أمل تقليص الفارق.
 وسدد الغاني بناهيني كرة قوية في الدقيقة 48 أبعدها الشناوي عن مرماه.
 وشهدت الدقيقة 70 تسديدة رائعة من عمرو السولية تصدى لها حارس الزمالك ببراعة.
 وسدد طارق حامد كرة قوية في الدقيقة 83 مرت بجوار القائم الايسر للحضري.
 وانقذت عارضة الزمالك تسديدة صاروخية من محمود متولي قبل نهاية المباراة بخمس دقائق.
 وبقي الاسماعيلي خامسا برصيد 55 نقطة.
 وفي وقت سابق وضع مؤمن زكريا الاهلي في المقدمة مبكرا في الدقيقة الثامنة عندما استقبل تمريرة عرضية من وليد سليمان ووضعها برأسية رائعة على يسار محمد عواد حارس المصري.
 وأضاف عبد الله السعيد الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة 21 من ركلة جزاء احتسبها الحكم محمد الحنفي بعد عرقلة عمرو جمال داخل منطقة جزاء المصري.
 وسيطر الأهلي على الشوط الأول وكادت عرضية وليد سليمان بعد 18 دقيقة ان تتحول الى هدف لكن محمد جبر مدافع المصري أبعد الكرة في توقيت رائع قبل ان تصل لقدم عمرو جمال.
 ولم تكن للمصري أي فرص خطيرة في الشوط الاول باستثناء هجمة وحيده قبل دقيقتين من نهاية هذا الشوط من كرة عاشور الأدهم أبعدها الظهير باسم علي الى ركنية.
 وتحسن اداء المصري في الشوط الثاني وسيطر على بداية الشوط بينما تراجع الأهلي للدفاع وكاد محمود عبد الحكيم أن يشكل خطورة على مرمى شريف اكرامي بعد مرور ساعة لكن رأسيته وجدت يد الحارس.
 وأنقذ محمد عواد حارس المصري رأسية قوية من البديل عماد متعب في الدقيقة 68 كادت تكون هدفا ثالثا للأهلي.
 ورد أحمد رؤوف مهاجم المصري باهدار فرصة لفريقه بعد ان سدد بجوار القائم الايمن لمرمى اكرامي أبعدها باسم علي الى ركنية.
 وسدد محمد عادل جمعة ظهير المصري كرة صاروخية في الدقيقة 74 تألق اكرامي وأبعدها الى ركنية.
 وعاد اكرامي ليتألق في نهاية المباراة وينقذ مرماه من فرصتين متتاليتين للمصري حولهما الى ركنيتين بشكل رائع.
 وبقي المصري في المركز 11 برصيد 49 نقطة.
 وضمن سموحة البقاء في الدوري الممتاز بعد أن فاز على ضيفه الاسيوطي بثلاثة أهداف دون رد ليرفع رصيده الى 50 نقطة في المركز التاسع.
 أحرز أحمد نبيل مانجا الهدف الاول بعد ربع ساعة قبل ان يضيف هاني العجيزي الهدف الثاني في الدقيقة 36 من تسديدة قوية على يسار شريف مدحت حارس الاسيوطي.
 وعاد العجيزي ليحرز الهدف الثالث لسموحة والثاني له في الدقيقة 78.
 وفاز وادي دجلة على ضيفه مصر للمقاصة بهدفين مقابل هدف واحد.
 تقدم وادي دجلة بهدف في الدقيقة السابعة عن طريق دودي الجباس من ركلة جزاء قبل ان يضيف ستانلي اوهاوتشي الهدف الثاني من ركلة جزاء ايضا في الدقيقة 39.
 وقلص هشام محمد النتيجة للمقاصة باحراز هدف فريقه في الدقيقة 44 من ركلة جزاء ثالثة في المباراة.
 وأكمل مصر للمقاصة المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه محمد أبو المجد في الدقيقة 39 بداعي تعمد الخشونة.
 ورفع وادي دجلة رصيده الى 53 نقطة في المركز السادس فيما توقف رصيد مصر للمقاصة عند 61 نقطة وضمن الحفاظ على المركز الرابع حتى نهاية المسابقة.
 
