بن زكري: لست«بائعا للأوهام» 

أكد الجزائري نور الدين بن زكري مدرب نادي ضمك، أنه رجل محترف، حضر للعمل وتحقيق الأهداف، حيث نجح في إبقاء فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن حقق فوزا كبيرا على الفتح 4 /3 في الجولة الأخيرة، رفع به رصيده النقطي إلى 35 نقطة ليتقدم إلى المركز الـ12. وقال لـ"الاقتصادية" بن زكري، "ضمك يستحق البقاء، ومن مباراة الاتفاق في الجولة الـ14 التي انتهت 2/2 الفريق يقدم مستوى مميزا، أعطاني شعورا أن لدينا إمكانات، بعدها فاز على الحزم 3 /0، وتعادل مع الهلال والنصر بنتيجة 1/1، وفاز على الاتحاد 2 /1، كان ذلك قبل التوقف الإجباري". وأضاف، "كان لدينا 11 لاعبا في الحجر الصحي مطلع الاستعدادات، أثر علينا في مباراتنا الأولى بعد العودة أمام الرائد، حيث خسرنا 3 /0، إضافة للحرارة الشديدة في بريدة، تحدثنا مع اللاعبين، قلنا لهم هذا ليس مستواكم الذي أسقط البطل ووصيفه، حفزناهم لمعرفتنا بإمكاناتهم". وعن كيفية انتشاله لضمك، رد بن زكري "البعض يقول معجزة كما حصل مع الفيحاء الموسم الماضي، كان الوضع صعبا لكن بن زكري يعمل والتوفيق من الله عز وجل، ولا أعرف شيئا اسمه الخوف، ووظفت اللاعبين وفق الإمكانات المتاحة، وشخصيتي تعوض الفراغ لدى اللاعبين، وتعطيهم شحنة في المباريات".
 وزاد "هناك فرق بين مدرب يبيع الأوهام على الأندية، يأتي بمبلغ كبير ويشترط إحضار لاعب معين ولا يعمل على الإمكانات التي لديه، يخسر مباريات من أندية صغيرة، يتحجج أن الإدارة لم تتعاقد مع المطلوب، هذا مدرب يبيع الأوهام، هذه الصفات ليست موجودة لدى بن زكري، هذا هو السر". وعن فرحته بعد المباراة، قال بن زكري "الجري الذي قمت به جاء تلقائيا بسبب ظروف المباراة، نسجل ويتعادلون، إلى آخر الدقائق لم نضمن البقاء، عندما انتهت قمت بالجري، الحمل والتعب طيلة الأشهر العشرة قد انزاح، رقصة البقاء بسبب الفرح بعد تعب، وأخرجنا كل ما بداخلنا من هموم".
