زيدان: رايبيري سيعود 

كشفت صحيفة "بيلد سبورت" الألمانية أمس أن الفرنسي زين الدين زيدان أعرب عن ثقته بقدرة مواطنه فرانك رايبيري نجم فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم على استعادة مستواه البدني الذي كان يتمتع به قبل الإصابة.
 وقال اللاعب الفرنسي الفائز مع منتخب بلاده بمونديال 1998، وبطولة أمم أوروبا عام 2000 "الكثيرون قد يرون أن مسيرته انتهت، لكنني أقول لهم إن هذا خطأ، ريبيري سوف يعود قويا للغاية كما كان". وعاد ريبيري إلى الملاعب السبت الماضي بعد غياب امتد لتسعة أشهر ليسجل هدفا في المباراة التي تعثر فيها بايرن ميونيخ وخسرها 3/1 أمام مونشينجلادباخ في الدوري الألماني "بوندسليجا".
 وأضاف زيدان "فرانك الذي أعرفه سيرغب في العودة ليكشف للجميع من يكون هو".
 وأوضح النجم الفرنسي السابق والذي يتولى مهمة تدريب الناشئين في ريال مدريد أن رايبيري "عندما يكون في الملعب يتمكن من إيجاد الطاقة الكافية للوصول إلى مستوياته القصوى وحتى تجاوزها".
 
