طلب  لـ «توثيق البطولات»: مددوا الاستئناف 

ما بين متذمرٍ ورافض لعمل لجنة توثيق البطولات، بيان هنا وآخر من هناك، واعتراف جزئي بما أعلنته سابقاً، انقضت مهلة الاستئناف أمس، التي أتيحت من قبل كمرحلة استئنافية للأندية التي لها اعتراضات لتقديم أدلتها لتعديل توثيق بطولاتها، إلا أن بعض الأندية طالبت بتمديدها.
 وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر أن عددا من الأندية طالبت اللجنة عبر خطابات رسمية إعطاءهم مهلة لأسبوعين من تاريخ نهاية فترة الشهر لإرسال كل ملاحظاتهم وطعونهم ضد ما صدر عن لجنة توثيق البطولات أخيرا، من توثيق لبطولات الأندية في أربع ألعاب: كرة القدم، السلة، الطائرة، واليد.
 وأضافت المصادر أن هناك توجها من قبل اللجنة لإقرار المهلة لمدة أسبوعين، ولا سيما أنها تقف في صف الأندية وترغب في إعطائها كامل الحق في طلب الاعتراض، وإن كان هناك حق معها فسيتم تصحيحه، وإن كان الاعتراض غير صحيح فسيتم إبلاغ النادي بوجهة نظر اللجنة وما استندت عليه.
 وتابعت المصادر أن اللجنة عقب نهاية المدة سترفع كامل ما وصلت إليه من توثيق للموقع الرسمي على الإنترنت الذي تم تأسيسه ليكون المرجع الأول لتاريخ الأندية، وسيتم تدشينه بحضور الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة وأعضاء فريق لجنة التوثيق.
 يشار إلى أن ناديي الأهلي والنصر أصدرا بيانين أوضحا من خلالهما أن لا علاقة لهما بعمل لجنة التوثيق، حيث شكل الأول لجنة توثيق خاصة لألعابه، فيما يحتج الثاني بأن بطولاته موثقة ومعتمدة من اتحاد القدم الأسبق، بينما طالبت أندية الشباب، الاتفاق والاتحاد تعديل ما أعلنته اللجنة دون إنكار عملها بالكامل.
 
