المطوع: الببغاوات تهاجمني .. لا ألومها 

عتب فهد المطوع رئيس نادي الرائد سابقا على الاتحاد السعودي لكرة القدم قبول الشكاوى الكيدية التي تدخل الذمم وتسيء لأشخاص خدموا الأندية السعودية، ولاسيما عندما تأتي من أشخاص لا ينتمون لهذه الأندية.
 وقال خلال حفل تكريم فيصل بن تركي رئيس النصر الحالي في فندق رافال: "الشكوى التي قدمت ضدي كيدية، وأنا أعتب على الرئاسة العامة لرعاية الشباب لأنها سمحت لأشخاص لا ينتمون للنادي برفع خطابات واتهام ذمم، والمطوع لن يسكت عن حقه وقدمت شكوى للمحكمة والحمدلله اللجنة التي اطلعت وبحثت في سجلات النادي وقوائمه المالية خلال فترة رئاستي له، أنصفتني، والجميع عرف من خلالها الحقيقة كاملة، وأن كل الاتهامات التي حيكت ضدي لم تكن صحيحة، وهل يعقل أن أختلس من ناد لا يوجد فيه أي مداخيل مالية، وطوال أعوامي الأربعة لم تدخل خزينته مع مكرمة خادم الحرمين الشريفين أكثر من 38 مليون ريال".
 وعن ديون الرائد أوضح المطوع أنه عندما ترك النادي لم يبق عليه أي مبالغ مالية، وقال "كل ما يقال في هذا الخصوص غير صحيح وهناك أشخاص يهدفون إلى انتقاص شخصه لأمور شخصية ومن أجل تشويه سمعته، وإخفاء جماليات عمله السابق، وأنا لا ألوم هؤلاء ومن ظل يردد ما يلوكونه من حديث كالببغاوات". وأضاف: "عندما استقلت كانت الديون المسجلة في النادي 11 مليون و900 ألف ريال عبارة عن حقوق لاعبين، صرحت بها رابطة دوري المحترفين، وللمعلومية أنا صرفت على النادي خلال أعوامي الأربعة أكثر من 56 مليون ريال من جيبي الخاص وهذا مثبت من قبل رعاية الشباب".
 وتابع: "عندما أعلنت استقالتي عن الرائد قبل ستة شهور بادر رجالاته برفضها، ولكن ظهرت فئة قليلة تهاجمني وتسيء إلى محاولة تشويه سمعتي، ولكن لهؤلاء أقول لهم إن حديثكم لا يهمني ما دام حب الرائد لا يزال في دمي وهو من يجمعني بجماهيره الوفية".
 وعرج المطوع بالحديث عن اتحاد الكرة معلقا على انتخاباته، قال: "هذه أول فترة انتخابية لعيد وشهدت خلافات كبيرة جدا وأخطاء ولكن يجب أن تكون على المستوى الرياضي والعمل دون التجريح للشخصيات، والحملة الإعلامية التي كانت ضده لا أحد يقبلها ولا نرضاها لرجل خدم الرياضة منذ أن كان لاعبا، وهو أقدم من خدمها، ومن يعمل في الوقت الحالي ويجب احترامه خلال فترة رئاسته، وإذا انتهت فترته تقيّم، ومن أراد أن يرشح نفسه فالترشيح مفتوح".
 وشدد المطوع على أن النصر استحق لقب دوري عبداللطيف جميل، وأنه عاش موسما أصعب من الذي سبقه، مشيرا إلى أنه في الموسم المقبل سيحقق رئيسه الأمير فيصل بن تركي ما يصبو إليه وهو قادر على فعل ذلك.
 وعن المنصب الجديد في نادي النصر قال: "أنا أسمع بذلك وأتشرف بخدمة هذا الكيان ولكن لن استعجل في اتخاذ أي قرار وسأبتعد قليلا عن الوسط الرياضي".
 وحول حفل النصر قال: "التكريم بادرة جيدة وخطوة يجب أن يحتذى بها، وأن يكرم من هو على رأس العمل حتى تكون دافعا له لبذل المزيد من العطاء ومهما قدمنا يظل الأمير فيصل بن تركي رمزا نصراويا يبذل الغالي والنفيس من أجل الكيان، ويكفي أنه أعاده إلى منصات التتويج خلال الموسمين الماضيين، وأعتبره رمز النصر الجديد وصنع منه فريقا مميزا، والبناء لا يأتي في يوم وليلة".
 
