الرومي: ابن مصطفى .. نصف الشباب 

اعترف عبدالرحمن الرومي قائد فريق الشباب لكرة القدم السابق بأن الخسارة أمام الأهلي 0/ 4 في الجولة الـ 26 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كانت متوقعة بسبب الظروف الحالية إثر غياب أهم عناصره الأساسية الحارس التونسي فاروق بن مصطفى بداعي الإصابة وعدم وجود البديل المناسب، وقال: "الحارس كما يقال في عرف كرة القدم نصف الفريق واهتزاز مستواه يكون له تأثير سلبي ومعنوي في اللاعبين كما حدث أمام الأهلي".ورغم الخسارة ظل الشباب متشبثا بالمركز الثالث بـ (47 نقطة) بفارق نقطة عن التعاون والأهلي ولكل منهما (46 نقطة).وأضاف: "وزاد من صعوبة الأمر وقوع الحارس عبدالله سديري في أخطاء لا تغتفر كان ثمنها أن أهدى الأهلي هدفين، ولذلك كان طبيعيا أن يخسر الشباب، ولكن هذه الخسارة لن يكون لها أي تأثير نفسي في وضعه، وسيعود الفريق إلى توازنه مجددا، بالتغلب على الظروف ومعالجة بعض الأخطاء، من أجل تحقيق الفوز في مبارياته الأربع المتبقية حتى يتمكن من تحقيق مركز يخول له المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة". فنيا، أخضع سوموديكا مدرب الشباب لاعبيه أمس إلى تطبيق بعض الجمل الفنية في منتصف الملعب قبل مواجهة الباطن غدا ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكان سوموديكا قد أجرى تقسيمة تكتيكية ركز من خلالها على تطبيق النهج التكتيكي للباطن ثم اختار التشكيلة الرئيسة قبل أن يختتم المران بتمارين الإطالة وتفكيك العضلات.
 
