باتون: طورت مهارتي بـ "الطرق الوعرة" 

 البريطاني جنسن باتون بطل العالم السابق في "الفورمولا 1"، أنه شارك في أول موسم من بطولة "إكستريم إي" الكهربائية، لأنه ليس جيدا بما يكفي في منافسات الطرق الوعرة، ويود أن يصبح كذلك، وأيضا لتطوير مهاراته ضمن منافسات الطرق الوعرة. وقال جنسن باتون "شاركت عدة مرات في رالي كروس، وأردت القيام بذلك، لكن التكاليف مرتفعة للغاية، في تلك الفترة من الزمن، كانت تكاليف المشاركة بفريق في رالي كروس تراوح بين 12 إلى 15 مليون باوند، قلت في نفسي، لن أتمكن من ذلك المبلغ من أجل فئة خارج "فورمولا 1" أو بطولة العالم للراليات، كنت أعتقد أنه من الصعب بمكان جلب رعاة وشركاء لمشروع كهذا". وأضاف "في إكستريم إي أعتقد أنها تمثل أحد أفضل الفئات من ناحية اجتذاب الرعاة، بداية لأنها كهربائية، وأنها تقنية جديدة سنستعملها في السيارات التجارية خلال عشرة إلى 15 عاما مقبلة، والجميع سيبدأ قيادة سيارة كهربائية أو هيدروجينية ربما، لذا، أعتقد أنها مثالية من هذه الناحية، كما أنها تضم منافسات حماسية بين نخبة من أفضل السائقين الرجال والنساء". وكشف باتون أنه استهدف المشاركة في أول مواسم البطولة التي ستنطلق من صحراء العلا في السعودية لتحسين مهاراته في منافسات الطرق الوعرة، وقال "أنا أتطلع قدما للمنافسة، إنها تجربة مختلفة جدا عما اعتدت عليه، نظرا لأنها ليست على حلبات، وسيستغرق الأمر مني بعض الوقت للتأقلم، وهي تجربة مخيفة حقا، كمية الغبار هنا، ومدى الرؤية، جميعها أمور غير معتاد عليها في سباقات الحلبات، كل لفة تتغير مع مرور الوقت، إنها تجربة غير اعتيادية لهذا السبب أحب المشاركة حقا، خاصة أننا ليس جيدين بما يكفي بعد، وأود حقا أن أصبح كذلك".