الهلال .. إبعاد 3 

أبعد الروماني سيبيريا مدرب فريق الهلال لكرة القدم المؤقت الثنائي ياسر الشهراني ومحمد البريك عن القائمة التي سيعتمد عليها في مباراة اليوم أمام الرائد ضمن مرحلة دور الـ16 من مسابقة كأس ولي العهد. وجاء القرار بمنزلة إجراء احترازي للمحافظة عليهما من الانتكاسة أو إصابتهما كي يتعافيا بشكل تام، خاصة في ظل تعرّض الشهراني لإصابة الشهر الماضي رغماً عن اكتمال برنامجه اللياقي، قبل أن يصاب مجدداً في الوقت المخصص للتأهيل. وتغيّب البرازيلي ليو بوناتيني من مرافقة بعثة الأزرق التي غادرت القصيم، بعد تعرّضه لإصابة في كاحل القدم اليمنى منعته من التدرب أمس. ميدانياً، اختتم الأزرق تدريباته المغلقة لمواجهة الرائد، بحصة شملت النواحي البدنية والتكتيكية، بحضور الهولندي أدري كوستر المساعد الأول لمواطنه فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، بمشاركة الثنائي سلمان الفرج ونواف العابد بعد تعافيهما من إصابتين طفيفتين لحقت بهما في مباراة القادسية ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين 2/1. يشار إلى أن الجهاز الفني قرر منح اللاعبين غير المنضمين للمنتخب السعودي إجازة أربعة أيام تبدأ من بعد المران الذي يعقب مواجهة اليوم، على أن تستأنف التدريبات الأحد المقبل، فيما لن يحظى الدوليون بالراحة إلا في 48 ساعة.
 
