الدرع: الحزم .. المغادر الأول 

حقق فريق الدرع لكرة القدم "درجة ثانية" أول مفاجآت كأس خادم الحرمين الشريفين بإقصائه مضيفه الحزم من دور الـ64 بالفوز عليه 3 /2 ويتأهل على حسابه إلى دور الـ32، وصحبه أيضا الفتح بتخطيه الانتصار 4 / 0، والصفا بعد أن كسب الكوكب 3 / 1، وأخيرا النجوم بتغلبه على العروبة 3 / 2.احتاج الدرع 105 دقائق حتى تمكن من إقصاء الحزم وإحداث المفاجأة الأولى بالفوز عليه 3 / 2.ووضع الدرع الحزم تحت الضغط مبكرا بهدف عماد الكناني (6)، قبل أن يضاعفه فايز الحارثي بالهدف الثاني (53)، ولكن الحزم عاد بهدفي السنغالي إبراهيما تانيدا (56) والسويدي كارلوس ستراندبيرج (95)، ولكن الدرع حسم المباراة بهدف عكسي سجله مسعود بخيت في مرماه (105). أما الفتح فوجد الطريق سالكا بفوز كبير على الانتصار برباعية نظيفة سجلها الأوروجوياني ماتياس أجويريجاراي (33، 45)، محمد السعيد (59)، وعبدالله اليوسف (62).ومضى الصفا في الطريق ذاته بثلاثية في الكوكب سجلها علي العيد (9، 42)، وحسن الطريدي (42)، مقابل هدف للكوكب سجله (11).ولحق النجوم بركب المتأهلين بثلاثية أيضا في العروبة سجلها نواف نوح (43، 79)، وعقاد الخليفة (74)، مقابل هدفين للعروبة نالهما معاذ عفانة (9، 94 من ضربتي جزاء).ويلتقي اليوم كل من الشعلة والصقور، الطائي والوشم، ويحل الاتفاق ضيفا على التقدم، وضمك على الحجاز، فيما يستضيف نجران نظيره الخلود.
 
