بيتزي: الفرج يتحسن .. قد يلعب 

أشاد الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، بالنتائج التي حققت في المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019، وقال "أتممنا إعداد الفترة الماضية كما هو مخطط له، راضون بما تم تحقيقه ويحدونا الأمل لتقديم مستويات مميزة في البطولة".وأشار إلى أن الأسبوع الأول من هذه المرحلة كان الإعداد البدني فيه منصب على التثبيت والاهتمام بالحالة البدنية واللياقية لكل لاعب، وقال "الاهتمام الآن منصب نحو مباراة كوريا الجنوبية، والتي نتطلع من خلالها إلى تحقيق أهدافنا".وعن استمرارية سلمان الفرج، في قائمة الأخضر، قال "بشكل مبدئي سيتم النظر في مدى استجابته للعلاج"، متوقعا في الوقت ذاته مشاركته في البطولة في ظل التحسن المستمر له.وفيما إن كان سيتم استدعاء لاعبين جدد للقائمة، قال "لا نستبعد هذا الاحتمال في ظل وجود إمكانية قبل إغلاق الفترة المتاحة، لكن إن لم تواجهنا أي عوائق فلن يتم استدعاء أي لاعب". وختم بيتزي حديثه بالتأكيد على أن الأهم في مباراة كوريا الجنوبية، هو أن لا يتعرض أي لاعب من كلا المنتخبين للإصابة.
 
