مبولحي يتهجم بـ «الماء» 

سيكون الجزائري رايس مبولحي حارس مرمى الاتفاق لكرة القدم، معرضا للإيقاف بقرار من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عقب تهجمه على بدلاء لاعبي الاتحاد بعد نهاية مباراة الفريقين أمس ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت الأحداث بعد نهاية المباراة عندما كان مبولحي يغادر أرضية الملعب، وهو يتحدث بصوت عال، وقبل أن يتلاسن مع الأرجنتيني ليناورد جيل والبرازيلي رومارينيو ثم حامد البلوي مدير الفريق ليقوم الحارس الجزائري بقذف علبة المياه تجاههم قبل أن يتدخل الموجودون وينقذوا الموقف قبل أن يتطور. الجدير بالذكر أن حكم اللقاء كان قريبا من الأحداث ودون الواقعة.
 
