البطل الأزرق .. لا بأس عليك 

"لا بأس يا بطل"، هكذا لسان حال الهلاليين، بعد أن خطف فريق الهلال لكرة القدم، الأنظار وجذب الأبصار قاريا ومحليا خلال عام واحد، بتحقيقه لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل نهايته بجولتين، للمرة الـ16 في تاريخه محتفلا بالبطولة رقم 60 نحو 63 عاما، وقرنه بإنجازه القاري عندما ظفر بكأس دوري أبطال آسيا في الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، كأول فريق سعودي والرابع آسيويا، فوجئ بإصابة خمسة من لاعبيه، وهم: سلمان الفرج، محمد البريك، محمد الواكد، صالح الشهري، وحمد العبدان، بجانب سعود كريري مدير الكرة بفيروس كورونا المستجد، قبل مواجهة باختاكور الأوزبكي غدا في الجولة الثالثة. وكان الفرج، البريك، الواكد، الشهري، العبدان، إضافة إلى كريري، قد خضعوا مع بقية أفراد البعثة الزرقاء إلى مسحتين طبيتين وفق بروتوكول الاتحاد الآسيوي، الأولى كانت فور الوصول إلى الدوحة، أمس الأول، والثانية أمس، وأثبتتا إصابتهم بكورونا. وأكد الاتحاد الآسيوي في بيان صحافي، أن عناصر الهلال المصابين، يتلقون كامل العناية الطبية والدعم المناسبين والمتابعة الطبية، مع تطبيق إجراءات العزل بحسب متطلبات السلامة وبروتوكولات كوفيد - 19 المتبعة في البطولة. ويحتل الفريق الأزرق المركز الثاني في المجموعة الثانية بـ(6 نقاط)، متساويا مع باختاكور المتصدر، بينما شباب الأهلي دبي الإماراتي، وشاهر خودرو الإيراني دون رصيد، حيث سيكمل مشواره للدفاع عن لقبه بطلا لدوري أبطال آسيا بعد أن تغلب على أوراوا رد دايموندز الياباني بهدف ذهابا، وهدفين دون مقابل إيابا.
