هيجيتا: جاهزون .. سيرجي: نعرفكم 

أكد الكولمبي هيجيتا مدرب فريق النصر المؤقت، أن فريقه جاهز لبونيودكور الأوزبكي مساء اليوم ضمن الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا، وقال: "اليوم نلعب في بطولة جديدة تجمع أقوى الأندية الآسيوية وتختلف عن البطولات الأخرى وأتمنى أن نقدم مستوى مميزا وتكون النتيجة إيجابية من كل النواحي".
 وعن توجيهات كانيدا المدرب العائد لقيادة الفريق، قال "كانيدا وصل للتو ويعرف الفريق جيدا سواء عندما كان مدربا للفريق أو من خلال متابعته الأيام الماضية، ولكن اليوم وضع أمام المسؤولية، ونسعى للفوز من أجل إسعاد جماهير النصر التي تستحق الفرح".
 من جهته، أوضح حسين عبد الغني قائد الفريق أنه تحت رهن إشارة مدربه هيجيتا، وقال "مباراة اليوم مهمة في مشوارنا الآسيوي والأهم النقاط الثلاث وهي بغض النظر عن المستوى"، وتابع "أي فريق يحدث له انخفاض في المستوى، وهذا ما حصل للنصر وهو شيء طبيعي بعد موسمين كان فيهما بطلا للدوري".
 في المقابل، قال لوشان سيرجي مدرب فريق بونيودكور الأوزبكي "مباراة اليوم قوية والفريقان يعرفان بعضهما جيدا، وآمل أن نحقق الفوز وأن نقدم مع النصر مباراة تسعد جمهور بونيودكور والنصر".
 وأضاف "نعرف الخصم وجميع اللاعبين جاهزون للمواجهة، وليس لدي مشكلة ولا أعتقد أن انتقال بعض النجوم له تأثير فلدينا أكاديميات تنتج لاعبين، والمشكلة ليست في انتقال اللاعبين بل في أعمار اللاعبين فهم صغار"، وتابع "أنا لا أرى النصر أضعف من الموسم الماضي فهو فريق قوي ومتماسك وفريق جاد ولديه جميع الفرص، وفي آسيا لا تلعب الفرق الضعيفة".
 من جهته، قال شاكر زواقي لاعب بونيودكور الأوزبكي "نملك لاعبين صغار والنصر ليس غريبا علينا، ولعبنا معه الموسم الماضي وهو فريق قوي ويملك لاعبين مميزين وعلينا ضغط كلاعبين لأن الفريق لم يحقق بطولة في الموسميين الماضيين واللاعبون صغار في السن وهو سلاح ذو حدين خصوصا في مثل مباراة اليوم".
 
