مشكلة الحدود الإيرلندية 

لن تكون بريطانيا قادرة على تقديم رسوم جمركية مخفضة للولايات المتحدة إلا إذا غادرت الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي. على أن هذا القرار قد يؤدي إلى إيجاد حدود صعبة بين إيرلندا الشمالية وجمهورية إيرلندا، في انتهاك لاتفاق الجمعة العظيمة للسلام. مثل هذا الإجراء من شأنه إثارة غضب جماعة الضغط الإيرلندية الأمريكية في الكونجرس. في زيارة إلى لندن أخيرا، قالت نانسي بيلوسي، رئيسة مجلس النواب، "إنه من غير المعقول أن يقر الكونجرس صفقة تجارية مع المملكة المتحدة، إلا إذا انتهكت بريطانيا اتفاقية الجمعة العظيمة".بالتالي، من المرجح أن تستند سياسة جونسون الخارجية إلى طروحات غير موثوقة، الأولى هي أنه سيكون من المستحيل التفاوض بسرعة على صفقة "بريكست" مُحسنة وجديدة مع الاتحاد الأوروبي، الثانية هي أنه إذا كانت صفقة "بريكست" الجديدة غير قابلة للتحقيق، في الواقع، فإن تحقيق "بريكست" من دون صفقة سيكون أمرا مؤلما نسبيا لبريطانيا، والثالثة هي أن الانفصال عن الاتحاد الأوروبي سيحرر بريطانيا بما يتيح لها إبرام صفقة تجارية مع إدارة ترمب بسرعة.جونسون قد يصدق أو لا يصدق هذه الأفكار، معظم حلفاء بريطانيا يعدونها تصورات خطيرة. في برقية دبلوماسية أخرى مسربة، أعرب سكوت وايتمان، المفوض السامي المتقاعد البريطاني لدى سنغافورة، عن أسفه "للضرر الدائم الذي لحق بالمملكة المتحدة في نظر السنغافوريين، وفي جميع أنحاء العالم، بسبب "الفوضى" التي أحدثها "بريكست".الشعور بأن بريطانيا فقدت قدرتها على الحكم – وبالتالي فهي ضعيفة بشكل غير عادي – يعني أنه ليس أمريكا برئاسة ترمب هي فقط التي تشعر بأنها قادرة على معاملة المملكة المتحدة بازدراء جديد. بطرق مختلفة، الاتحاد الأوروبي والصين وروسيا بل وحتى إيران، تختبر الآن إلى أي مدى يمكن الضغط على بريطانيا، حين تكون ضعيفة.مقارنة بترمب، كان مفاوضو "بريكست" في الاتحاد الأوروبي مؤدبين بشدة في تعاملهم مع الحكومة البريطانية، لكنهم كانوا أيضا مفاوضين عديمي رحمة، أجبروا بريطانيا على تقديم تنازلات بعد تنازلات في محادثات "بريكست"، كانت عملية التفاوض درسا وحشيا في ميزان القوى بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة، كما أنها قللت من هيبة الحكومة البريطانية، التي كانت تعد في السابق نموذجا للكفاءة والعقلانية في بروكسل، لكنها بدت في كثير من الأحيان غير مهيأة، وأعمتها الأيديولوجية والتفكير القائم على الأماني.من المفترض أن تلعب الصين دورا رئيسا في مشروع "بريطانيا العالمية" الذي له أهمية كبيرة في استراتيجية المملكة المتحدة بعد "بريكست"، على أن العلاقات مع بكين توترت أيضا في الأشهر الأخيرة بسبب مجموعة من القضايا، بما في ذلك الدوريات البحرية البريطانية في بحر الصين الجنوبي، ودعم المملكة المتحدة في تصريحاتها المظاهرات في هونج كونج. ليو شياومينج، سفير الصين لدى المملكة المتحدة، اتهم بريطانيا هذا الشهر بالتمسك "بعقلية استعمارية".في محافلهم الخاصة، يقول المسؤولون الصينيون لنظرائهم البريطانيين "إن مزيدا من الدوريات في بحر الصين الجنوبي، سيعمل على إنهاء آمال البريطانيين "بحقبة ذهبية" في العلاقات بعد "بريكست". استماتة بريطانيا لتأمين صفقات تجارية جديدة يعني أن بكين تشعر بالثقة في اتخاذ موقف متشدد واستخدام لهجة قاسية.حين يكون هناك تصور في الأذهان بأن بريطانيا ضعيفة، فإن هذا له مضامين أمنية إلى جانب المضامين الاقتصادية. قضية سكريبال في عام 2018 – التي حاول فيها عملاء تابعون للحكومة الروسية قتل جاسوس روسي مزدوج سابق يعيش في بريطانيا – صعقت الدبلوماسيين، جزئيا، لأنها أشارت إلى أن موسكو قادرة على التصرف بمناعة على الأرض البريطانية. بعض المسؤولين في الدوائر الأمنية البريطانية يراقبون الوضع الآن تحسبا لمزيد من التحديات الروسية لبريطانيا، في أعقاب "بريكست" مباشرة. الأزمة الأمنية المباشرة التي تواجه بريطانيا تقع الآن في الخليج، حيث اضطرت البحرية الملكية لتوها إلى صد محاولة لعرقلة ناقلة نفط بريطانية. يبدو أن هذا هو رد فعل الإيرانيين على احتجاز بريطانيا ناقلة إيرانية بالقرب من جبل طارق، كجزء من مجهود لإنفاذ العقوبات على نظام الأسد في سورية. يزعم الرئيس الإيراني حسن روحاني أن عمليات البحرية البريطانية هي دليل على أن بريطانية "خائفة" و"يائسة". إذا وقع صدام مباشر بين القوات البريطانية والإيرانية، فستطلب بريطانيا مساعدة الولايات المتحدة فورا، بالنظر إلى عداء إدارة الرئيس الأمريكي ترمب المتزايد تجاه طهران، وهناك احتمال كبير بأن يأتي الدعم.أحد الدروس المستفادة من قضية داروك هي أن البريطانيين لم يعد بمقدورهم اتخاذ أي فرضيات مأمونة بشأن سلوك إدارة الرئيس ترمب. على مدى 50 عاما، كانت السياسة البريطانية ترتكز على ركنين أساسيين هما: العلاقة الخاصة مع الولايات المتحدة وعضوية الاتحاد الأوروبي، وحين لا يكون أي من هذين الركنين متينا في مكانه، فإن العالم يبدو مكانا أكثر خطرا بكثير بالنسبة إلى بريطانيا.
 
