اليجري يمدد تعاقده مع يوفنتوس لعام إضافي 

أعلن نادي يوفنتوس بطل الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم الاثنين عن تمديد عقد مدربه ماسيميليانو اليجري لمدة عام واحد ليبقى في منصبه حتى نهاية موسم 2016-2017.
 وقاد اليجري يوفنتوس في موسمه الأول للتتويج بثنائية الدوري والكأس المحليين فضلا عن الوصول لنهائي دوري أبطال أوروبا الذي خسره أمام برشلونة.
 وقبل عام تولى اليجري المسؤولية خلفا لانطونيو كونتي وسط حالة من عدم التيقن بين أنصار النادي.
 وقال اندريا انييلي رئيس النادي للصحفيين "اليجري قائدنا واستمتع بموسم أول رائع على رأس الجهاز الفني ونقل الفريق الى مستو آخر."
 وسبق لاليجري الفوز بالدوري الايطالي مع ميلانو في 2011 لكنه أقيل من منصبه في يناير كانون الثاني 2014 بعد نصف موسم مخيب.
 
