هيدينك: سأدرب في الصين 

كشف الهولندي جوس هيدينك مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، أنه تلقى عروضا للتدريب في الدوري الصيني لكرة القدم.
 وعاد هيدينك إلى ملعب "ستامفورد بريدج" مرة ثانية بعد إقالة البرتغالي جوزيه مورينيو في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وقال هيدينك من دون إعطاء تفاصيل إضافية: "قدمت لي بعض العروض في الماضي القريب".
 ويشرف على جيانجسو سونينيج الذي استقدم البرازيلي أليكس تكسييرا مقابل 50 مليون يورو من شاختار دانيتسك الأوكراني الجمعة ومواطنه راميريش مقابل 28 مليون يورو من تشيلسي، الروماني دان بيتريسكو مدافع تشيلسي السابق، كما يوجد المدربان المخضرمان السويدي زفن جوران اريكسون والبرازيلي لويز فيليبي سكولاري.
 وارتفع إنفاق الدوري الصيني في فترة الانتقالات الحالية التي تنتهي في 26 شباط (فبراير) الجاري، إلى 258.9 مليون يورو وهو الأعلى في العالم.
 
