ميكالي: سأنتظر الـ 3 بعد العيادة 

 البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على صعوبة مواجهة شباب الأهلي الإماراتي اليوم، في ثاني مباريات المجموعة الأولى في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، مشيرا إلى سعيهم التام لتعويض التعادل في المباراة الماضية. وقال مدرب الهلال في المؤتمر الصحافي أمس، "المباراة تعد استمرارا للمواجهات الصعبة، وندخل المواجهة من أجل الانتصار وتحقيق النقاط، وكل مباراة مختلفة عن الأخرى، ولدينا مختصون في الجانب البدني وسنشرك الأجهز فنيا وبدنيا، ونريد الانتصار من أجل الاستمرار في المنافسة على صدارة المجموعة". وحول جاهزية الثلاثي المصاب الكولومبي أندريه كاريلو، الكوري الجنوبي هيون، والأرجنتيني فيتو، قال ميكالي "الثلاثي لا يزال في العيادة الطبية، سأنتظر الضوء الأخضر حول جاهزيتهم حتى آخر لحظة". من جهته، قال الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، "كنا الطرف الأفضل في المباراة الماضية، لم نستغل الفرص، وعاد أجمك للمباراة وحقق التعادل بأخطائنا". وعن غيابه عن التهديف، قال "كمهاجم أحيانا تغيب عن التهديف، ويجب ألا تتوقف عن العمل ومحاولة مساعدة الفريق، وأنا سعيد لتسجيل فييتو في المباراة الماضية، والعمل الجماعي مهم جدا ويضيف للفريق". في المقابل، شدد مهدي علي مدرب شباب الأهلي، على صعوبة المواجهة، وقال، "الهلال فريق قوي لا يتأثر بالغيابات لأنه يمتلك بدلاء مميزين، ينتظرنا لقاء صعب جدا، خاصة بعد انتهاء الجولة الأولى بالتعادل لكل الفرق، وليست لدينا غيابات كبيرة، وجاهزون لتقديم مباراة جيدة ونتائج إيجابية".