أستراليا تفوز بصعوبة ولا بديل للصقور الخضر عن الانتصار على اليابان 

انتزعت أستراليا فوزا مثيرا بنتيجة 2-1 على تايلاند في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 لكرة القدم ولم يعد أمام السعودية سوى التفوق على اليابان اليوم الثلاثاء لضمان التأهل مباشرة ودون خوض الملحق الآسيوي. وأهدرت أستراليا العديد من الفرص ورد إطار المرمى فرصتين لأصحاب الأرض قبل أن يتقدم تومي يوريتش بهدف بضربة رأس في الدقيقة 69.وتعادل بوكلاو أنان لتايلاند على عكس سير اللعب في الدقيقة 82 قبل أن يسجل ماثيو ليكي هدف الانتصار الثمين لأستراليا بعد أربع دقائق بتسديدة من مدى قريب. وأصبح رصيد أستراليا 19 نقطة من عشر مباريات وتحتل المركز الثاني في المجموعة الثانية وبفارق ثلاث نقاط عن السعودية التي تستضيف اليابان المتصدرة والمتأهلة بالفعل اليوم أيضا.وتحتاج السعودية للفوز بأي نتيجة لاستعادة المركز الثاني والتأهل مباشرة لكأس العالم. ويتأهل أول منتخبين مباشرة لكأس العالم ويلعب صاحب المركز الثالث مع نظيره في المجموعة الأولى ويلتقي الفائز مع منتخب من اتحاد دول أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة إضافية للظهور في روسيا العام المقبل.
 
