الجاسم: نسعى للقب 

شدد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية تحقيق فريقه للفوز في لقاء اليوم أمام تراكتور الإيراني في الجولة الأولى لمنافسات المجموعة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا، وقال "بداية اللقاء صعب ولن يكون سهلا لكلا الفريقين، خاصةً أنه يأتي في افتتاح مشوارهما في بطولة دوري أبطال آسيا".وأضاف "نسعى نحن كلاعبين في الأهلي للظهور بشكل جيد وكسب النقاط الثلاث خاصةً أن البداية تكون مهمة وبشكل كبير بالنسبة لنا وتعطينا دافعا كبيرا لما هو قادم من لقاءات". وأكد الجاسم أن بطولة دوري أبطال آسيا قوية وصعبة في ظل التنافس الكبير بين الفرق المشاركة فيها، وقال "البطولة تشهد ندية وحماسا من قبل جميع الأندية المشاركة فيها التي تحرص كثيراً للظهور بشكل جيد والمنافسة على حصول اللقب". وأضاف "بالنسبة للأندية السعودية التي تشارك في هذه البطولة تسعى للفوز باللقب وليس مجرد المشاركة وهذا ما نسعى إليه نحن كلاعبين في الأهلي". وأوضح الجاسم أنه جاهز للمشاركة مع زملائه اللاعبين بعد أن عاد للتو إلى التدريبات بعد إنهائه للبرنامج التأهيلي الذي كان يخضع له طوال الفترة الماضية، وقال "شاركت قبل أيام في التدريبات الجماعية وأصبحت جاهزا للمشاركة مع زملائي اللاعبين في أي وقت".وتابع "سنعمل على تطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين من تعليمات من قبل المدرب وسنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق الفوز ولا شيء غيره".
  
