ستوريدج يعلن جاهزيته لمواجهة ليفربول ومانشستر سيتي 

أعلن دانييل ستوريدج مهاجم ليفربول أنه لائق للعب قبل مواجهة فريقه أمام مانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعد غد السبت إلا أن المدرب يورجن كلوب سينتظر حتى غد الجمعة قبل أن يحسم أمر تشكيلته.
 وغاب مهاجم انجلترا المبتلى بالإصابات عن بداية الموسم بسبب تعافيه من جراحة في أعلى الفخذ وشارك في ثلاث مباريات فقط في الموسم الجديد.
 وأصيب بعد ذلك في الركبة خلال المران وهو ما يعني أنه لم يلعب حتى الان تحت قيادة المدرب الجديد يورجن كلوب.
 وقال ستوريدج لموقع ليفربول على الانترنت "أنا لائق وجاهز للعب وسيكون وقتا رائعا بالنسبة لي.
 "الأمور رائعة مع المدرب الجديد. عدت للتدريبات في الأيام القليلة الماضية وكنت أتدرب عندما جاء لأول مرة.
 "إنه وقت مثير في النادي وأنا أستمتع بالعمل معه وبأسلوبه في كرة القدم. من المهم بالنسبة لنا أن نفهم ما يريدنا أن نفعله."
 وقال كلوب خلال مؤتمر صحفي قبل مباراة السبت أمام متصدر الدوري الانجليزي الممتاز ان ستوريدج "ليس جاهزا بنسبة 100 في المئة."
 وأضاف كلوب "مستواه جيد على قدر ما يمكن أن يقوم به عقب فترة ابتعاد طويلة. كمهاجم فان خمس دقائق تعد كافية في بعض الأحيان. سأقرر الأمر غدا (الجمعة)."
 وقال المدرب السابق لبروسيا دورتموند ان جيمس ميلنر الذي أصيب في عضلات الفخذ الخلفية وجوردان آيب الذي عاني من إصابة في الركبة عادا للتدريبات بينما يمكن للاعب الوسط جوردان هندرسون العودة إلى التدريبات الأسبوع المقبل عقب إصابته في القدم.
 وتابع المدرب الألماني أن حالة المدافع مامادو ساخو تتقدم بشكل جيد بعد إصابته في أربطة الركبة.
 وقال كلوب "هناك مجموعة من الأخبار جيدة خاصة بساخو...إلا أننا لا نريد ان نحدد موعدا لذلك."
 
