الهزاني: لا تستعجلوا على الوحدة 

أكد لـ “الاقتصادية” ماجد الهزاني قائد فريق الوحدة لكرة القدم، أن بداية فريقه في دوري عبداللطيف جميل جيدة عطفا على فقدانهم أربعة عناصر أساسية بسب الإصابة، وقال: “نحن في معسكر إعدادي الآن ونطمح أن تكون نتائجه مرضية لجماهيرنا وسنقدم كل مانستطيع من أجل البقاء هذا الموسم ومايميز هذا المعسكر عن الذي سبقه هو اكتمال العناصر الأجنبية التي نتمنى أن تقدم إضافة فنية معنا ونترجم ذلك للوصول إلى هدفنا”.
 وأشار إلى أن مواجهتين في الثلاث جولات الماضية من دوري جميل كانت مع الهلال والأهلي وهما فريقان منافسان على اللقب، وقال: “تغلبا علينا بفضل الفوارق الفنية بيننا وبينهما، وحصدنا نقطة من نادي نجران في مباراة قدمنا فيها كل شيء إلا أن الحظ وقف ضدنا”.
 وأضاف: “جماهيرنا لا بد ألا تستعجل في النتائج ففريقنا شاب وقدم مباريات ممتازة لم يحالفنا الحظ في كثير من جزئياتها ولكن روح الفريق وتفاني اللاعبين والجهازين الفني والإداري سيكون لها أثر وتتحسن النتائج، وهذا ما سيحصل إن شاء الله، والوحدة قوي بثقة الجماهير في كل ما يعمل لنجاح نادينا العريق”.
 على صعيد آخر، يجري الوحدة تدريباته يوميا في العاصمة المصرية القاهرة في معسكر إعدادي استغلالا لتوقف دوري عبداللطيف جميل، حيث سيلعب في الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي مع المقاصة في ثاني نزالاته الودية “بعد أن لعب مع الإنتاج الحربي”، وبعدها بثلاثة أيام ينازل الشرطة على أن ينهي معسكره في الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي.
 
