الأهلي يسحق الاتحاد برباعية ويتمسك بالصدارة 

استمر فريق الأهلي في صدارته للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بفوزه على نظيره الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدفين , في اللقاء الذي جمعها مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الـ21 للمسابقة.
 وبدء الأهلي اللقاء بقوة وتمكن من افتتاح النتيجة منذ الدقيقة الأولى عن طريق محترفه اليوناني فيتفا , وأضاف السوري عمر السومة الهدف الثاني للأهلي عند الدقيقة 20 , لينتهي الشوط الأول بتقدم الأهلي بهدفين دون مقابل.
 وفي الشوط الثاني عاد السومة ليسجل ثاني أهدافه والهدف الثالث لفريقه عند الدقيقة 55 , قبل أن يتمكن المحترف الروماني في صفوف الاتحاد سان مارتن من تقليص الفارق من ركلة حرة مباشرة عند الدقيقة 66 , ولكن الأهلي عاد وسجل الهدف الرابع عن طريق حسين المقهوي في الدقيقة 82 , وعند الدقيقة 92 تمكن المحترف الفنزويلي في الاتحاد جيلمين ريفاس من تسجيل الهدف الثاني لفريقه من ركلة جزاء , لتنتهي المباراة بفوز كبير للأهلي بأربعة أهداف مقابل هدفين واصل به صدارته للمسابقة بـ 48 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الهلال "الثاني" الذي كسب الخليج اليوم بثلاثة أهداف دون مقابل في الدمام.
 
