كارينيو: لم نلعب 

أكد الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الفيحاء 1/1 لعب بطريقة دفاعية خلال نزال أمس في الجولة السابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "الشوط الأول هاجمنا بكثافة استطعنا تسجيل هدف مبكر". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي: "وفي الشوط الثاني لم نلعب بشكل جيد، والفيحاء لم يكن له هجمات تذكر إلا من خلال الهدف الوحيد، لا بد أن نعمل بشكل أكبر قبل نزال الأهلي المقبل". من جانبه، أوضح الصربي سلافيوليوب موسلين مدرب الفيحاء أنه كان على علم بأن المباراة ستكون صعبة، ولا سيما أنها أمام فريق منظم لم يخسر، في ظل الوقت القصير للتحضير لها، واللاعبون قدموا مستوى رائعا".وتابع: "النصر في البداية استحوذ وسجل في مرمانا من خطأ؛ وهذا طبيعي، واستطعنا العودة بشكل قوي للمواجهة وأدركنا التعادل".
 
