وينكل: للخطة القصيرة .. مارفيك الأنسب 

قدم البلجيكي يان وينكل المدير الفني للأخضر، المدربين لوسائل الإعلام المرئية والمقروءة البارحة من خلال شاشة العرض (البروجيكتر) التي حملت السيرة الذاتية لكل مدرب، وقال "وقع الاتحاد السعودي لكرة القدم مع أحد أفضل المدربين في العالم، لدينا خطتا عمل؛ الأولى طويلة الأجل والأخرى قصيرة الأجل".
 وأضاف: "طويلة الأجل سنتحدث عنها لاحقاً، وقصيرة الأجل تتمثل في اجتياز التصفيات والوصول إلى نهائيات كأس العالم وأمم آسيا مستقبلاً".
 وزاد "عملنا دارسة وبحث في الأيام الماضية وأهم النتائج التي توصلنا إليها هو التعاقد مع المدير الفني الهولندي مارفيك".
 
