ميلويفيتش قد يكون بديلا لجروس 

قد يجد السويسري كريستيان جروس، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، نفسه خارج أسوار الأهلي، مقالا من منصبه بعد تواصل وسيط مع الصربي فلادان ميلويفيتش، المدرب السابق للنجم الأحمر الصربي، ليكون بديلا محتملا خاصة بعد الخسارة الصادمة من الهلال 3 /1، في كلاسيكو الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث وصفتها صحيفة "جازيتا" اليونانية، بالقطرة التي أفاضت الكأس ووضعت مصير المدرب السويسري في مهب الريح، رغما عن الفوز على أبها 3 /1، في ختام المرحلة الـ14 من ذات المسابقة. وينافس الأهلي، على خدمات ميلويفيتش، ناد سعودي آخر لم يتم الكشف عن هويته، فضلا عن عروض سخية أخرى من الصين وقبرص، بيد أن المدرب يفضل أن يقيم بحكمة ما يجب عليه فعله مرتقبا على الأرجح العرض الأفضل.يشار إلى أن الأهلي، كان قد نجح في التعاقد مع الألماني مارك مارين، القائد السابق في النجم الأحمر، وظهر بمردود جيد في أول ظهور له. ميدانيا، عاود الأهلي، تدريباته أمس تحضيرا لمواجهة الوحدة، السبت المقبل، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، حيث تركز المران على العمل اللياقي والخططي، فيما اكتفت المجموعة الأساسية بالاسترجاع.
 
