المهلل: الشباب .. «حلبة مفتوحة» 

وصف فهد المهلل نجم فريق الشباب السابق، المرحلة التي يمر بها النادي راهنا بالحلبة المفتوحة التي تحتوي خليطا من الجماهير الذين لا علاقه لهم بها، مبينا أن الكيان فقد هويته في ظل هذه الظروف الصعبة، وقال "خمس جولات لم نعرف طعما لانتصار في دوري جميل للمحترفين، هذا يدل على الانحدار للهاوية". وخلال 20 جولة من دوري جميل للمحترفين، يمتلك الشباب 27 نقطة بعد أن حقق ستة انتصارات فقط، تعادل تسع مرات، وخسر في خمس مباريات.وأضاف المهلل "الشباب لن يعود لوضعه الطبيعي حتى يستعيد رجاله القادرين على العمل من أجله، ليس باستطاعة أي شخص أن يتمكن من خدمته، المثل يقول لن يحك جلدك مثل ظفرك، أناشد الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري للنادي سرعة اتخاذ قرار تاريخي لعودة الشبابيين الموثوق بهم للعمل في ناديهم لإنقاذ ما يمكن إنقاذه قبل فوات الأوان، فالمتمصحلون لن يزيدوا النادي إلا سقوطا أكثر، وإذا لم يتدارك الشبابيون وضعهم بسرعة فستزداد الأمور صعوبة، وحينها لن ينفع الندم، والتاريخ لن يرحم أحد".
 
