الزوري يلحق بسالم والثنيان 

حصر الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تدريب البارحة في الجوانب الترفيهية، قبل أن يخضع المجموعة لمناورة على كامل مساحة الملعب استهدف من خلالها تجويد النواحي التكتيكية، وذلك في إطار التحضيرات لمواجهة الاتحاد غدا في قمة الجولة الـ20 لدوري جميل للمحترفين، في الوقت الذي اكتفى فيه سالم الدوسري بالجري حول أرضية الملعب تنفيذا لبرنامجه التأهيلي من الإصابة التي تعرض لها أخيرا. من جانب آخر، غادرت بعثة الأزرق أمس عبر مطار الملك خالد الدولي في الرياض متوجهة إلى جدة، حيث يضع الفريق اليوم لمساته النهائية على ملعب "الجوهرة المضيئة" قبل نزال الغد. وفيما تأكد غياب الثنائي سالم الدوسري وفهد الثنيان لظروف الإصابة، فإن عبدالله الزوري سيبتعد أيضا، إذ فضّل الجهاز الفني عدم الاستعانة به أمام الاتحاد نسبة للرتم العالِ والصراعات البدنية المتوقعة، بحكم أن حالة اللاعب تحتاج إلى التدرج في خوض المنافسات، بعد أن تكررت إصابته قبل شهرين، ومن ثم عاد للمشاركة في التدريبات الجماعية. يذكر أن جماهير الهلال حرصت على وداع اللاعبين في المطار وسط حشود كبيرة رابطت منذ وقت مبكر في صالة المغادرة واحتفت باللاعب المخضرم محمد الشلهوب الذي حظي بدعم جماهيري كبير بعد هدفه الأخير على الريان 1/2 في المواجهة التي جمعت الطرفين في الجولة الثانية من النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا.
 
