سانتيني .. بأقل من القيمة السوقية 

ت مصادر، أن صفقة ضم الكرواتي إيفان سانتيني "29 عاما" لصفوف فريق الفتح لكرة القدم، كلفت النادي مبلغ 1.6 مليون دولار (ستة ملايين ريال)، في صفقة انتقال حر لمدة عام، شاملة مقدم العقد والرواتب السنوية. ووصل سانتيني "29 عاما" إلى الأحساء أمس، وأجريت له الفحوص الطبية في مستشفى الموسى التخصصي الراعي الطبي، حيث جاء التعاقد معه بناء على توصية من البلجيكي يانييك فيريرا مدرب الفريق الذي سبق له أن أشرف على اللاعب. وتبلغ القيمة السوقية للاعب الكرواتي 2.5 مليون يورو (11 مليون ريال) وفقا لـ"ترانسفير ماركت"، المختص في انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية، فيما ستكون محطته مع الفتح هي الـ13 بعد أن لعب لأندية في ست دول، النمسا، فرنسا، إيطاليا، ألمانيا، الصين، وبلجيكا.