إداريو الجبلين والنجمة مهددون بـ«المغلظة» 

شكلت رعاية الشباب، لجنة تحقيق مستقلة، للتحقيق مع الإداريين المتورطين في الأحداث التي صاحبت لقاء الجبلين والنجمة الذي انتهى بالتعادل 1/1 ضمن دوري الدرجة الثانية، رغم صدور عقوبات عليهم مع ثمانية لاعبين من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 ونبه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، لجنة التحقيق إلى البحث في خفايا القضية والتصرفات التي بدرت من الإداريين العاملين تحت مظلة رعاية الشباب لتغليظ العقوبة عليهم بخلاف ما صدر بحقهم من لجنة الانضباط.
 #2#
 #3#
 #4#
 وبدأت لجنة التحقيق أعمالها فعليا أمس الأول حيث اسمتعت لأقوال إداريي ناديي الجبلين والنجمة على أن ترفع مرئياتها للرئيس العام الذي سيصدر عقوبات مغلظة بحقهم اذا استدعى الأمر بحسب نظام رعاية الشباب أو الاكتفاء بعقوبات لجنة الانضباط.
 #5#
 #6#
 وخرج لقاء الجبلين والنجمة عن مساره، وشهد أحداثا مؤسفة، بعد أن دخل اللاعبون في "مضاربة" واشتباك بالأيدي، عندما انطلقت شرارة الأحداث من دكة احتياطي الجبلين بعدما تهجم أحد اللاعبين على أحد الموجودين على دكة بدلاء النجمة قبل أن يتدخل زملاؤهما ليتحول العراك إلى جماعي، وتدخل رجال الأمن وإدارة الناديين لفك الاشتباك، وتطورت في مواقف السيارات التي شهدت دهس المشرف العام على فريق النجمة أدخل على أثره للمستشفى.
 أمام ذلك، فرضت لجنة الانضباط غرامة مالية قدرها 25 ألف ريال على باسل العازمي، عمر هوساوي، وهيثم فرج لاعبي النجمة مع إيقافهم خمس مباريات "أي 75 ألف ريال"، ومثلها على أنور العنزي وهيثم الصلحاني وفهد البقعاوي لاعب الجبلين أي 50 ألفا"، في حين أوقفت حامد الشمري وفريح العنقري لاعب الجبلين ست مباريات رسمية مع غرامة 30 ألف ريال، وخالد الشمري إداري الجبلين ستة أشهر عن مرافقة الفريق في جميع البطولات والمسابقات الرسمية مع غرامة 7.5 ألف ريال، وأخيرا لفت نظر راجح الشمري نائب رئيس الجبلين وتغريمه 10 آلاف ريال "مجموع العقوبات المالية 202 ألف ريال".
 
