تأثير إيجابي يدعم 4 قطاعات في السعودية .. باستضافة فورمولا1 

سينعكس تأثير استضافة السعودية لفورمولا 1 بشكل إيجابي على ٤ قطاعات، باعتباره من الأحداث الرياضية الدولية الكبرى. وستعزز استضافة الحدث الكبير في السعودية قطاع السياحة باستضافة الزوار من مختلف دول العالم. فيما سيجذب الاستثمارات المحلية والعالمية إلى القطاع الرياضي في المملكة.
 وبالنسبة لللقطاع الثقافي، ستكون فرصة فريدة لإظهار تميزنا وتنوع ثقافتنا للعالم أجمع ووسيلة تواصل مع مختلف الثقافات العالمية عبر الرياضة.
 وعلى مستوى القطاع الاقتصادي، ستزيد الفرص الوظيفية للشباب والشابات وستساعد الاستضافة في تنمية خبرات الكوادر الوطنية، كما هو معلوم عند استضافة أبرز الفعاليات العالمية وتوفير الفرص للشركات السعودية للمشاركة في الحدث الضخم.
