نصر "التعاون" .. "ثلاثي" 

عطل التعاون نظيره النصر بعد أن هزمه 3/ 1، فيما فاز الأهلي، على الباطن 2/ 1، والقادسية، على الفيحاء 2 /0، ضمن الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتجمد النصر عند (37 نقطة)، فيما رفع الأهلي رصيده إلى (33 نقطة)، التعاون (29 نقطة)، القادسية (23 نقطة)، وتوقف الباطن (18 نقطة)، والفيحاء (15 نقطة).وألحق التعاون، الهزيمة الثالثة بالنصر، حيث سجل أهداف التعاون كلا من البرازيلي نيلدو بيترولينا (17)، والكاميروني ليندر توامبا (33 عن طريق ركلة جزاء)، واختتمها هيلدون أوجوستو القادم من الرأس الأخضر (77 عن طريق ركلة جزاء)، فيما سجل الهدف اليتيم للضيوف البرازيلي جوليانو (40).وحمل السقوط الثالث للنصر، مفارقة تجسدت في أن الهزائم توزعت ما بين ثلاثة مدربين، إذ بدأت مع الأورجوياني دانييل كاريينو، على يد الأهلي 2/ 0، في الجولة الثامنة، والوحدة 2/ 1 في الجولة الـ 11 وجاءت في حضور المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو، وأخيرا لقاء التعاون مع مواطنه روي فيتوريا.وفي حفر الباطن، وضع سلمان المؤشر، الأهلي في المقدمة (30)، بيد أن البرازيلي جوناثان نجح في إحراز هدف التعادل للباطن (54)، إلا أن عبد الفتاح عسيري، أمّن النقاط الثلاث لفريقه (54)، علما بأن الفرنسي إسماعيل بانجورا أهدر ركلة جزاء للسماوي (44). وفي الخبر، استعاد القادسية، ذاكرة الانتصارات حينما تغلب على الفيحاء بهدفين دون مقابل سجلهما هارون كمارا (67)، والبرازيلي إلتون خوزيه (70).وفي مباريات اليوم، يستقبل الفيصلي "24 نقطة"، نظيره الحزم "16 نقطة"، فيما يلتقي أُحد "6 نقاط" بالإتفاق "26 نقطة".
 
