الهلال .. الالتهام في الربع الأخير 

تمر الجولات في دوري عبد اللطيف جميل، وما زال الهلال ينافس بشراسة، تصدر جدول الترتيب في سبع جولات من أصل 14 جولة، حيث نجح في كسب النقاط كاملة من أندية الوسط والمؤخرة، لم يدع مجالا لحدوث المفاجآت أمامه، ما جعله قويا شرسا أمامها رغم أنها تعد أقل منه فنيا، كان آخرها أمام الوحدة التي انتهت بثلاثة أهدف مقابل هدف، ولم يخسر إلا من الاتحاد صاحب المركز الثالث، والأهلي الذي يشاطره المقدمة.
 يقول المدرب الوطني زيد البحيري "كلما حققت نقاطا كاملة أمام الأندية التي توجد في منتصف جدول الترتيب أو آخره، فإن ذلك يجعلك منافسا على الصدارة لأن الخسارة أمام المنافس لا تعد مؤثرة بشكل كبير إلا في الجولات الأخيرة، الهلال على سبيل المثال في الموسم الحالي حقق نقاطا كاملة أمام الأندية الأقل منه على الصعيد الفني والتنافسي، ما جعله يتصدر أكثر عدد ممكن من الجولات منذ بدء دوري عبد اللطيف جميل، فيما منافسه الأهلي تعادل في ثلاث مباريات أمام التعاون، الشباب، والفيصلي على التوالي، ما أفقده ست نقاط".
 #2#
 في المواسم الأربع الماضية كان الهلال يحقق الانتصارات على الأندية المنافسة لكنه يتعطل أمام الأندية الأخرى، ما جعل اللقب يغيب عن خزائنه؛ ففوزه في المباريات التنافسية لم يكن كافيا له لتحقيق اللقب الأصعب، يقول البحيري: "الهلال في الموسم الحالي يدخل المباريات أمام الأندية غير المنافسة بقوة هجومية كبيرة، كل اللاعبين لهم أدوار هجومية ما عدا الحارس خالد شراحيلي؛ لأن المدافعين هم من يبني الهجمات من الخلف، هذا الأمر جعل الأندية التي تقع في وسط الترتيب أو تلك التي توجد في المراكز الأخيرة ترمي المنديل مبكرا، لأن الهلال يكون صاحب المبادرة الهجومية وبمجرد التسجيل تنتهي المباراة في وقت مبكر".
 وأضاف: "مشكلة الهلال في المواسم السابقة أنه يدخل المباريات بذات الدافعية الهجومية، أما في الموسم الحالي بدأ يلعب باندفاع هجومي كبير منذ الدقائق الأولى من المباريات ويكون متوازنا أمام المنافسين، وفي حال استمرار الهلال على ذات الطريقة فإنه سيكون منافسا على اللقب حتى الجولات الأخيرة، وفي حال خسر من الأندية المنافسة فإن التأثير لا يعد كبيرا لأن كل الأندية في نهاية الأمر ستفشل في الاستمرارية بالفوز".
 يعد الهلال أكثر الأندية تسجيلا للأهداف، حيث سجل 34 هدفا بواقع هدفين في كل مباراة، في حين أن أقرب المنافسين له تهديفيا الاتحاد والتعاون اللذان سجلا 28 هدفا ومن بعدهم الأهلي برصيد 26 هدفا. وتركزت الأهداف ما بين الدقائق 76ـ 90، حيث بلغت عشرة أهداف، ما يؤكد دور العامل اللياقي للفريق الأزرق، نظرا لأن التسجيل المكثف في الربع ساعة الأخيرة من المباراة يعد إيجابيا للجهاز الفني، وخطرا على المنافسين لأنه يكون الفريق قويا منذ دقائق المباراة الأولى وتزداد قوته في آخرها.
 
