الفرج : لا نستحق الخسارة من الاتحاد 

قال سلمان الفرج لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي ان فريقه لا يستحق الخسارة أمام اتحاد جدة.
 وتلقى الهلال هزيمة موجعة على يد الاتحاد 3 / 4 في المباراة التي اقيمت على ملعب "الجوهرة المشعة"، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري السعودي.
 وقال الفرج، في تصريحات عقب انتهاء المواجهة: "الهلال قدم كل شيء في المباراة، وأرى اننا لم نستحق الخسارة على الإطلاق".
 وواصل: "لاعبو الاتحاد استغلوا الفرص التي اتيحت لهم وترجموها لأهداف، رغم أننا سيطرنا على مجريات اللعب طوال احداث اللقاء، ولكننا لم نكن محظوظين اليوم وأضعنا أهدافا كثيرة أمام المرمى".
 
