الاتحاد بين تونس وجبل علي 


 تفكر إدارة نادي الاتحاد بالتنسيق مع المدرب التشيلي لويس سييرا، في استضافة تونس للمعسكر التحضيري الخاص بمواجهة الفيصلي على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، نظرا لتوافر التجارب الودية القوية هناك.
 ويأتي جبل علي في الإمارات خيارا ثانيا، لكن تبدو تونس الأكثر قربا لاحتضان معسكر العميد، الذي تم تحديد موعده عقب مباراة الرائد في ختام الدوري السعودي للمحترفين .
 ميدانيا، واصل الفريق تدريباته أمس في الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، تحضيرا لمواجهة الرائد في الجولة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، وسط مشاركة جميع اللاعبين عدا بدر النخلي الذي يعاني قطعا في الرباط الصليبي، حيث شمل المران رفع معدل اللياقة، فضلا عن الفقرات التكتيكية.
 
 ‏
