الشيخ: دمج «الأخلاق والانضباط» ليس اختراعا 

أكد محمد الشيخ المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم أن دمج لجنة الأخلاق مع لجنة الانضباط تمت الموافقة عليه من قبل المجلس، حيث سيتم اعتماده رسميا في الجمعية العمومية المقبلة باعتبارها السلطة التشريعية لاتحاد القدم، وقال، "مسألة دمج اللجان القانونية ليس اختراعا سعوديا، بل معمول بذلك في عدد من الاتحادات الأهلية وفي الاتحاد الآسيوي المرجعية الأولى كاتحاد أهلي". وأوضح الشيخ، "لدينا مستشارون قانونيون إضافة إلى المستشار الأسترالي كيتشينج الذي كان ضمن مستشاري الاتحاد الآسيوي إضافة إلى أنه مسؤول عن عدد من البعثات في الاتحاد الدولي "فيفا" لمراجعة القوانين، وبالتالي لا اعتقد أن كل هؤلاء يفوت عليهم دمج غير قانوني أو خلافه". من جهته، أكد المحامي يعقوب المطير المختص في القانون الرياضي الدولي أنه لا يوجد أي إشكالية قانونية في دمج لجنة الانضباط ولجنة الأخلاق والقيم في لجنة واحدة تحت مسمى لجنة الانضباط والأخلاق برئاسة بندر الحميداني، حيث صدر قرار مجلس الاتحاد السعودي.وقال يعقوب، "القرار صدر تماشيا وحسب المعمول به في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حاليا الذي قام هو بدمج لجنتي الانضباط والأخلاق في لجنة واحدة تحت مسمى "لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي إضافة إلى سن لائحة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي، وتطبيقها اعتبارا من مطلع 2017".وأضاف "الدليل على ذلك أن الاتحاد الآسيوي قد أصدر عقوبات انضباطية قبل أيام على الهلال والأهلي وفقا لهذه اللائحة الجديدة التي تم إبلاغ جميع الاتحادات المحلية لدول قارة آسيا بها، لذلك ينبغي للجانب القانوني بالاتحاد السعودي تعديل لائحة الانضباط السعودية تماشيا مع التعديلات الجديدة".
 
