فيريرا: النصر منتش ولم يخسر 

 البلجيكي يانيك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم مواجهة فريقه بضيفه النصر اليوم والمؤجلة من الجولة الـ16 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالصعبة، معللا ذلك "النصر حاليا يقدم مستويات مميزة، يلاحظ الجميع أن الفريق لم يخسر في آخر عشر مباريات في الدوري وكأس الملك، وكأس السوبر السعودي، ويعيش نشوة تحقيق كأس بيرين للسوبر السعودي. وقال فيريرا "الفتح يقدم مستويات جيدة في الدوري، والنقاط التي خسرها لا تعكس واقعه ولا مركزه في سلم الترتيب"، مرجعا المشكلة في عدم استغلال الفرص السانحة أمام المرمى. وزاد "عالجنا ذلك من خلال التدريبات اليومية، وواثقون بتصحيحها ابتداء من مباراة النصر اليوم وبقية المباريات المقبلة". وشدد فيريرا أنه يعرف قوة خصمهم في لقاء اليوم، وقال "نعرفه جيدا وجاهزون للمواجهة، المباراة تحتاج إلى تركيز عال من قبل اللاعبين منذ صافرة البداية حتى النهاية، النصر يريد أن يواصل مسلسل انتصاراته، ونحن نرغب في العودة القوية وإيقاف نزيف النقاط الذي وضع الفريق في موقف لا يرضينا". وأضاف "كما أكدت نتائجنا لا تعكس واقعنا وسنعمل ما بوسعنا من أجل العودة لطريق الانتصارات، نعرف أن جماهير النادي غير راضية على نتائج الفريق وإن شاء الله نعود إلى الطريق الصحيح". فنيا، أنهى الفتح استعداداته لمواجهة النصر حيث ركز فيريرا على الجوانب التكتيكية ثم قسم اللاعبين لمجموعتين قبل أن يجري مناورة على ثلث الملعب، صحح من خلالها الأخطاء مع التركيز على التمركز السليم.