جمال: سنعوض بالتعاون 

توقع حسن جمال مهاجم فريق الاتفاق أن تكون مباراة فريقه أمام التعاون قوية، وذلك لتقارب مستوى الفريقين، وقال "لقاء اليوم لا يقبل أنصاف الحلول لاسيما أن رغبة الفريقين الفوز والاتفاق فرط في عدة نقاط خلال الجولتين السابقتين ونريد التعويض من خلال هذه المباراة".
 وأضاف "نشكر التونسي جميل بلقاسم مدرب الفريق خلال الفترة الماضية التي دربنا بها ونحن أمام مرحلة جديدة تدريبياً ورغم وجود ألكو المدرب الهولندي قبل فترة أسبوع مع الفريق إلا أن بصماته بدأت تظهر كثيرا".
 وفي سؤال عن غيابه عن المباريات وأنه لم يلعب إلا دقائق معدودة رغم أنه كان صاحب هدف صعود الفريق إلى دوري جميل، قال "هذه الأمور فنية والمدرب جميل قاسم كانت له نظرة فنية ونحن كلاعبين بمستوى واحد وعموماً أنا رهن إشارة المدرب وبكامل جاهزيتي اللياقية".
 
