الباطن يحقق أول انتصاراته في دوري جميل 

حقق الباطن الوافد الجديد على دوري المحترفين السعودي لكرة القدم فوزه الأول هذا الموسم عندما تغلب على ضيفه الشباب 1-صفر اليوم السبت.
 ولم ينتظر أصحاب الأرض سوى ثلاث دقائق فقط لهز الشباك عبر البرازيلي جورجي سيلفا عندما أحسن استقبال تمريرة عرضية من الناحية اليمنى وسدد كرة قوية أرضية في شباك وليد عبد الله حارس الشباب.
 وعمق هذا الفوز جراح الشباب بقيادة مدربه الجديد سامي الجابر الذي فشل في تحقيق الانتصار في مباراته الثانية على التوالي مع الفريق.
 وتعادل الشباب على ملعبه سلبيا مع القادسية في مباراته الأولى الأسبوع الماضي.
 ونجح الباطن الذي يقوده المدرب المصري عادل عبد الرحمن في تجاوز خسارته بالجولة الافتتاحية على ارض الهلال وصيف بطل الموسم الماضي 2-صفر.
 
