"ويفا": الانفصال مبني على الجشع 

قد السلوفيني الكسندر تشيفيرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الأندية المشاركة في إطلاق الدوري السوبر الأوروبي الجديد، واتهمها بالجشع والنرجسية، وشن هجوما لاذعا على اندريا انييلي رئيس نادي يوفنتوس، وآد وودورد المدير التنفيذي في مانشستر يونايتد الإنجليزي. وكان 12 ناديا أوروبيا قد أطلقوا "الدوري السوبر" بدعم من مصرف "جي بي مورجان" الاستثماري الأمريكي، أمس، حيث قال تشيفيرين "سأبدأ بالحديث عن اد وودورد، لقد اتصل بي الخميس الماضي وقال لي إنه يساند تماما الإصلاحات، وكان كل ما يريد الحديث عنه هو اللعب النظيف في الوقت الذي وقع فيه على مشروع آخر، أما في ما يتعلق بأنييلي، فهو يشكل خيبة أمل كبيرة بالنسبة إلي، لم أشاهد في حياتي شخصا يكذب مرات عدة وبشكل مستمر كما فعل، تكلمت معه السبت الماضي وقال لي: لا تقلق، إنها مجرد شائعات، سأعاود الاتصال بك بعد ساعة. ثم أقفل هاتفه تماما، الجشع قوي جدا لدرجة أن القيم الأخلاقية فقدت تماما". ووصف الاتحاد القاري "ويفا" عملية الانفصال بأنها أمر "مثير للسخرية"، وهدد بأن الأندية المعنية "ستمنع من اللعب في أي مسابقة أخرى على المستوى المحلي أو الأوروبي أو العالمي، وقد يحرم لاعبوها من فرصة تمثيل منتخباتهم الوطنية". وأعرب "فيفا" عن "استيائه" من الإعلان، قائلا في بيان "في ظل هذه الخلفية، لا يمكن لفيفا إلا أن يعبر عن رفضه للدوري السوبر"، داعيا الأطراف إلى "الانخراط في حوار هادئ وبناء ومتوازن". من جهتها، أعلنت رابطة الأندية الأوروبية أنها "تعارض بشدة" "الدوري السوبر"، فيما أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي في بيان أنه "يمكن لعشاق أي ناد في إنجلترا وكل أنحاء أوروبا أن يحلموا حاليا بأن فريقهم قد يصعد إلى القمة ويلعب ضد الأفضل".