وقود القادسية .. مكافأة النصر 

لا تزال إدارة نادي القادسية تنتظر البت في قضية اللاعب البرازيلي إلتون من مركز التحكيم الرياضي، سواء بتسجيله أو رفض ذلك، مع تطمينات للقادسية بإمكانية قيده خارج السوق الشتوية، حال صدر القرار لمصالحهم.
 وتسلم لاعبو القادسية مكافآت فوزهم في لقاء النصر 2/3 ضمن الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين، بواقع عشرة آلاف ريال لكل لاعب، فيما شملت حتى اللاعبين الذين التحقوا بالفريق أخيرا من خلال الفترة الشتوية، وعلى رأسهم إيلتون، الكويتي أحمد الظفيري، وعبدالرحمن الخيبري، كي تكون تحفيزا وقودا لهم.
 وواصل القادسية تدريباته أمس على الملعب الرئيس في النادي تحت إشراف المدرب البرازيلي آنجوس، استعدادا للقاء الهلال ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين.
 وانطلق العمل باجتماع المدرب مع اللاعبين، تلاه إحماء، إطالات وتسخين بواسطة البرازيلي جيرمي مدرب اللياقة، قبل أن يقسمهم آنجوس لثلاثة مجموعات لإجراء مناورة ودية على نصف الملعب، في الوقت الذي انحصر فيه الختام بالتصويب على المرمى والركلات الحرة.
