هيريرا على رادار «البرسا» 

يراقب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم وضع آندير هيريرا مع ناديه مانشستر يونايتد الإنجليزي هذه الأيام تمهيدا للتقدم بطلب التوقيع معه في سوق الانتقالات الشتوية المقبلة ضمن عدة صفقات ينوي النادي الكتالوني إبرامها لإنقاذ الفريق من الانهيار البدني. وحرم "البارسا" من إبرام صفقات جديدة على مدار عام 2015 بأوامر من "فيفا" لتجاوزه قواعد التعاقد مع لاعبين قاصرين، ليعتمد على العناصر نفسها التي بدأ بها الموسم الماضي ما ترتب عليه إرهاق معظمهم وإصابة الثلاثي جوردي آلبا، ليونيل ميسي، وأندريس إنييستا إضافة إلى إصابات مختلفة لتوماس فيرمايلين، داني ألفيش، ونيمار جونيور. وانتشرت في وسائل الإعلام الإسبانية والبريطانية أمس الأول، أنباء جديدة حول بحث برشلونة عن تعزيز صفوفه بأكثر من لاعب خلال السوق الشتوية ومن بين الأسماء الرئيسة التي طلبها لويس إنريكي متوسط ميدان مانشستر يونايتد هيريرا حبيس دكة البدلاء منذ وصول الثنائي مورجان شنايدرلين، وباستيان شفاينشتايجر.
 وقالت صحيفة "إل موندو ديبورتيفو" الكاتالونية إن هنالك مطالبات داخل إدارة النادي بهيريرا، وأنه واحد من بين عدة لاعبين طلب المدير الفني وضعهم في قائمة مختصرة للتعاقد مع أحدهم.
 وأكد المصدر نفسه أن هيريرا ينافس كل من إيلكاي جوندوجان لاعب خط وسط بوروسيا دورتموند الألماني، يوري تيليمانس لاعب أندرلخت البلجيكي، بازوير لاعب أياكس أمستردام الهولندي، بول بوجبا نجم يوفنتوس الإيطالي، ماركو فيراتي نجم باريس سان جيرمان، ولارس بيندر لاعب وسط باير ليفركوزن الألماني.
 
