ساتو .. الحضور الخامس 


 سيكون الحكم الدولي الياباني ريوجي ساتو، حاضرا في مواجهة طرفها فريق الهلال لكرة القدم في دوري أبطال آسيا للمرة الخامسة حينما يقود اليوم مواجهته أمام الاستقلال الإيراني في الجولة الثانية من البطولة، حيث سبق أن أدار أربع مباريات للهلال الأزرق حقق الفوز في واحدة وخسر أخرى وتعادل في مواجهتين.
 وكانت المواجهة الأولى للهلال التي قادها ساتو في الـ 19 من أيلول (سبتمبر) 2012، خسر حينها 0 /1 من مضيفه أولسان هيونداي الكوري الجنوبي في سيئول ضمن ربع النهائي، فيما كانت الثانية في الأول من نيسان (أبريل) 2014 وكسبها الهلال 5/ 0 من أمام السد القطري ضمن دور المجموعات.
 وشهدت آخر مباراتين للهلال مع الحكم الياباني ريوجي ساتو التعادل الأولى أمام لوموكوتيف الأوزبكي 2/2 في الـ 15 من أيلول (سبتمبر) 2015، والثانية في نسخة العام الماضي أمام الوحدة الإماراتي بنفس النتيجة.
 وخلال 26 مباراة قادها الحكم الياباني في دوري أبطال آسيا من موسم 2012 أشهر ثلاث بطاقات حمراء، واحدة منها لنواف العابد لاعب الهلال خلال لقاء الأخير بالوحدة الإماراتي.
