الرائد والتعاون .. «الأحمر» لا يخرج 

غالبا ما تشهد مباريات "الديربي" تجاوزات وخروجا عن المألوف داخل المستطيل الأخضر وخارجه عندما يلتقي أبناء المدينة الواحدة في مباراة شد الأعصاب، التي يضرب فيها الفائز أكثر من عصفور بحجر واحد، منها ظهور البطاقات الحمراء كما يظهر في ديربي الرياض بين الهلال والنصر وديربي جدة بين الأهلي والاتحاد، حيث خرجت في المباراتين 12 بطاقة حمراء في مباريات الدوري منذ عودته لنظام النقاط موسم 2008 /2009.وفي ديربي القصيم العريق الذي يجمع فريقي بريدة "التعاون بالرائد" لم تشهد مبارياتهم الـ 13 في تاريخ دوري المحترفين خروج البطاقة الحمراء ولا مرة، في المقابل خرجت البطاقة الصفراء 47 مرة (27 منها على الرائد).وشهدت مباريات الدوري منذ أول لقاء بينهما ضمن دوري المحترفين موسم 2010 /2011 حضور الحكم الأجنبي خمس مرات، أحدهم البحريني نواف شكرالله والمرة السادسة ستكون في لقاء اليوم ضمن الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين.ويعتبر خليل جلال أكثر حكم سعودي قاد مواجهات الفريقين (4 مرات)، مرعي العواجي (مرتين)، عبد الرحمن العمري، وشكري الحنفوش. ويتفوق التعاون بعدد الانتصارات بواقع خمس مرات مقابل ثلاث للرائد، وله أيضا النصيب الأكبر من الأهداف 13 مقابل 11 هدفا.ولم يتذوق الرائد طعم الانتصارات على نظيره التعاون منذ 1608 يوما (52 شهرا)، حيث كان آخر فوز للرائد في الثاني من أيلول (سبتمبر) 2012 حينها كسب اللقاء ضمن الجولة الرابعة من دوري زين السعودي بهدف قاتل في الدقيقة 89 سجله الكنغولي إيف ديبا إيلونجا.
 
