الضرائب تنتزع 20 % من عوائد سوبر الأهلي والهلال 

ستنتزع السلطات البريطانية قرابة 20 في المائة من دخل كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال على ستاد نادي فولهام الإنجليزي، الذي يتوقع أن يتجاوز 16 مليون ريال بزيادة ثلاثة ملايين ريال عن دخل كأس السوبر السعودي الماضي بين الهلال والنصر.
 وتهافتت شركات القطاع الخاص والمصارف على رعاية كأس السوبر وحجز موقع لها في اللوحة المخصصة للمؤتمر الصحافي لمدربين ماتوساس، وجوميز بخلاف اللوحات الدعائية التي سعر الثانية فيها 1687 ريالا “10 ثوانٍ بـ 168700 ريال، والتكرار 10 مرات”، حيث تجاوز عدد الجهات الراعية أكثر من 20 شركة “قد تصل إلى 22 شركة”، حيث لم يسبق أن تصل إلى هذا العدد، ولا سيما أن بعض الشركات تدخل السوق الإعلاني الرياضي لأول مرة في تاريخها.
 وراهنت شركة صلة الرياضية على أن إقامة كأس السوبر السعودي خارج الحدود سيسهم في جلب رعاة أكثر ودخل مالي عالٍ يفوق الدخل المتوقع في حال إقامتها داخل السعودية، حيث توقعت المصادر، أن تحظى كأس السوبر اليوم بدخل مالي عالٍ يفوق العام الماضي على الرغم من أن التقديرات التي ظهرت من اتحاد القدم السعودي تشير إلى 16 مليون ريال، بسبب زيادة عدد الرعاة وأيضا مقاعد مدرجات الملعب إضافة إلى وجود الأجنحة الخاصة التي تتفاوت أسعارها.
 وشهدت مباراة السوبر العام الماضي بين الهلال والنصر في لندن دخلا ماليا تجاوز 13 مليون ريال، بينما لم يدر دخل كأس السوبر الذي في الشرائع بين الاتحاد والفتح مبلغا يذكر، في حين كان دخل كأس السوبر في الرياض بين النصر والشباب قرابة 400 ألف ريال.
 في السياق ذاته، لم تظهر حتى الآن ملامح الدخل المالي الذي تم تحقيقه جراء بيع تذاكر المباراة، ولا سيما أن النادي الإنجليزي المسؤول الوحيد عن بيع التذاكر لم يقدم حتى الآن أي معلومات أولية عن حجم المبيعات وقيمتها، مفضلا أن يكون الرقم بشكل نهائي بعد نهاية المباراة.
 وكانت المصادر، قد رجحت أن يضخ 20 جناحا تقريبا 800 ألف جنيه استرليني، أي ما يعادل 3.9 مليون ريال، حيث تتضمن جناحين سعة كل منهما ثمانية أشخاص “سعر الواحد 12.4 ألف جنيه”، ومثلهما بسعة عشرة أشخاص لكل واحد “سعر الواحد 15550 جنيه”، و16 جناحا سعة كل جناح 30 شخصا “سعر الواحد منها 46.5 ألف جنيه”، فيما تراوحت أسعار التذاكر من 175 ريالا إلى 750 ريالا، بحسب موقع المقعد.
 
