الشهري: ضمك ليس «أرنب سباق» .. لن يتخدر 

ح أحمد الشهري المدير التنفيذي لنادي ضمك، أن الخسارة أمام النصر 1/ 4 في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كانت بمنزلة الدرس، وبعدها انطلق ضمك حتى اعتلى الصدارة حاليا، وقال "كانت خسارة النصر في المباراة الأولى نتاج أسباب معينة، وأخذناها درسا مميزا، وفي أول تدريب كان هناك نقاش مكثف بين الجميع لتصحيح الأخطاء، وتعاهدنا على العودة بقوة". ويحتل ضمك الصدارة بـ(18 نقطة) بفارق نقطة أمام الاتحاد (17 نقطة)، بعد الفوز على الحزم 1/ 0 في الجولة التاسعة. وأضاف الشهري "أيضا استفدنا من درس جارنا أبها، الذي دائما يحقق نتائج جيدة في الدور الأول ويحتل مركزا متقدما في الترتيب، إلا أنه سرعان ما يتراجع في الدور الثاني، لذا نحن نعمل بتوازن ونتعامل مع كل مباراة وفق ظروفها وأنها نهائي، ونعرف ماذا نريد منها، علما بأن كل الأندية تمر بظروف، كما الأهلي الموسم الماضي الذي كان في البداية متصدرا قبل أن يتعرض لنزيف حاد في النقاط بسبب نتائجه". وتابع "ضمك لن يكون أرنب سباق، بل هو فارس وواجهة الجنوب، وفرس أصيل، ووجودنا في الصدارة حاليا لن يخدرنا، ونتعامل معها بواقعية، كما لن نعيش في أحلامها ونغني على ليلاها، لعلمنا أن المنافسين كثيرون، وكذلك الفرق التي لها خبرة ستعمل بقوة للوصول إليها، وهذا سيدخلنا في تحد مع المنافسين". وزاد، "نحن لدينا هدف نسير عليه حسب إمكاناتنا، بأن يضمن الفريق البقاء مبكرا حتى لا نعيش في دوامة الهبوط والصراع من أجل ذلك، وحتى إذا جاء الموسم الرابع والخامس حينها سنعمل للمنافسة على الألقاب بعد اكتساب الخبرة المطلوبة".