معسكرات تركيا.. قابلة للتغيير 

فيما بدت خطط تحضيرات الموسم الجديد لعدد من فرق أندية دوري جميل للمحترفين، وكأنها موسم الهجرة إلى تركيا، قد تسهم الاضطرابات السياسية التي تمر بها المنطقة في تحويل مسارها إلى دول أخرى، مما يجبر الإدارات على وضع البدائل المناسبة تلافيا لفرضية التأخير في الانطلاقة الذي تترتب عليه مخاطر كبيرة على المستوى البدني والفني.وكان فريق التعاون والرائد والباطن قد أعلنت أنها ستقصد تركيا لقضاء الفترة الرئيسة من المعسكرات التحضيرية، في الوقت الذي كان مقررا فيه أن تكون تركيا عينها وجهة لمعسكر النصر، بيد أن إدارة الأخير سارعت إلى تغيير وجهته صوب قبرص.من جانبه، أكد عبدالله الدخيل مدير عام الكرة في نادي التعاون أن بديل معسكر تركيا موجود وقال لـ"الاقتصادية"، "معسكرنا سيكون في تركيا، إلا إذا تعذّرت إقامته فيها، أتممنا كافة التجهيز من طيران، إقامة، وملاعب تدريبات سيحتضنها منتجع نادي فنربخشة في إسطنبول، كما تستمر مدة التحضيرات لـ14 يوما، على أن تنطلق في التاسع من شوال المقبل. وبيّن الدخيل أنه في حال تغيير المعسكر فإن البديل جاهز وقال، "لدينا خطط بديلة في حال تعثر إقامة المعسكر في تركيا، قد نلجأ إلى هولندا التي احتضنت معسكر الموسم الماضي، وأيضا هناك عدد من الجهات ربما نحول لها فترة التحضيرات، عموما الأمور مرتبة، ولم يتبق سوى حجز الطيران وهذا لن يمثل عائقا في ظل توافر عدد من الخيارات على مستوى الخطوط العالمية". وقال، "النادي يسير وفق استراتيجية مالية فيما يتعلق بالتعاقدات، لن نتوسع في التدعيمات المحلية تلافيا لمشكلة الديون والتمدد المالي الذي سقطت فيه عديد من الأندية الأخرى، جلب العناصر الجديدة سيتم على ضوء الميزانية المحددة التي تبلغ ما بين 35 إلى 40 مليون ريال للنادي ككل، سنعمل من أجل أن يكون الموسم المقبل أفضل من سابقه". من جانبه، أوضح عبدالله السبيعي المشرف العام في نادي الرائد، أن تركيا ستحتضن معسكر الفريق تحضيرا للموسم الجديد، بعد الاتفاق مع المدرب الجديد الجزائري توفيق روابح، وقال، "في حال حدث أمر طارئ فإن البديل أمره سهل وليس بالصعب، الإعداد سينطلق منتصف شوال المقبل"، موضحا أن عودة اللاعبين للتدريبات سيكون في الـ20 من رمضان الحالي".في المقابل، بين لـ "الاقتصادية" مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن الإدارة قررت إلغاء معسكر تركيا وستقرر الوجهة المقبله حيث علمت "الاقتصادية" أنها ستفاضل بين قبرص وتونس.
 
