كاريلي يدفع .. والاتحاد يرفض الجدد 

أبلغت إدارة نادي الاتحاد مدربها البرازيلي فابيو كاريلي، بعدم نيتها في التعاقد مع مزيد من اللاعبين الأجانب خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبلة حيث ستكتفي بالأسماء المتوافرة حاليا مع ترك الخيار له للمفاضلة بين عدد من المعارين ومنهم جاري رودريجيز، لاعب الرأس الأخضر، المعار إلى فنربخشة التركي، والصربي بيزيتش، الذي يلعب لنادي سيئول الكوري الجنوبي، وكذلك الصربي الكسندر بريجوفتش، الذي سيحظى بفرصة جديدة للعب بعد أن استبعده التشيلي لويس سييرا، المدرب السابق. وتشير المصادر، إلى أن الظروف المالية الصعبة التي تعانيها إدارة الاتحاد، خلال الوقت الراهن تزامنا مع ظهور موجة جديدة من القضايا الدولية، تسببت في قرار الاعتماد على القائمة الحالية من اللاعبين يضاف إليهم الأسماء المعارة في الموسم الجديد. من جانب آخر، وضعت إدارة الاتحاد، أمام كاريلي، ثلاث وجهات لاستضافة المعسكر الداخلي تمهيدا لاستكمال الموسم الذي تم تعليق مسابقاته لمكافحة فيروس كورونا المستجد، إذ انحصرت في: أبها، الطائف، والباحة. وكان كاريلي، قد تبرع بمبلغ 33 ألف ريال (50 ألف ريال برازيلي) لأحد مستشفيات مدينة "سانتا ماريا دي ريبوي" مسقط رأسه، خلال زيارته لها مع مجموعة رياضيين من مدينته ورغبته في المساهمة بإنقاذ مرضى المدينة، حيث شاهد خلال جولته كيفية تعامل الطواقم الطبية مع مرضى فيروس كورونا. واضطر المدرب البرازيلي إلى الذهاب للمستشفى بنفسه بعد فشل محاولته التبرع إلكترونيا وتلقيه دعوة، وفقا لوسائل الإعلام في بلاده.
 
