ويجينز: الميداليات قصص سأرويها لأطفالي 

قال متسابق الدراجات برادلي ويجينز؛ إنه لا يبالي بالإنجاز الذي حققه بعدما صار أكثر رياضي يتوج بميداليات أوليمبية في تاريخ بريطانيا.
 يرى ويجينز؛ الفائز بذهبية سباق المطاردة للدراجات للفرق في ريو، أن إنجازه "مجرد شيء سأرويه لأطفالي".
 وقاد ويجينز؛ بريطانيا للفوز على أستراليا في النهائي، وتسجيل رقم قياسي في أوليمبياد ريو؛ ليضيف إلى رصيده الشخصي ميدالية أوليمبية ثامنة؛ لكنها الذهبية الخامسة في مسيرته.
 وأضاف ويجينز؛ الذي كانت أولى ميدالياته الأوليمبية برونزية في سيدني 2000 "لا أفكر حقاً في هذا الأمر لكي أكون صادقاً. حصلت في المرة الأولى على برونزية واعتقدت أن هذا كافٍ".
 وحصل ويجينز - أول بريطاني يفوز بسباق فرنسا للدراجات - على فضية ألعاب الكومنولث 2014 في سباق المطاردة؛ ما أثار شكوكاً حول إمكانية فوزه بذهبية أوليمبياد ريو.
 وتابع "تخليت عن سباقات الطرق والراتب الكبير. أردت الخروج من هذا الأمر والانطلاق من البداية. أردت نهاية كهذه، وليس المشاركة في سباقات سيئة.. وتحت الأمطار" مشيراً إلى سباق الطرق الذي انطلق خارج باريس.
 وقال ويجينز؛ إنه سيخوض آخر سباق له في بريطانيا، مضيفاً "ستكون نهاية رائعة لمسيرتي".
 
