جيسوس: أعرف الهلاليين إلا واحدا 

أوضح البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فلامنجو البرازيلي، أن علاقته بلاعبي الهلال، تعد الآن سابقة، مضيفا قبل المواجهة بينهما في نصف نهائي مونديال الأندية، "أتشرف بكل الوقت الذي قضيته مع الهلال، وجلبت لهم أربعة مهاجمين مميزين كان من بينهم الفرنسي بافيتمبي جوميز"، الذي لم يتجه صوب لاعبي فلامنجو في المدرجات بعد تسجيل هدفه في الترجي، وإنما حرص على توجيه رسالة لي بأنه سعيد بوجودي وأننا سنلتقي"، مكملا، "الضغط إيجابي بالنسبة لنا، وأدرك قوة المنافس، لكننا نتفوق بالخبرة". وقال "أعرف جميع لاعبي الهلال باستثناء لاعب واحد لم أدربه، شاهدنا مباراتهم مع الترجي"، منبها إلى أن "مونديال الأندية صعب، لأنه يشارك فيه أبطال القارات، وستكون أصعب عندما ترتفع المشاركة فيها إلى 24 فريقا بداية من 2021. الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال مميز، أدى عملا جيدا، إنه اختيار جيد للهلال". وأتم، "الأندية الخليجية يمكنها أيضا الفوز بمونديال الأندية نظرا لوجود عديد من اللاعبين في صفوفها ولديها الموارد المالية لتدعيم صفوفها وأعتقد أن أندية السعودية هي الأكثر قدرة على هذا، لأنها تمتلك أعدادا هائلة من المشجعين في المدرجات".من جهته، أكد اللاعب رافينيا أن الهلال فريق كبير ولديه لاعبون مميزون، ولن يكون سهلا، وقال "الجميع يتحدث عن مواجهة ليفربول في النهائي لو تأهلنا، لكن نحن الآن لا نفكر فيه، بل نفكر في الهلال وتركيزنا في كيفية تخطيه، خاصة أن عديدا من الفرق البرازيلية خرجت من نصف النهائي، ونحن لم نتأهل بعد، والبطولة مهمة وسبق لي أن حققت لقبها مع بايرن ميونيخ".
 
