الباطن .. يبتعد 

وسع فريق الباطن لكرة القدم الفارق بينه وبين المطاردين إلى خمس نقاط بعد أن دك شباك الدرعية بـ 4 / 0، في الجولة العاشرة من دوري الدرجة الأولى. ورفع الباطن رصيده إلى 23 نقطة أهلته لتسنم هرم الترتيب، فيما توقف الدرعية عند خمس نقاط.
 وتعثر وصيفه ضمك بعد أن سقط في فخ التعادل أمام الوطني 2 / 2.
 وأصبح رصيد ضمك 18 نقطة، مقابل 10 نقاط للوطني.
 وأحرز النجوم فوزا ثمينا على ضيفه الحزم 2 / 0، فأصبح الأول 12 نقطة، والآخر 13 نقطة.
 يشار إلى أن لقاء الاتفاق والمجزل تأجل نظير ارتباط عدد من لاعبي الفريقين بمشاركات مع الفريق الأولمبي.
 
