الرشيدان: الجيل المقبل نصراوي 

لم يشهد متجر نادي النصر في الرياض توافدا جماهيريا وأيضا عائليا لاقتناء بضاعته مثلما شهد في اليومين الماضيين، وخاصة عقب تتويج فريق النادي بلقب دوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي.
 وقال خالد الرشيدان أمين عام النادي "مر المتجر الرسمي للنادي بضغط لم نشاهد له مثيل، زادت الطلبات بشكل كبير جدا، ويعود الفضل بعد توفيق الله سبحانه وتعالى للإنجازات التي حققناها في هذا الموسم، المتمثلة في تحقيق الدوري لفرق النادي".
 وكشف الرشيدان "أمنا ملابس بجميع المقاسات والأشكال، للشباب والكبار والصغار وحتى المواليد والنساء".
 وأضاف "خلال الـ 72 ساعة الماضية نفدت غالبية الملابس التي لها علاقة بفريق كرة القدم، خاصة الطقمين الرئيس والجيشي لفريق كرة القدم بجميع المقاسات، لرغبة الجماهير في الاحتفال بها وارتداها يوم تتويج الفريق الأول بلقب الدوري".
 وأضاف "مقاسات الأطفال والمواليد عليها طلب بشكل كبير وإقبال كبير، سيتم توفير كل المتطلبات خلال فترة وجيزة بإذن الله". وأوضح الرشيدان أن إدارة نادي النصر سعيدة جدا بالإقبال الكبير من السعوديين ومن المقيمين وحتى زوار البلد، وقال "أصبح المتجر بفضل ما يقدمه موقعا رئيسا يتطلب زيارته من زوار المملكة، خاصة من دول مجلس التعاون الخليجي وبعض الأقطار العربية". واعترف الرشيدان "حضور هذه الفترة الكبير جدا جدا غطى على كل المناسبات، أكثر بكثير من طلبات العام الماضي رغم تحقيقنا كأس الدوري وكأس ولي العهد، خاصة مقاسات الأطفال، ما يؤكد أن الجيل المقبل من كل ربوع المملكة أصبح يشجع النصر".
 
