«عين الصقر» ورطت الحكم 

تسببت تقنية عين الصقر الحديثة التي تستخدم لأول مرة في بطولة "كوبا أميركا" في إقصاء مبكر لمنتخب البرازيل من البطولة بعدما استخدمها حكم مباراة البرازيل وبيرو للتأكد من صحة الهدف الذي أحرزه راؤول رويدياز لاعب بيرو. ولجأ حكم المباراة لاستخدام تقنية عين الصقر بعدما تلقى إشعارا من الحكم المساعد بأن هناك لمسة يد على لاعب بيرو بعد احتساب الهدف، حيث أكدت التقنية الحديثة صحة الهدف لتتسبب بذلك في إقصاء تاريخي لنجوم السامبا من البطولة. وتعد هذه المرة الأولى التي يودع فيها البرازيل بطولة "كوبا أميركا" من الدور الأول منذ عام 1987 في النسخة التي أقيمت في الأرجنتين، كما أن هذا الفوز يعتبر الأول لبيرو على السامبا منذ عام 1975. وتستخدم تكنولوجيا "عين الصقر" سبع كاميرات في كل مرمى إضافة إلى برنامج مخصص لمتابعة الكرة داخل منطقة الجزاء ويحتاج إلى ثانية واحدة فقط لتحديد ما إذا كانت الكرة دخلت إلى المرمى.
 
