الأخضر .. «قهوة ووناسة» 

لم يعكر اجتماع الهولندي فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، باللاعبين، صفو مزاجهم العالي، ولم يقلل من روحهم المعنوية، بل كان تركيزهم في قمته، وهم ينصتون بآذان صاغية وذهن صاف، لكلماته وتوجيهاته الأخيرة، قبل ربط الحزام استعدادا للإقلاع نحو مهمة وطنية لا خيار لهم فيها غير رفع الجباه عالية بنصر مؤزر يقربهم خطوات من حلم الملايين بالوجود في كأس العالم 2018 في روسيا.
 وكان مارفيك، وطاقمه المعاون بصحبة الجهاز الإداري أمس عقدوا اجتماعا مثمرا مع اللاعبين تم من خلاله التأكيد على أهمية المرحلة الحالية والعمل على تحقيق الهدف المنشود المتمثل في بلوغ النهائيات للمرة الخامسة، فضلا عن كشف البرنامج الإعدادي الخاص بالمعسكر الخارجي الذي تحتضنه، قبل ستة أيام من موعد المواجهة الساخنة أمام اليابان لحساب الجولة الخامسة في الـ15 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي.
 #2#
 وكان الأخضر قد عقد حصة تدريبية على أرضية الملعب الرديف في نادي الشباب، بدأت بالجري حول الملعب ثم تمرين الإحماء باستخدام الأقماع قبل الفقرات اللياقية المتنوعة ليجري بعدها مارفيك تمرين الاستحواذ بالكرة بطرق متنوعة واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.
 على صعيد متصل اكتفى اللاعبان تيسير الجاسم وسلمان الفرج بتمارين تأهيلية خاصة مع المعد البدني لتجهيزهما للدخول في التدريبات الجماعية مع زملائهم.
 وبدت الروح المعنوية في أوساط اللاعبين في أعلى درجاتها، في ظل رغبة جامحة لإسعاد الجماهير من خلال معركة "الساموراي" المنتظرة، حيث ظهروا في انسجام كامل وهدوء وحالة مزاجية مميزة أبرزتها لحظات احتساؤهم للقهوة قبيل التحليق صوب طوكيو، إلى جانب تجاذب أطراف الأحاديث التي تركزت في أغلبها بمأمورية ملعب "سايتاما"، فكانت روح الدعابة حاضرة والضحكات الثنائية والجماعية التي ضجت بها صالة المطار تعلو هنا وهناك.
 وكانت البعثة قد غادرت إلى طوكيو أمس على متن طائرة خاصة من الناقل الوطني انطلاقا من مطار الملك خالد الدولي في الرياض بلوغا إلى مطار ناريتا الدولي في طوكيو لاستكمال رحلة الإعداد قبل إنجاز مهمة كسب النقاط أمام أصحاب الضيافة والارتفاع بالنقاط لـ13 نقطة بالنظر لصدارة الأخضر للمجموعة الثانية برصيد عشر نقاط.
 #3#
 من جهته، أكد طارق كيال، المشرف العام على الأخضر أن الجهاز الفني درس وضع الطقس في اليابان، ولهذا السبب تقرر الذهاب إلى طوكيو قبل المباراة بثمانية أيام حتى يتمكن اللاعبون من الاعتياد على الأجواء الباردة هناك، مشيرا إلى أن مارفيك استدعى محمد جحفلي بسبب إصابة محمد آل فتيل في مشط القدم، ويحتاج إلى راحة تامة لمدة ثلاثة أسابيع.
 وعن إصابة الثنائي تيسير الجاسم وسلمان الفرج، قال: "تم وضع جبيرة على يد تيسير الجاسم، وتمرن انفراديا برفقة سلمان الفرج".
 
