الشباب يلاقي الفيحاء 

يخوض فريق الشباب لكرة القدم اليوم لقاء وديا عندما يلتقي الفيحاء "درجة أولى" لاستغلال فترة التوقف التي يمر بها دوري عبداللطيف جميل.
 وأدى الشباب أمس مرانا خفيفا تحت إشراف مدربه التونسي فتحي الجبال الذي أخضع اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية بقيادة ناجح الصغير مدرب اللياقة، عقب ذلك قسم الفريق ثلاث مجموعات أدت تدريبات فنية، ركز من خلالها على التمرير من لمسة واحدة ليختتم المران بتقسيمة تكتيكية في منتصف الملعب شهدت تطبيق جمل عدة.
 وانضم الثنائي ماجد المرشدي وفيارس كاميلو إلى التدريبات الجماعية أمس، بعد أن أنهيا برنامجهما التأهيلي اللياقي.
 وتعرض اللاعب محمد العواجي لآلام في العضلة الأمامية، إذ فضل الجهاز الطبي إراحته عن تدريبات الأمس، حيث وجد في عيادة النادي للتأهيل الطبي، فيما لم يشارك اللاعب صالح القميزي في التدريبات لإصابته بإنفلونزا
 وواصل اللاعب سيف الحشان برنامجه التأهيلي اللياقي، باللف حول الملعب تحت إشراف الجهاز الطبي في النادي.
 
