قضية «التلاعب» جنائية تحول إلى القضاء 

كشف محام قانوني على أن الرياضيين الأجانب المتهمين في القضية التي ترتب عليها إنزال نادي المجزل إلى دوري الدرجة الثانية والبالغ عددهم ثلاثة أشخاص يحق لهم السفر خارج أرض السعودية في الفترة الحالية، وهو الأمر الذي قد يتسبب بتفاقم المشكلة بشكل أكبر من ناحية إهدار الحق الخاص للمتضررين في هذه القضية في حال تم إثبات تضررهم.
 وأكد لـ "الاقتصادية" المحامي سعيد العمري، أن الوقت الحالي لم يصدر أي حكم من الجهات الأمنية بمنع المتورطين في القضية من السفر خارج السعودية، وإذا ثبت تورطهم جنائيا في القضية فلا بد أن يتم إيقافهم من السفر لحفظ حقوق المتضررين، وقال: "المتلقي يتضح له من خلال العقوبات التي أصدرتها لجنة الانضباط وأعلن عنها اتحاد القدم في بيانه أن هناك أمرا جنائيا في القضية، وإذا كان هناك أمر جنائي في القضية مثل تزوير أو رشوة أو نحوه، فيجب أن ترفع لجنة الانضباط القضية للجهات القضائية الأعلى منها ويتم إيقافهم على ذمة التحقيق أو منعهم بشكل قطعي عن السفر"، وتابع: "كان من المفترض أن يتم إعلان أسباب عقوبتهم لنعرف إذا كانت مخالفتهم جنائية أم لا، ففي هذه القضايا لا يوجد تشهير، وفي ذات الوقت أنصح لجنة الاستئناف التي من مهامها نقض الحكم أو تأييده بأن تستعجل في إصدار قرارها لكي لا تأخذ القضية وقتا أكبر قد يهدر حقوق البعض".
 وختم "في حال سافر الجاني وثبت أن القضية جنائية وليست إدارية وترتب عليها ضرر لأي طرف ما فإن الجهات المسؤولة لن تستطيع أن تصدر حكما غيابيا وستحفظ القضية ويتم إيقافها هنا دون أن يؤخذ حق المجني عليه، وإذا سافر الرياضي يستطيع أن يقدم على تظلم لدى الاتحاد الدولي حتى لو أيدت لجنة الاستئناف قرار لجنة الانضباط، وفي حال كسب هذا التظلم سيعود للعمل الرياضي". يُذكر أن بيان اتحاد القدم أدان ثلاثة رياضيين أجانب في القضية هم التونسي محمد المعالج مدرب نادي هجر حاليا الذي كان مدربا للمجزل ومواطنه نور الدين شريف مدرب نادي الفيحاء إضافة إلى المصري إبراهيم مصطفى موجي جبه إخصائي العلاج الطبيعي في نادي الرياض.
 
