الأخضر .. القفز بـ "الخطوة الثالثة" 

ك المنتخب السعودي أنه سيخطو خطوة هائلة نحو مونديال 2022 في حال فوزه على اليابان اليوم في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية. ويعني تحقيق الأخضر النقاط الثلاث القفز والابتعاد عن اليابان بفارق ست نقاط في وقت مبكر من التصفيات، علما بأن منتخب الساموراي تعثر في مستهل مشواره بسقوطه بشكل مفاجئ على أرضه أمام عمان قبل أن يحقق الفوز على الصين. ويحتل المنتخب السعودي وصافة المجموعة برصيد ست نقاط، وبفارق الأهداف عن المنتخب الأسترالي، فيما تحتل اليابان المركز الثالث بثلاث نقاط بفارق الأهداف عن عمان، في حين يتذيل ترتيب المجموعة المنتخبان الفيتنامي والصيني دون نقاط. ويسير الأخضر بثبات حيث حقق فوزين متتاليين على فيتنام 3 /1 في الرياض، وعمان 1 /0 في مسقط حيث سيحظى الأخضر بمؤازرة قوية من جماهيره التي ستوجد في المدرجات 100 في المائة بعدما أعلنت وزارة الرياضة رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري بشكل استثنائي. ورغم افتقاد الأخضر لنجمه سالم الدوسري الذي يشكل عنصرا مهما في تركيبته وعبدالله عطيف، إلا أنه يملك أسماء مميزة في جميع خطوطه أمثال الحارس محمد العويس، سلطان الغنام، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، وفهد المولد. وفي المجموعة ذاتها، تريد أستراليا أن تحذو حذو المنتخب السعودي وتحقيق فوزها الثالث تواليا عندما تستضيف عمان، بينما تلتقي الصين مع فيتنام. وفي المجموعة الأولى، يتطلع منتخب الإماراتي إلى فوز نادر على نظيره الإيراني عندما يستضيفه في ستاد الوصل في دبي، لإحياء آماله في المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة، وتتشابه أهداف منتخبي لبنان ومضيفه العراقي في مواجهتهما على ستاد خليفة الوطني" في الدوحة، وينتظر السوري مواجهة صعبة أمام نظيره الكوري الجنوبي في سيئول.