رونالدو وميسي يتصدران قائمة اللاعبين الأعلى دخلا في العالم 

تصدر البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم هجوم ريال مدريد الأسباني قائمة اللاعبين الأعلى دخلا في العالم والتي أصدرتها مجلة "فوربس" الأمريكية على موقعها بالانترنت.
 وتصدر رونالدو القائمة حيث بلغ دخله السنوي 78 مليون يورو (88 مليون دولار) سنويا متفوقا على الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الأسباني الذي حل ثانيا في القائمة بدخل بلغ 72 مليون يورو (81 مليون دولار) سنويا.
 وحل نجم كرة السلة الأمريكي الشهير ليبرون جيمس ثالثا بدخل بلغ 68 مليون يورو (77 مليون دولار) وتبعه لاعب التنس السويسري روجيه فيدرر بدخل بلغ 60 مليون يورو (68 مليون دولار) .
 واعتمدت المجلة في تصنيفها على الدخل السنوي لكل لاعب من ناديه والمكافآت وعائدات الإعلانات. وطبقا للمجلة ، حصل رونالدو على 28 مليون يورو (32 مليون دولار) من حملات الإعلانات التي يشارك فيها.
 ومنذ 1990 ، سيطر نجوم الألعاب الفردية مثل الملاكم فلويد مايويذر ونجم الجولف تايجر وودز ولم يستثنى من هذا في الماضي سوى نجم كرة السلة الأمريكي الشهير مايكل جوردان.
 
