البرتغال تفلت بثنائية رونالدو وترافق المجر وأيسلندا للدور الثاني 

استعاد نجم كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو ذاكرة التهديف بثنائية ليقود منتخب بلاده إلى الدور الثاني (دور الستة عشر) في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا بتعادله 3 / 3 مع نظيره المجري اليوم الأربعاء في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة السادسة بالدور الأول للبطولة.
 ولحق المنتخبان بقافلة المتأهلين إلى الدور الثاني بعدما رفع المنتخب المجري رصيده إلى خمس نقاط في صدارة المجموعة ورفع المنتخب البرتغالي رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز الثاني فيما تقدم نظيره الأيسلندي إلى المركز الثاني برصي د خمس نقاط وبفارق الأهداف فقط خلف المنتخب المجري.
 وبهذا تأهل المنتخب البرتغالي للدور الثاني بعدما أصبح ضمن أفضل أربعة منتخبات من بين المنتخبات التي تحتل المركز الثالث في المجموعات الست حيث يتقوق على نظيريه الألباني في المجموعة الأولى والتركي في المجموعة الرابعة من حيث الفارق في الأهداف.
 وبهذا ودع المنتخب الألباني البطولة رسميا فيما ينتظر المنتخب التركي نتائج المباراتين الأخيرتين في هذا الدور في وقت لاحق اليوم ضمن منافسات المجموعة الخامسة.
 وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين 1 / 1 حيث تقدم المنتخب المجري بهدف سجله زولتان جيرا في الدقيقة 19 وتعادل لويس ناني للبرتغال في الدقيقة 42 بعد أداء باهت من المنتخب البرتغالي الذي كان الأكثر هجوما ولكن دون فعالية حقيقية على عكس الفعالية التي اتسمت بها الهجمات القليلة للمنتخب المجري.
 وفي الشوط الثاني ، تحسن الأداء كثيرا وقدم الفريقان واحدا من أفضل أشواط البطولة وتقدم المنتخب المجري مجددا مرتين بهدفين سجلهما بالاز دزودجاك في الدقيقتين 47 و55 وتعادلت البرتغال في المرتين بهدفين لرونالدو في الدقيقتين 50 و62 .
 وكان المنتخب البرتغالي قاب قوسين أو أدنى من التأهل للدور الثاني وهو في المركز الثاني بالمجموعة لولا هدف الفوز لأيسلندا على النمسا والذي جاء في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة وذلك بعد دقيقة واحدة من انتهاء مباراة البرتغال والمجر.
 ولكن تراجع البرتغال للمركز الثالث وضع الفريق في مواجهة المنتخب الكرواتي بدور الستة عشر حيث يلتقيان يوم السبت المقبل فيما يلتقي المنتخب الأيسلندي يوم الاثنين المقبل مع نظيره الإنجليزي ويلتقي المنتخب المجري يوم الأحد المقبل مع صاحب المركز الثاني بالمجموعة الخامسة.
 
