نزع التربة .. يبعد النصر عن ملعبه 150 يوما 

يكون ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، الملعب الرئيسي في مقر النادي جاهزا قبل كانون الأول (ديسمبر) المقبل، ما قد يسبب معضلة أمام تدريبات الفريق قبل خوض منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لأكثر من 150 يوما. وأوضح لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أنه تم نزع التربة بالكامل، واستبدال أجهزة الري كافة، وتجهيز الملعب بالإنارة واحتياجات الملعب الرئيسي كافة. وتنوي الإدارة استغلال ملاعب الفئات السنية في النادي لإقامة تدريبات الفريق بعد العودة من المعسكر الخارجي المقام حاليا في بلغاريا لحين جاهزية الملعب الرئيس على أن يخوض الفريق تدريباته الختامية على أرض ملعب "مرسول بارك". من جانب آخر، فضل بندر درويش لاعب الفريق الصاعد حديثا عدم الاستعجال على الانتقال بنظام الإعارة لفريق الأخدود أو أندية الدرجة الأولى، كونه لعب بشكل أساسي في المنتخب السعودي للشباب وفريق درجة الشباب في النادي الموسم الماضي رغم موافقة النادي على عرض الأخدود، فيما وافق الحارس رائد أزيبي على الانتقال بنظام الإعارة للفريق ذاته برفقة نواف العتيبي. من جهة ثانية، كسب النصر أولى ودياته في معسكر بلغاريا على بانديف أكاديميا بهدفي المهاجمين عبدالرزاق حمدالله (22)، وعبدالفتاح آدم (82) بعد أن غير المدرب البرازيلي مانو مينيزيس طريقة لعبه معتمدا على اللعب بمهاجمين صريحين بوجود المغربي عبدالرزاق حمدالله والكاميروني فينسنت أبوبكر في الشوط الأول ووجود محمد مران وصالح العباس في الشوط الثاني. وأشرك مينيزيس أغلب اللاعبين من خلال إشراك فريقين في كل شوط باستثناء وجود بتروس في الشوطين وذلك للوقوف على مستوياتهم واختيار الأسماء التي سيعتمد عليها في الموسم الجديد.