أبا الخيل: ذهاب أفولو وجهاد .. شائعات 

استغرب فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون من الشائعات التي تلاحقهم بين الحين والآخر، بخصوص انتقال اللاعبين المحترفين إلى فرق أخرى، فتارة يرشحون أفولو، وتارة أخرى يرددون اسم جهاد الحسين ويضعونه على قائمة المغادرين.
 وقال "حقيقة نستغرب الشائعات التي تنطلق من حين إلى حين بخصوص انتقال هذا اللاعب أو ذاك إلى فرق أخرى، مرة يقولون أفولو ومرة أخرى يرددون الحسين، ومن هنا أقول إنها أخبار لا تعدو كونها اجتهادات ومجرد شائعات لا أساس لها من الصحة على أرض الواقع".
 وأضاف "الطبيعي أن تبحث الأندية عن لاعبين مميزين يحدثون الفارق، فكيف لها أن تفرط فيهم عندما يكونوا معها؟ هؤلاء اللاعبون أكدوا جدارتهم في دوري عبد اللطيف جميل، وشكلوا علامة فارقة في الفريق فكيف نفرط فيهم؟".
 وزاد "أفولو باق على عقده موسما كاملا وغير صحيح مغادرته أسوار النادي وغير صحيح أيضا أنه لا يريد البقاء معنا، بل هو سعيد جدا مع زملائه ومع المجموعة ككل، كما أن جهاد المحترف الآخر هو أيضا باق وجددنا معه للموسم المقبل، وهما مرتاحان جدا بالأجواء التي يعيشانها في التعاون، على جماهيرنا أن تطمئن أننا لن فرط في لاعب يحتاج إليه الفريق، وما يتردد كما قلت مجرد شائعات لا أساس لها من الصحة".
 وتابع "نحن كأعضاء إدارة نعمل على تجهيز الفريق قبل ومع بداية التدريبات وقبل انطلاق المعسكر، كل ما يهمنا هو الوقوف على خدمة النادي، والبعد كل البعد عن الأمور التي لا تخدم، وهدفنا تقديم موسم مميز كما حصل في الموسم الماضي والذي قبله".
 وطالب أنصار التعاون بعدم القلق عمن يذهب ومن يأتي وعليهم الثقة الكاملة بإدارة النادي التي تعمل بجد واجتهاد من أجل الفريق وتجهيزه في أحسن صورة حتى يتمكن من تحقيق الهدف الجميل باحتلال مركز متقدم في الدوري الموسم الجديد، وأنه ما زال في جعبتهم الكثير ليقدموه في الأيام المقبلة.
 وكان التعاون قد نجح في كسب خدمات عبدالمجيد الرويلي، عبدالرحمن البركة، أحمد الزين، الحارس فايز السبيعي، المدافع كامل المر، عبدالله كنو، والبرتغالي ريكاردو جورج.
 
