رأس البرازيل أعلى 

حقق المنتخب البرازيلي لكرة القدم، كأس بطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية الرباعية، بفوز غالٍ على نظيره الأرجنتيني بهدف، في المواجهة التي احتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة"، وسط اهتمام أكثر من نصف مليار شخص حول العالم مع تغطية دولية مكثفة، وحضور جماهيري كبير، وتنظيم بأعلى درجات الجودة. توّج قصي الفواز؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، نيمار؛ بالكأس، قبل أن يحتفل قائد "السليساو"، مع زملائه الأبطال، في منصة التتويج، التي نصبت عقب صافرة النهاية في منتصف الملعب، وسط الألعاب النارية، وصيحات عشاق السامبا.وسجل جواو ميراندا؛ هدفا في الرمق الأخير، مستغلاً الركلة الركنية التي نفذها نيمار؛ بدقة كبيرة، قبل أن يعالجها برأسه في شباك الحارس روميرو (93).واستحوذ "السامبا"، على الكرة في أغلب فترات المباراة وأضاع مهاجموه عدداً من الفرص، بينما حاول "التانجو" عبر المرتدات لكن لم يوفق فيها. وأنهي الهدف الوحيد صمود "التانجو"، الذي كافح أفراده لأجل الوصول بالمواجهة إلى ركلات الترجيح؛ ليقود البرازيل للفوز على نظيره الأرجنتيني، والتتويج بكأس البطولة الرباعية الدولية الودية. وكان "السليساو"، قد تغلب على الأخضر 2 / 0، في الوقت الذي فاز فيه "التانجو" على العراق 4 / 0، وتعادل الأخضر مع أسود الرافدين 1 / 1 في المباريات التي احتضنها ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، قبل أن تحتضن جدة عُرس الختام.
 
