ساوثمبتون يرفض عرضا من مانشستر يونايتد لضم الفرنسي شنايدرلان 

اكد الهولندي رونالد كومان مدرب فريق ساوثمبتون الانكليزي لكرة القدم اليوم الاثنين ان ناديه رفض عرضا من مانشستر يونايتد لضم لاعب الوسط الدولي الفرنسي مورغان شنايدرلان.
 وقال كومان "تلقينا قبل اسبوعين عرضا من مانشستر يونايتد لكنه ليس جديا ولا يوجد اليوم اي عرض آخر".
 ويرغب شنايدرلان (25 عاما) بترك ساوثمبتون والانتقال الى مانشستر يونايتد الذي قدم عرضا قبل اسبوعين قيمته 20 مليون جنيه استرليني (28 مليون يورو).
 ويرغب مدرب مانشستر يونايتد الهولندي لويس فان غال باتمام الصفقة قبل جولة فريقه في الولايات المتحدة التي تبدأ في 13 تموز/يوليو الحالي.
 
