جوميز: الهلال ليس التحدي الأخير 

 الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أن هدفه الشخصي مع فريقه تسجيل 20 هدفا وأكثر في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يتصدر قائمة الهدافين برصيد 15 هدفا قبل تسع جولات من ختام المسابقة. وقال جوميز لصحيفة "so foot" الفرنسية، خلال حوار موسع، أمس، "أمامي عامان أو ثلاثة للعب، الأهم الاستمتاع بأكبر قدر ممكن، وجودي مع مجموعة محترفين أجانب في السعودية، هو للنهوض ومساعدة اللاعب المحلي، وإبراز الدوري"، مضيفا "المسيرة لا تنجح من وجهة نظري إلا بثلاثة عوامل، كرة القدم الحقيقية الأولوية ومتوافرة هنا، الثاني الأسرة وهي متاحة بسبب الاستقرار والمناخ الرائع هنا، أخيرا الجانب المالي، الهلال أتاح لي الجمع بين الثلاثة، ناد كبير للغاية على عكس ما يمكن أن تتصوره أوروبا، نحن مثل باريس سان جيرمان، الفريق الذي يجب التغلب عليه من الجميع، قراري اللعب هنا قرار صائب، لم أحضر هنا في إجازة". وزاد "السعودية بلد رائع، المواطن السعودي يعيش حياة سعيدة، بلد سياحي جميل، هناك مناظر طبيعية وتاريخ رائع وشعب كريم للغاية، سيكون بلدا مهما في المستقبل القريب". وعن حياته الرياضية، قال جوميز "أشعر أني أتحسن مع تقدمي في العمر، أتدرب أكثر من ذي قبل للمحافظة على مستواي، لدي إخصائي علاج طبيعي ومدرب بدني وطاه يتابعونني يوميا، أقوم بتمرينين إلى ثلاثة في اليوم، أنا على هذا الوضع منذ خمسة أعوام". وختم جوميز "لن أغلق الباب للعودة للعب في بلادي، أتلقى مكالمات من الأندية الأوروبية خلال كل فترة انتقالات، ربما مع الهلال لن يكون التحدي الأخير، حاليا أريد أن أفعل كل ما في وسعي لأترك صورة جيدة هنا، وألا ينتهي بي الأمر كمهاجم متعب لا يستطيع التقاط أنفاسه، لن أكون مدربا، لا أرى نفسي في هذا الدور، ربما أكون إداريا أو مستشارا فنيا أو محللا تلفزيونيا".