تشابي: أشعر بالمرارة لما حدث لكاسياس 

انتقد تشابي لاعب وسط برشلونة ومنتخب إسبانيا السابق مسؤولي ريال مدريد، بسبب رحيل القائد وحارس المرمى إيكر كاسياس، دون أن يحصل على ما يستحقه من تكريم لائق.
 وظهر كاسياس وحيدا في المركز الصحافي التابع لملعب برنابيو، وهو يواجه وسائل الإعلام العالمية الأحد، وبكى الحارس البالغ من العمر 34 عاما أكثر من مرة، وهو يلقي بيان الوداع بعدما أسدل الستار على 16 موسما قضاها مع الفريق الأول لريال مدريد لينتقل إلى بورتو البرتغالي.
 وأثار هذا المشهد الكثير من الانتقادات، حيث قال والدا كاسياس في مقابلة صحافية إن رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز أجبر ابنهما على ترك النادي.
 ورد ريال مدريد بتنظيم حفل تكريم رسمي حضره بيريز، وكاسياس في ملعب برنابيو الإثنين، إضافة إلى المئات من الجماهير التي طالبت رئيس النادي بالاستقالة وسط وداع مشوب بالعاطفة لكاسياس.
 وكان الفارق في المشهد صارخا بين هذا الوداع البائس وتكريم برشلونة لتشابي زميل كاسياس المقرب عند رحيله عن بطل إسبانيا للانضمام إلى السد القطري.
 وانضم تشابي (35 عاما) الذي تخرج من أكاديمية برشلونة إلى النادي القطري في نهاية الموسم الماضي وودع العملاق الإسباني في حفل تكريم رائع امتلأ خلاله ملعب نو كامب عن آخره وسط حضور المسؤولين وزملائه في الفريق، بينما أحاط الأهل والأصدقاء بلاعب الوسط المخضرم.
 وكتب تشابي في صحيفة "لا فانجارديا" اليومية الإسبانية أمس" إن كاسياس لم يتغير منذ أول مرة التقيا فيها في كأس العالم (تحت 17 عاما) التي استضافتها مصر عام 1997 ولا يزال يحتفظ بشخصيته الطيبة".
 وأضاف "ولذلك أشعر بالمرارة لما يحدث له الآن".وتابع "في السنوات الأخيرة بدا أنه لم يعد يستمتع بوقته مثلما كان يفعل في السابق، يبدو أنه يشعر بالمرارة واعتقد أن الجميع في إسبانيا يشعرون بذلك، يحزنني ألا يحصل واحد من أبرز الرياضيين في إسبانيا على ما يستحقه من تقدير واحترام، ينسى هؤلاء الناس كل ما قدمه للرياضة ويركزون على العيوب وربما يكون ذلك بدافع نوايا خبيثة".
 وعقد تشابي مقارنة مع جيانلويجي بوفون حارس يوفنتوس ومنتخب إيطاليا الذي لا يزال يستمتع بوقته وهو في سن الـ 37، وأوضح "عندما أنظر إلى إيكر يصلني انطباع أنه يلعب تحت ضغط، وكأنه يحاول أن يثبت أنه لا يزال حارسا كبيرا في كل مباراة ليفقد المتعة التي كان يشعر بها".وتابع "الآن سيرحل إلى بورتو وأثق أنهم سيستقبلونه استقبال الأبطال، بعيدا عن هنا سيقدرونه بشكل أكبر".
 
