فيراتي يرفض ريال مدريد 

صدم النجم الإيطالي ماركو فيراتي لاعب خط وسط فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم مفاوض نادي ريال مدريد الإسباني برفض العرض المغري، والتأكيد له على البقاء بين صفوف لاعبي النادي الفرنسي.
 وأكد فيراتي عدم رغبته في الرحيل عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك في ظل التقارير التي عادت لربطه بالانتقال إلى ريال مدريد في الأسابيع الأخيرة.
 وادعت بعض الصحف العالمية أن ريال مدريد سيتوجه نحو التعاقد مع فيراتي بعد فشله في التوقيع مع النجم الفرنسي بول بوجبا الذي من المنتظر انتقاله إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي في الأيام القليلة المقبلة.
 وأوضح فيراتي أنه لا يفكر بالرحيل عن النادي الباريسي قبل الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا الذي يعد هدف النادي الأول في الموسم المقبل، وقال حول مستقبلة: "أريد البقاء هنا في الموسم المقبل، لقد تحدثت مع إدارة النادي ولدينا هدف واحد، أريد الفوز بلقب دوري الأبطال، هذا هو هدفي مع باريس سان جيرمان".
 وتابع: "نحن عائلة في باريس سان جيرمان لذلك أتمنى أن نصل إلى هذا الهدف معا".
 وحول مفاوضات النادي الإسباني له، قال النجم الإيطالي: "من الرائع أن يهتم فريق بحجم ريال مدريد بالتعاقد معي، لكنني قررت الفوز بلقب دوري الأبطال هنا".
 ولأن المصائب لا تأتي فرادى، رفض الكرواتي ماتيو كوفاسيتش لاعب خط وسط الفريق الإسباني مغادرة أسوار "السنتياجو برنابيو" ومنح ناديه فرصة لاستقطاب لاعب جديد في المركز.
 وأكد نيكي فوكسان وكيل كوفاسيتش بأن موكله لا يرغب في الرحيل عن فريقه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية رغم ضعف احتمالات مشاركته مع النادي الملكي في الموسم المقبل.
 ويملك ريال مدريد عددا كبيرا من لاعبي الوسط في مركز كوفاستيش نفسه وبالتالي فإن اللاعب تبدو حظوظه ضعيفة في دخول التشكيلة الأساسية للمدير الفني الفرنسي زين الدين زيدان.
 ويصر فوكسان على أن موكله كوفاسيتش لا يزال يملك الكثير من الفرص داخل ريال مدريد رغم أنه لم يشارك سوى في 11 مباراة مع النادي الملكي في الموسم الماضي وذلك في ظل الظروف التي عانى فيها من غياب عدد من لاعبيه الأساسيين.
 وأنضم كوفاسيتش إلى صفوف ريال مدريد من إنتر ميلان الإيطالي، ولم يظهر بمستوى جيد في عهد المدير الفني الإسباني رافا بينيتز ومع رحيل الأخير لم تظهر بصمة اللاعب مع زين الدين زيدان.
 وتردد أن ريال مدريد يرغب في بيع ماتيو كوفاسيتش، لكن اللاعب يصر على الاستمرار داخل النادي الملكي وعدم الرحيل إلى أي فريق آخر لعله يحصل على فرصة مميزة تقوده لحجز مقعد أساسي في التشكيلة الأساسية لزين الدين زيدان.
 ويملك ريال مدريد الكثير من الأسماء في مركز وسط الملعب بداية من: البرازيلي كاسيميرو، الألماني توني كورس، الكرواتي لوكا مودريتش، الكولومبي خاميس رودريجيز، والإسبانيين إيسكو، ولوكاس فاسكويز.
 
