النصر يؤمن مرماه بـ«بخاري» 

وقعت إدارة نادي النصر برئاسة الدكتور صفوان السويكت عقدا رسميا مع أمين بخاري، حارس فريق الاتحاد والأخضر الأولمبي لكرة القدم بعقد يمتد إلى ثلاثة أعوام مع أفضلية التمديد لعامين بعد دخوله الفترة الحرة.وتسعى إدارة النصر لشراء المدة المتبقية في عقد بخاري من ناديه الحالي الاتحاد، حتى يتسنى له المشاركة مع الفريق.من جهته، أمن اللاعب المغربي نور الدين أمرابط وجوده في النصر برغبته في مواصلة مشواره معه، لتحقيق الإنجازات، مؤكدا سعادته، وكتب في تغريدة له على حسابه في "تويتر": "أسمع كثيرا من الشائعات حول مستقبلي مع النصر، لكن كما وعدت أرغب في البقاء، وتحقيق مزيد من الإنجازات هذا الموسم وأنا سعيد دائما في النصر". وكان أمرابط قد عاد إلى المشاركة مع زملائه اللاعبين في تدريبات أمس قبل مواجهة ضمك ضمن الجولة الـ16 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تعافيه من الإصابة، التي تعرض لها خلال نزال الاتفاق 1 / 0 في الجولة الـ 15 ألزمته عيادة النادي، حيث خضع فيها لجلسات علاجية متعددة. واختتم النصر تدريباته أمس بحصة تدريبية اطمأن فيها المدرب البرتغالي روي فيتوريا على جاهزية عناصره قبل المغادرة إلى أبها لمواجهة ضمك.
 
