غياب الشهراني .. 4 أسابيع 

كان سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في العيادة الطبية أمس إثر معاناته من كدمة في مشط القدم، فيما أجرى ياسر الشهراني جلسة علاجية.وكان الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب الأخضر، قد أبعد الثنائي سالم والشهري من القائمة التي غادرت إلى الأردن لمواجهة منتخبها اليوم في إطار الإعداد لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات. ويعاني سالم كدمة في مشط القدم أدت إلى تورم رجله، ما اضطره لأداء التدريبات الأخيرة خلال معسكر الأخضر في الدمام في عيادة النادي، بينما تعرض الشهراني لتمزق في العضلة الأمامية خلال نزال اليمن الودي 1/ 0، وسيخضع على أثره لبرنامج تأهيلي تتراوح مدته ما بين ثلاثة أسابيع وأربعة أسابيع. إلى ذلك، ينتظر أن يصل العماني علي الحبسي اليوم إلى الرياض، فيما سيصل أندري كاريلو بعد غد.وفنيا، طبق المدرب البرتغالي جورجي جيسوس خلال مران أمس تأهبا لمواجهة الفيصلي في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تدريبات التمرير الدقيق والاستحواذ على الكرة، قبل أن يختتمه بمناورة على ثلثي الملعب. وكان الهلال قد استأنف تدريباته أمس بعد أن تمتع اللاعبون براحة أمس الأول عقب نزال الشباب الودي 3/ 2، فيما سيجري اليوم مرانا مغلقا.
 
