القميص «السماوي» بـ 5 ملايين ريال 

ت إدارة نادي الباطن مبلغا يراوح بين 3.5 مليون وخمسة ملايين ريال، ليكون عائدا للنادي من رعايات القميص "السماوي"، وفقا للجنة الاستثمار في النادي، حيث تشمل القائمة في الموسم الحالي ستة شركاء، هم: ميزان عبدالحكيم العضيب لخدمات السيارات كراع مشارك على الصدر، مطاعم الناضج أسفل الظهر، مجمع مروم الطبي على الأكتاف، إضافة لجمعية تراؤف لرعاية الأيتام، حروف الماسية للدعاية والإعلان، ومياه بيرين. وقال لـ"الاقتصادية" محمد العفاسي، رئيس لجنة الاستثمار، "إن هدف اللجنة الاستراتيجي الاستثمار بتحقيق من 50 إلى 60 في المائة من عوائد الموسم الماضي، وقال: "دون النزول عن هذه النسبة أو نثبت على هذا الرقم". وأضاف "العوائد دائما هي عبارة عن القيمة السوقية للنادي، والباطن أصبح اليوم محل أنظار الشركات، لذلك فطموحنا كبير، ونكون أفضل من الموسم الماضي". وشدد العفاسي على أنهم في الباطن يستهدفون خلال المرحلة الحالية، رعايات على قمصان الفريق بقيمة من 3.5 إلى خمسة مليون ريال، وقال: "هذا الرقم دون احتساب الأهداف الأخرى من الشاشات والبرندات وغيرها، حيث تم طرح مواقع عدة للتأجير، وعملت دراسة جدوى لاستثمار الأراضي، إضافة إلى دراسة مشاريع عدة تدر على النادي دعما استثماريا جيدا". وختم العفاسي "ما يخص متجر النادي، يعمل الآن بشكل جيد ويعتمد على شركة سكيلانو، نعمل معهم على التحديث والتجديد"، وقال: "إدارة النادي حريصة كل الحرص على أن يكون الاستثمار داعما رئيسا للنادي".