الاتفاقيون لا يضحون .. ولا يحترقون 

لم يعرف فريق الاتفاق لكرة القدم طعم الانتصارات منذ دخول العام الجديد 2017 إلا في لقاءين ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، لكنه تعثر بالخسارة والتعادل في آخر 11 مباراة متتالية ضمن دوري جميل للمحترفين، خسر سبعا وتعادل في ثلاث.ويحتل الاتفاق بعد خوضه الجولة الـ21 من الدوري وخسارته من التعاون بهدف يتيم المركز التاسع، حيث كان آخر فوز حققه ضمن الجولة العاشرة على الفيصلي 3/ 1. ووصف سلمان الحمدان لاعب نادي الاتفاق السابق ما يحدث لفريقه بالكارثة، وقال "نعم هي كارثة تاريخية لم تحصل للاتفاق من قبل، 11 مباراة دون أي فوز؟".وأضاف "يتحمل هذه الكارثة اللاعبون في المقام الأول، كذلك الإدارة التي لم تستقطب لاعبين من العيار الثقيل، للأسف اللاعبون الحاليون يقبضون رواتبهم بشكل منتظم ودون تأخير، لا ينقصهم شيء ومع ذلك اللاعب لا يضحي ولا يحترق، أتمنى منهم أن يقدموا كل ما يملكون من أجل سمعتهم قبل سمعت النادي، لاسيما أن النادي أصبح أمرا ثانويا للاعب في الوقت الحالي، نريد توضيحا من الإدارة عن كيفية استقطاب هؤلاء اللاعبين".وتساءل الحمدان "هل هولاء هم لاعبو المستقبل؟، على إدارة النادي أن تتحمل أخطاءها وتقر بها، قامت بجلب لاعبين ليسوا منتهى الطموح، عليهم تذكر تصريح سابق لهم عندما وعدت بفريق المستقبل، بالنسبة لي لا أرى هذا فريق المستقبل ولم أر أيضا وجوها جديدة، هؤلاء ليسوا خير إعداد لجيل المستقبل، البعض منهم قد مر عليه الدهر وليس ما أقوله من أجل انتقاد الإدارة فقط بل مما نشاهده من تخاذل كبير من اللاعبين في أرضية الملعب".وتناوب على تدريب الفريق هذا الموسم أربعة مدربين، عنه قال الحمدان "عدم الاستقرار في الجهاز الفني تسبب في مجمل الأخطاء، أتمنى من الإدارة التصحيح بالتعاقد مع ابن النادي عمر باخشوين بدلاً من الهولندي الكو جوهانيس، لاسيما أن الإدارة لم توفق من البداية في الاختيار وكذلك في عدم الثبات".وتابع "أتذكر حديثا لمسؤولي النادي أنهم وثقوا في عمل التونسي جميل بالقاسم، قالوا إنه سيستمر حتى نهاية الموسم، كرروا ذلك في أكثر من مناسبة، وبعد سبع مباريات ألغي عقده". وناشد الحمدان محبي النادي بالوقوف مع النادي خوفا من هبوط الفريق مرة أخرى لمصاف أندية الدرجة الأولى، وقال "على الجميع أن يقف مع الفريق هذه الفترة، لابد من تحقيق ست نقاط على الأقل لنهرب من منطقة الخطر، بصفتي أحد اللاعبين القدامى، حريص ومهتم كثيراً على اسم وسمعة النادي، مستعد أن أقدم كل ما أملك من خبرة حينما تريد الإدارة الاستشارة، أصبنا بحرقة وقهر في الفترة الماضية".
 
