برشلونة .. بلا ميسي 

يستهل برشلونة حامل اللقب الموسم الماضي فترة شهرين من دون صانع أمجاده ونجمه المطلق الأرجنتيني ليونيل ميسي عندما يستضيف باير ليفركوزن على ملعب "كامب نو" في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم. واضطر ميسي إلى الخروج في الدقيقة العاشرة من المباراة أمام لاس بالماس في المرحلة السادسة من الدوري الإسباني التي انتهت بفوز فريقه بصعوبة 2/ 1، حيث اصطدم ميسي بمدافع لاس بالماس بدرو بيجاس، فتلقى العلاج ثم عاد إلى أرض الملعب لكنه لم يتمكن من متابعة اللقاء، فاستبدله المدرب لويس أنريكي بالمهاجم الشاب منير الحدادي.
 وسيفتقد برشلونة بالتالي نجمه المرشح لإحراز جائزة الكرة الذهبية في ثلاث مباريات ضمن دوري أبطال أوروبا، ضد ليفركوزن اليوم ثم في مباراتي باتي بوريسوف ذهابا وإيابا، فضلا عن عدة مباريات في الدوري الإسباني.
 ويعاني عدد من لاعبي برشلونة أصلا من الإصابات أخطرها للمهاجم البرازيلي رافينيا بالرباط الصليبي الذي سيبتعد عدة أشهر، فضلا عن البلجيكي توماس فرمايلن، والحارس التشيلي كلاوديو برافو.
 وستكون الأضواء مسلطة على الثنائي سواريز والبرازيلي نيمار لسد الثغرة التي سيتركها غياب ميسي. ويتصدر ليفركوزن المجموعة الخامسة بفوز عريض على باتي بوريسوف 4/ 1، في حين عاد برشلونة بتعادل ثمين من روما 1/1.
 ويدخل الفريق الألماني مباراته ضد برشلونة منتشيا بفوزه خارج ملعبه على فيردر بريمن بثلاثية نظيفة. وفي اللقاء الثاني، يسعى تشيلسي الإنجليزي الجريح محليا بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو إلى تحقيق فوزه الثاني على التوالي عندما يحل ضيفا على فريقه السابق بورتو الذي قاده إلى لقب المسابقة القارية عام 2004، حيث يواجه امتحانا صعبا أمام فريقه السابق الخبير في المسابقات الأوروبية.
 وخرج تشيلسي من عنق الزجاجة في مباراته الأخيرة محليا ضد نيوكاسل الذي تقدم عليه 2/ 0 حتى الدقيقة 79 قبل أن يكتفي بالتعادل معه 2/2.
 في المقابل يحوم الشك حول مشاركة الجناح الجزائري ياسين براهيمي في صفوف بورتو لأنه تعرض لإصابة في ركبته قبل أيام، ولم يتدرب خلال نهاية الأسبوع.
 ويواجه بارتيزان بلغراد الكرواتي خطر التعرض لأول خسارة له بعد احتفاظه بسجله خاليا تماما من الهزائم على مدى 45 مباراة وذلك عندما يحل ضيفا على بايرن ميونيخ الألماني في ملعب اليانز أرينا.
 وكان الفريق البافاري فاز في مبارياته الست على ملعبه الموسم الماضي وسجل 22 هدفا بينها انتصاران ساحقان على شاختار دونيتسك الأوكراني 7/ 0 في الدور الثاني وعلى بورتو 6/ 1 في ربع النهائي.
 ونجح بايرن وبارتيزان في الفوز في المباراة الأولى فتغلب الفريق الألماني على أولمبياكوس خارج ملعبه بثلاثية نظيفة، في حين ألحق الكرواتي هزيمة لافتة بآرسنال 2/ 1. في المقابل، لا بد لآرسنال من حصد نقاط مباراته الثلاث ضد ضيفه أولمبياكوس معتمدا على مهاجمه التشيلي ألكسيس سانشيز الذي أنهى صيامه عن التهديف منذ مطلع الموسم الحالي وسجل ثلاثية في مرمى ليستر سيتي ليقود فريقه إلى الفوز 5/ 2.
 وفي المجموعة الثامنة، يلتقي ليون الفرنسي مع فالنسيا الإسباني وكلاهما يعاني محليا، في حين يلتقي في المجموعة ذاتها زينيت سان بطرسبرج مع لاغانتواز البلجيكي.
 
