"الفيفا" يؤكد توقيت المونديال القطري 

ألغى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) مؤتمرا صحفيا لرئيسه المستقيل سيب بلاتر اليوم الجمعة قبل دقائق من بدايته دون إبداء أسباب.
 كما أعلن الفيفا موعد إقامة نهائيات كأس العالم 2022 في قطر في الفترة بين 21 نوفمبر تشرين الثاني و18 ديسمبر كانون الأول 2022.
 وكان من المقرر أن يتحدث بلاتر إلى وسائل الإعلام للمرة الأولى منذ إعفاء الفرنسي جيروم فالك الأمين العام للفيفا والرجل الثاني في المؤسسة من منصبه ومنحه إجازة مفتوحة في الأسبوع الماضي بعد مزاعم بتورطه في إعادة بيع تذاكر مباريات في كأس العالم 2014.
 وكان من المفترض أن يعلن خلال المؤتمر الصحفي عن بيانات وتفاصيل بشأن اجتماع اللجنة التنفيذية الذي اختتم اليوم.
 وقال الفيفا في بيان إن الاجتماع المقبل للجنة سينعقد في ديسمبر كانون الأول على أن يحدد الموعد لاحقا.
 ولم يترك بلاتر مدينة زوريخ السويسرية سوى مرة واحدة سافر فيها إلى روسيا منذ مايو أيار الماضي بعد اعتقال 14 من مسؤولي كرة القدم والتسويق الرياضي اثر اتهامهم بغسل الأموال وجرائم فساد أخرى متعلقة بمخالفات مماثلة.
 
