دعوة.. الوقوف مع الأخضر 

فيما دعا اتحاد القدم السعودي الإعلام للوقوف مع المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018، ينطلق ظهر اليوم معسكر الأخضر ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي تأهبا لمنازلة المنتخبين التايلاندي والعراقي، في الأول والسادس من أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وسيبدأ معسكر المنتخب السعودي في الرياض ظهر اليوم، وسيخضع جميع اللاعبين لفحوص طبية من قبل الجهاز الطبي للوقوف على جاهزيتهم، وسيجري الأخضر حصته التدريبية على ستاد الملك فهد الدولي عند الساعة السابعة مساء، على أن تغادر بعثة المنتخب السعودي عصر غدا من مطار الملك خالد الدولي في الرياض إلى مطار حمد الدولي في الدوحة للانخراط في المعسكر الخارجي في العاصمة القطرية في الفترة من 22 إلى 25 آب (أغسطس) الجاري، حيث سيجري تدريبات اليومية على ملاعب أكاديمية أسباير، سيتخلله لقاء ودي أمام منتخب لاوس، سيمنح بعدها اللاعبون إجازة لمدة 48 ساعة تبدأ بعدها المرحلة الثالثة والأخيرة في 27 آب (أغسطس) في الرياض وستكون بمثابة التحضير الأخير للجولتين من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 وكان اتحاد القدم السعودي قد وجه دعوته للإعلام الرياضي لحضور تدريب اليوم، والوقوف مع الأخضر في مهمته، لتحقيق الهدف المنشود بالوصول إلى مونديال 2018 بعد أن شارك أربع مرات متتالية في كأس العالم "1994، 1998، 2002، و2006" إلا أنه غاب عن آخر نسختين.
 يذكر بأن قائمة المنتخب السعودي التي تم الإعلان عنها الإثنين الماضي كالتالي: ياسر المسيليم، عساف القرني، وليد عبدالله، محمد البريك، حسن معاذ، عمر هوساوي، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، منصور الحربي، وعبدالرحمن العيبد، عبدالملك الخيبري، عبدالعزيز الجبرين، سلمان الفرج، عبدالمجيد الرويلي، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، يحيى الشهري، فهد المولد، نواف العابد، سلمان المؤشر، علي عواجي، محمد السهلاوي، ونايف هزازي.
 يشار إلى أن اللاعب ياسر الشهراني سينضم بناءً على طلب الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للفحص الطبي على الإصابة التي تعرض لها أخيرا.
 
