مكافحة بعوض «فولجوجراد أرينا» بـ«الفانيليا» 

سيكون البعوض خصما آخر ينتظر المنتخب السعودي لكرة القدم، في فولجوجراد، التي يلتقي فيها نظيره المصري في ختام مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات في مونديال روسيا 2018، خصوصا في ظل فشل السلطات المحلية في القضاء عليه.ويحتضن ملعب فولجوجراد أرينا المواجهة الثانية في المونديال، وستكون درجة الحرارة طوال النهار ما بين 29 حتى 34 درجة مئوية.وتعرف فولجوجراد بانتشار البعوض بدرجة كبيرة، رغم محاولة السلطات القضاء عليه، حيث تشتهر المدينة الواقعة جنوبي شرق الجزء الأوروبي من روسيا الاتحادية بكثرة الأشجار، الأنهار، والبرك المائية.وكان لاعبو منتخبي تونس وإنجلترا، قد واجهوا أسرابا من البعوض أثناء إحماء ما قبل مباراتهما الافتتاحية في المونديال على الملعب نفسه لحساب المجموعة السابعة، حيث تم رش عديد من اللاعبين أنفسهم بمواد واقية قبل المباراة.وكشفت وكالة "تاس" الروسية للأنباء، أمس، أن السلطات سترش المنطقة المحيطة بملعب فولجوجراد بـ "الفانيليا" لمنع البعوض من إفساد مباريات الأخضر أمام شقيقة المصري.وقالت، "السلطات الروسية تأمل أن ينجح رش الفانيليا على الأشجار والمناطق العشبية في إبعاد البعوض. مركز الفانيليا لن يسبب إزعاجا للمشجعين، لكن سيكون كافيا للقضاء على البعوض".من جانبه، قال هاري كين مهاجم المنتخب الإنجليزي "أبلغونا بشكل مسبق، أن أسراب البرغش والبعوض ستكون بأعداد كبيرة. عندما خرجنا للتحمية، كانت أعدادها أكبر بكثير مما توقعنا، اضطررنا لاستخدام البخاخات المضادة للبعوض والحشرات حتى لا تهاجمنا خلال المباراة".ويقع ملعب " فولجوجراد أرينا" في منطقة بروسبيكت لينينا، ويتسع لـ 45 ألف متفرج.
 
