فيدال: متفائل 

أكد أرتورو فيدال؛ نجم خط وسط بايرن ميونيخ الألماني ومنتخب تشيلي لكرة القدم، أن التفاؤل يسيطر على منتخب بلاده قبل المواجهة المرتقبة مع نظيره الأرجنتيني في نهائي "كوبا أميركا"، وأوضح فيدال "نحن على خير ما يرام ونتمتع بثقة كبيرة، لم نقدم عرضاً جيداً في المباراة الأولى لنا بالبطولة التي خسرها الفريق 1 / 2 أمام الأرجنتين، لكن مستوانا تحسن كثيرا وأظهرنا قدرتنا على التغلب على أي منافس".
 وبالتزامن مع إشادة خيراردو مارتينو؛ المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني بمنتخب تشيلي، أعرب فيدال؛ عن اعتقاده بعدم وجود فريق في العالم يضغط على منافسيه مثلما يضغط المنتخب التشيلي، وقال "ما من منتخب آخر يضغط مثلنا بهذه القوة طيلة المباراة، هذا ليس رأي مدرب المنتخب الأرجنتيني فقط، في كل مرة أتحدث فيها لشخص ما أكرر هذا".
 وعن المقارنة بين مباراة نهائي اليوم ونهائي 2015 الذي شهد تعادل الفريقين نفسيهما سلبياً وتتويج منتخب تشيلي باللقب عبر ركلات الترجيح، قال فيدال "المباراتان مختلفتان تماماً، على مدار عام أصبح الفريقان أفضل، تطور مستوانا كثيراً والمنتخب الأرجنتيني أصبح أفضل مما كان في العام الماضي".
 كما أكد فيدال؛ أن مباراة الدور الأول في البطولة الحالية، التي انتهت بفوز الأرجنتيني على تشيلي 2 / 1، ليس لها تأثير، وليست مؤشراً على ما يمكن أن تنتهي إليه مباراة اليوم؛ لأن مباراة اليوم مباراة نهائية لا يمكن مقارنتها بمباراة في دور المجموعات".
 وعن مزاجه الجيد والميل للحدث مع وسائل الإعلام في البطولة الحالية أكثر من ذي قبل، اعترف فيدال؛ بأنه يستمتع كثيراً بمشاركته في "كوبا أميركا 2016" عمّا كان في النسخة الماضية التي فاز فيها منتخب بلاده بلقب كوبا أميركا للمرة الأولى في تاريخه، وأوضح "الضغوط مختلفة تماماً، بعد هذا الإنجاز المهم، يمكننا الاستمتاع بالبطولة بشكل أكبر".
 ويعود فيدال؛ إلى تشكيلة المنتخب التشيلي في مباراة اليوم، بعدما حرمه الإيقاف للإنذارات، المشاركة في مباراة المربع الذهبي التي فاز فيها الفريق على نظيره الكولومبي 2 / 0.
 
