فيرجوسون: مرتاح لاعتزالي قبل قمة ليفربول 

 السير فيرجوسون المدرب الأسطوري لمانشستر يونايتد الإنجليزي عن ارتياحه لاعتزاله، قبل وصول الغريم ليفربول إلى قمة الـ"بريميرليج". وقاد فيرجوسون "الشياطين الحمر" إلى 13 لقبا في الدوري خلال فترة توليه تدريبه قبل اعتزاله في 2013، ومنذ ذلك الوقت، عجز يونايتد عن إحراز لقب الدوري وتجمد عداده عند 20 لقبا آخرها مع المدرب الاسكتلندي. خلافا لذلك، انتعش ليفربول مع قدوم المدرب الألماني يورجن كلوب، فأحرز لقب دوري أبطال أوروبا 2019 بعد عام على وصافته، ثم وضع حدا لصيام دام ثلاثة عقود بتتويجه بلقب الدوري "بريميرليج" في موسم 2019 - 2020. وعلى الرغم من تربع يونايتد على الصدارة راهنا بفارق ثلاث نقاط عن ليفربول قبل مواجهتهما اليوم في الدوري على ملعب "آنفيلد"، إلا أن فيرجوسون يرى صعوبة في إيقاف مسيرة رجال كلوب، وقال "هما أنجح فريقين في بريطانيا، إذا أضفتم كل ألقابهما، يونايتد ضد ليفربول هي مباراة الموسم، أنجح فريقين في البلاد". وتابع المدرب البالغ راهنا 79 عاما الذي واجه متاعب صحية بعد اعتزاله "أشكر الله على اعتزالي، لأن ليفربول كان ظاهرة في آخر موسمين".