نواف بن سعد رئيسا للهلال لمدة 4 سنوات 

أعلن في وقت متأخر أمس الجمعة اختيار الأمير نواف بن سعد رئيسا لمجلس إدارة نادي الهلال لمدة 4 سنوات. حيث بث المركز الإعلامي للنادي بيانا أكد فيه ترشيح أعضاء الشرف للأمير نواف بن سعد بالإجماع خلال إجتماعهم الذي عقدوه أمس برئاسة الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف وناقشوا فيه العديد من الموضوعات الهامة التي تخص مستقبل النادي.
 حيث قدم شرفيي النادي العاصمي شكرهم وتقديرهم للأمير عبدالرحمن بن مساعد وكافة أعضاء مجلس الإدارة على جهودهم الكبيرة التي بذلوها خلال السبع أعوام الماضية. مؤكدين اعتزازهم الكبير بما قدّمه قبيل وأثناء وبعد رئاسته للنادي. كما ثمن أعضاء الشرف جهود محمد الحميداني طوال فترة تكليفه برئاسة النادي. من جانبه ثمن الأمير نواف بن سعد ترشيح أعضاء الشرف. مبديا اعتزازه بهذه الثقة الكبيرة. وموكدا سعيه لتحقيق ما تصبو إليه جماهير النادي العريضة.
 
