دوري أبطال أوروبا: رونالدو يحقق رقما قياسيا في دور المجموعات 

سجل كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد رقما قياسيا في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما أحرز أربعة أهداف في مرمى مالمو السويدي مساء أمس ليرفع رصيده إلى 11 هدفا في مرحلة المجموعات.
 وسجل قائد البرتغال الهدف الثالث لفريقه في شباك مالمو في ختام مباريات المجموعة الأولى قبل نهاية الشوط الأول بست دقائق قبل أن يضيف ثلاثة أهداف في الدقائق 47 و50 و59.
 ورفع رونالدو رصيده القياسي من الأهداف في البطولة إلى 88 هدفا.
 وبات رونالدو أول لاعب في ريال مدريد يسجل أربعة أهداف في مباراة بدوري الأبطال بينما سجل ليونيل ميسي هداف برشلونة ولويس أدريانو لاعب شاختار دونيتسك السابق وميلانو الإيطالي الحالي خمسة أهداف في مباراة واحدة.
 وتحسن السجل التهديفي لرونالدو من الركلات الحرة بفضل هدفه الأول اليوم وهو الثالث له في اخر 97 محاولة للتسجيل من ركلة حرة في كل المسابقات.
 وأحرز رونالدو (30 عاما) عشرة أهداف من ركلات حرة في 146 محاولة في دوري الأبطال منذ موسم 203-2004 وفقا لإحصائيات شركة اوبتا.
 
