جوليانو: بالأغلى .. أصبحت علامة 

وصف البرازيلي جوليانو، لاعب فريق النصر لكرة القدم، موسمه الأول مع الأصفر بأنه إيجابي بعد أن حصد لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فضلا عن تحقيق بعض الأهداف الشخصية، وقال: "بعد 4 أعوام عاد النصر بطلا، كما بلغنا ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، أنا سعيد للغاية لأننا استطعنا أن نفعل ما نريد، وهو الفوز باللقب، وكان الموسم ممتازا".ويعد جوليانو، أغلى لاعب في الدوري السعودي بقيمة سوقية تبلغ 14 مليون يورو، متفوقا على زميله النيجيري أحمد موسى بمليون يورو، علما بأن قيمة نقل الأخير تلامس الـ 12 مليون يورو.وتابع في حديثه لصحيفة Gazeta Esportiva البرازيلية "أشعر بالقيمة، يقول الناس إن اللاعبين يذهبون إلى الجزيرة العربية من أجل المال، لا أعتقد بأن ذلك صحيح، كرة القدم هنا ليست أرقاما في البنك، بل تتخطى ذلك لتصل إلى النمو، والإبهار في كل شيء، عندما تكون أغلى لاعب في أحد الدوريات التي تضم جميع الفرق فيها أسماء من الأجانب، كالبرازيليين، والكثير من الجنسيات الأخرى، فإن ذلك مصدر سعادة بالنسبة لي، إنها علامة على أن عملي الجيد هو ما وضعني في هذه المرتبة، بيد أنني سأعمل لأتطور أكثر".وعن المشوار في دوري أبطال آسيا، الذي سيلتقي فيه النصر بالوحدة الإماراتي في ثمن النهائي آب (أغسطس) المقبل، قال: "نجحنا في التأهل بعد بداية سيئة، نحن متحمسون لهذه المنافسة أيضا، لدينا فريق قوي جدا، لنرى إلى أي مدى يمكننا أن نذهب".وأبدى تفهمه لعدم استدعاء مواطنه تيتي مدرب المنتخب البرازيلي له، وقال: "هناك عدد كبير من اللاعبين الجيدين في البرازيل، إنه مبرر لغيابي، أشعر بأنني قادر على الدفاع عن الـ"سيليساو"، المنافسة كبيرة جدا، لكن من يدري، ربما أحظى بفرصة للدفاع عن شعار وطني في المستقبل القريب". يشار إلى أن جوليانو، أسهم في تسجيل 16 هدفا مع النصر، في جميع البطولات التي شارك فيها "دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كأس خادم الحرمين الشريفين، وأبطال آسيا"، بواقع 3598 دقيقة.
 
