جانج يغيب عن الأهلي وضمك 

يب الكوري جانج هيون سو مدافع فريق الهلال لكرة القدم عن مواجهة الأهلي الجمعة المقبلة ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وعن لقاء ضمك الخميس 4 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ضمن الجولة الـ 11 بعد أن أوضحت الفحوص الطبية التي أجراها أمس إصابته في العضلة الخلفية يحتاج على أثرها لبرنامج علاجي وتأهيلي يمتد إلى أسبوعين. وكان الهلال قد خسر خدمات المهاجم المالي يوسف ماريجا لمدة أسبوعين لتعرضه لإصابة في عضلة الفخذ الخلفية. وفضل الجهاز الفني المدرب البرتغالي ليوناردو بقيادة جارديم إجراء تدريبات استرجاعية للاعبين المشاركين بصفة أساسية في لقاء الرائد الذي كسبه الهلال 3/2 السبت الماضي بينما أدى بقية اللاعبين تطبيقات تكتيكية متنوعة ومناورة فنية. وكان متعب المفرج قد أدى مرانا لياقيا وبدنيا في صالة الإعداد البدني في النادي نظير تعرضه لكدمه في مشط القدم، فيما واصل الثلاثي سالم الدوسري، ياسر الشهراني، والبيروفي أندريه كاريلو تدريباتهم التأهيلية. يذكر أن الثلاثي عبد الله الحمدان، خليفة الدوسري، وحمد اليامي قد التحقوا بمعسكر المنتخب الأولمبي.