بوجبا: أحب مانشستر 

أضفى النجم الفرنسي بول بوجبا متوسط ميدان فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم المزيد من الشكوك حول مستقبله، بعدما عاد إلى مدينة مانشستر الإنجليزية في زيارة خاطفة هذا الأسبوع.
 والتقطت عدسات المصورين صورا للاعب الفرنسي وهو يخرج من أحد المطاعم الشهيرة في مدينة مانشستر مساء الثلاثاء الماضي، بعدما كان قد تناول الغداء برفقة أربعة من أصدقائه في الجناح المفضل للاعبي فريق مانشستر يونايتد، ومدربه الهولندي لويس فان جال.
 وغادر اللاعب البالغ من العمر 22 عاما المطعم وهو يرتدي قبعة بيسبول مع وشاح أسود حول رأسه، ونقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية رد اللاعب على سؤال حول أسباب زيارته إلى مدينة مانشستر، حيث اكتفى بالقول "أحب مانشستر".
 يأتي ذلك في الوقت الذي أكد فيه وكيل أعمال اللاعب مينو رايولا أن موكله لن يرحل عن بطل الدوري الإيطالي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لكنه أشار في الوقت ذاته إلى أنه سيناقش مستقبله في الميركاتو الصيفي.
 الجدير بالذكر أن اللاعب الفرنسي كان قد انضم إلى مانشستر يونايتد عام 2009 عندما كان يبلغ من العمر 16 عاما فقط، وقضى معه ثلاثة مواسم، قبل أن يرحل مجانا في 2012، وبات الآن أحد أفضل اللاعبين في العالم، ومحط اهتمام أكبر الأندية الأوروبية.
 ووصلت قيمة العروض إلى 85 مليون يورو، مع حوافز مالية إضافية ترفع قيمة الصفقة إلى 100 مليون يورو، إلا أن النجم الفرنسي فضل البقاء مع "السيدة العجوز" لحين إشعار آخر.
 
