فان جال : بعض مباريات يونايتد أصابتني بالملل 

قال المدرب الهولندي لويس فان جال انه شعر "بضجر شديد" لمشاهدته الأداء الباهت لفريقه مانشستر يونايتد خلال بعض مباريات الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم. وأحجم جانب من جماهير يونايتد عن متابعة مباريات الفريق بسبب سلسلة من العروض الباهتة هذا الموسم وأطلقت الجماهير صيحات الاستهجان ضد لاعبيها أثناء خروجهم بين الشوطين خلال اللقاء الذي فاز فيه يونايتد على شيفيلد يونايتد 1-0 في الدور الثالث لكأس الاتحاد الانجليزي يوم السبت الماضي.
 وغادرت مجموعات من المشجعين المدرجات في الشوط الثاني وقال بول سكوليس لاعب الوسط السابق ليونايتد ان اللاعبين والمدرب بدوا "مملين" خلال اللقاء. وأقر فان جال في تصريحات للصحفيين قبل مباراة اليوم الثلاثاء أمام نيوكاسل يونايتد بأنه يشعر بالممل من أداء لاعبيه في بعض الأحيان. وقال فان جال "هناك مباريات استمتعت بها كثيرا. استمتعت بمباراتنا أمام تشيلسي (الشهر الماضي) إلا ان النتيجة حملت التعادل السلبي وكان من الممكن ان نخسر أيضا".
 وأضاف "هناك مباريات شعرت فيها بالملل أيضا أو لنقل الغضب لأننا لم نشتت دفاعات منافسينا لكن هذه هي كرة القدم". ويحتل يونايتد المركز الخامس في ترتيب الدوري الممتاز وحقق الفوز في اخر مباراتين له عقب خوضه لثماني مباريات قبلها بدون أي انتصار. وتعرض الفريق لانتقادات بسبب أسلوب لعبه السيء والذي تعارض مع الأساليب الهجومية المعتادة للفريق.
 
