الاتحاد يكسب ودية بافينو الإيطالي بسباعية نظيفة 

واصل فريق الاتحاد لكرة القدم تقديم العروض الجيدة في مواجهاته الودية اثر فوزه اليوم الاحد على فريق بافينو الإيطالي الذي يلعب في الدرجة الرابعة بسبعة أهداف نظيفة في اطار استعداداته للدوري السعودي الممتاز.
 افتتح أهداف المباراة الفنزويلي جيلمين ريفاس (هدف) وفهد المولد ومختار فلاته (هدفين لكل منهما) فيما سجل عبدالفتاح عسيري وإبراهيم زاهر هدف.
 وتعرض أسامة المولد وماجد الخيبري للإصابة حيث ينتظر أن يخضع اللاعبان لفحوصات طبية لتوضيح حقيقة الإصابة.
 وشهدت المباراة أول مشاركة للغاني سولي مونتاري بعد انضمامه مؤخرا للفريق.
 من جهة أخرى، يخضع الغاني مبارك اوكاسو للفحوصات الطبية غدا الاثنين تمهيدا لتوقيع العقد الرسمي مع النادي بعد الاتفاق المبدئي للاعب مع منصور البلوي المشرف على إدارة الكرة على كامل تفاصيل العقد.
 
