لاعبان في تدريب دورتموند 

أكد إيمري تشان لاعب فريق بوروسيا دورتموند الألماني أنه تقرر عودة اللاعبين للتدريبات في مجموعات صغيرة، وقال "نريد أن نبدأ مرة أخرى ببطء، في مجموعات صغيرة للغاية مكونة من لاعبين اثنين". وحافظ لاعبو دورتموند على لياقتهم بأنفسهم في منازلهم خلال الأسبوعين الماضيين منذ تعليق مباريات الدوري الألماني (بوندسليجا) والقيود التي فرضتها الحكومة فيما يتعلق بتفشي انتشار فيروس كورونا. يذكر أن المباريات معلقة حتى 30 نيسان (أبريل) على الأقل ويبقى الغموض يحيط بموعد ما إذا كان سيتم استئناف الموسم من عدمه.
 
