ميسي يعود إلى تدريبات الكرة ويعزز من فرص لحاقه بمباراة تشيلي 

عاد نجم وقائد منتخب الأرجنتين الأول لكرة القدم، ليونيل ميسي، للتدرب بالكرة ليعزز من آمال لحاقه بمباراة منتخب بلاده أمام تشيلي مساء الاثنين، في إطار منافسات المجموعة الرابعة من بطولة كوبا أمريكا (المئوية)، المقامة في الولايات المتحدة الأمريكية.
 ولم يتدرب ميسي أمس الأحد مع باقي زملائه بالفريق، ولكنه قام بتدريبات خاصة برفقة زميله لوكاس بيخليا، الذي بدأ أيضا مرحلة التعافي من إصابة عضلية.
 وبدأ ميسي أمس في لمس الكرة للمرة الأولى منذ أن تعرض لضربة قوية في 27 أيار/مايو الماضي، خلال مباراة الأرجنتين الودية أمام هندوراس.
 وكان مران الأمس هو الأخير لميسي والمنتخب الأرجنتيني على ملعب "سبارتانس سبورت كامب" قبل ملاقاة تشيلي على الملعب الرئيسي لمدينة سانتا كلارا بولاية كاليفورنيا الأمريكية.
 وترك خيراردو مارتينو، المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني، الباب مفتوحا أمام مشاركة نجم فريقه في مباراة اليوم، حيث قال: "سننتظر ليو، هناك آلام يعرفها فقط لاعب كرة القدم، رأيي تقديري ولكن إذا شعر اللاعب أنه في حالة جيدة فسوف يلعب".
 
