الهلال يتنفس بإدواردو وسالم 

ضوء أخضر منح للبرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم للمشاركة مع فريقه بعد أن خضع إلى برنامج تأهيلي وعلاجي لمدة أربعة أسابيع وجد فيها في النادي الصحي وعيادة النادي بشكل دائم.
 وكان إدواردو هداف الهلال برصيد 22 هدفا الموسم الحالي قد تغيب عن نزالات عدة منذ أن خسر النادي العاصمي في الكلاسيكو أمام الاتحاد، الأمر الذي شكل فراغا تهديفيا واضحا في قائمة المدرب اليوناني دونيس.
 ويغادر إدواردو اليوم مع بعثة الهلال إلى المجمعة لخوض مباراة ربع نهائي كأس الملك حينما يحل ضيفا على المجزل، وهي المباراة ذاتها التي ستشهد عودة سالم الدوسري إلى القائمة الزرقاء بعد أن تغيب عن لقاء الشباب الماضي بسبب كدمة تعرض لها على مستوى الظهر. وشارك إدواردو في كامل تدريب الأمس المغلق، في حين شارك المدافع البرازيلي ديجاو في جزء من التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، على أن يشارك مساء اليوم في كامل المران، إلا أنه لن يتمكن من المشاركة أمام المجزل بسبب عدم اكتمال جاهزيته البدنية. وأدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الشباب تدريبًا استرجاعيًا، فيما أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا اشتمل على الجوانب الفنية، حيث عمد الجهاز الفني إلى تطبيق تدريبات تكتيكية قبل أن يعمل على تطبيق تدريبات فنية، اختتمها دونيس بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 
