ملعب عبد الله الفيصل لن يهدم 

ينتظر أن يتسلم الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، التقرير النهائي للشركة التي قامت بتقييم أعمال التوسعة التي حدثت على ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة في الفترة الماضية.
 وكلفت الشركة قبل شهرين من الرئاسة العامة بفحص جودة وسلامة المنشأة والبنية التحتية والتأسيسية للملعب، حيث أكد لـ "الاقتصادية" مصدر، أن الشركة التي كلفت بفحص الملعب طوال الفترة الماضية والتي صاحبت إيقاف العمل في المشروع أنهت إعداد التقرير النهائي، وقال: "التقرير إيجابي بشكل كبير، ويشير إلى سلامة العمل حتى الآن، وأن كل ما جرى في الملعب سار بشكل جيد ووفق معايير الأمن والسلامة".
 وأضاف "أعمال التوسعة التي حدثت والتغييرات التي جرت جاءت مطابقة للمعايير والمقايسس وتحمل جودة جيدة، وليس هناك أي تأثير في مواصلة العمل واستكمال ما تبقى في المشروع".
 وزاد "استغرق الفحص مدة طويلة فاقت الشهرين للتأكد وبشكل نهائي من كل ما حدث من أعمال لأمن وسلامة الجميع".
 وتابع "فور اطلاع الأمير عبد الله بن مساعد على هذا التقرير سيعطي إشارة بدء العمل من جديد لاستكمال ما تبقى من أعمال".
 وبسؤاله عن سقوط أحد الأسقف التي تم وضعها سابقاً في الأيام القليلة الماضية بعد هطول الأمطار التي غطت عروس البحر الأحمر جدة أجاب "غير صحيح ما تم تداوله من صور عبر وسائل التواصل الاجتماعي ومواقع الإنترنت".
 وأضاف "لم يسقط شيء من الملعب بتاتاً، الأسقف الحديثة التي تم وضعها تأخذ أشكالا مائلة، البعض يلتقط صورا للملعب من مسافات بعيدة، ويتخيل لمتابعيها أنها ساقطة، وهذا غير صحيح إطلاقاً".
 وزاد: "تقرير الشركة المتخصصة التي قامت بفحص الملعب لم يتضمن أي ملاحظات ولم يدون فيه مثل هذا السقوط".
 وتابع: "لن يتم هدم الملعب أو إزالته أو إيقاف العمل فيه، ستعود الشركات المتخصصة لإكمال ما تبقى من أعمال قريباً لتنفيذ مهامها وما تبقى لها".
 يُذكر أن ملعب الأمير عبد الله الفيصل أغلق منافذه 2012 بعد قرار خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز بتوسعة مدرجات الملعب ليستوعب 34 ألف مشجع بدلاً من الرقم السابق الذي كان يستوعب قرابة 17 ألف مشجع، وذلك مقابل 90 مليون ريال.
 وبدأ المشروع الذي توقف كثيراً لإحداث عديد من التغييرات على المنشأة الرياضية بالكامل وتحديث البنية التحتية، الأمر الذي وقف عائقاً في تأخر تسليم الملعب الذي دفع قطبي جدة الأهلي والاتحاد إلى الانتقال إلى مكة المكرمة قبل موسمين من الآن لخوض لقاءاتهما هناك قبل بناء وانتهاء مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 
