جروس: نمر بالمرحلة الأصعب 

كسر فريق الأهلي لكرة القدم الرقم القياسي عقب تعادله السلبي مع ناساف كارشي الأوزبكي في ختام دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا، الذي كان مدونا مسبقا لمصلحة الشباب والاتحاد في خوض أكبر عدد من اللقاءات دون أي خسارة، إذ لعب حتى الآن 38 لقاء في أربع جبهات نجح في الظفر بأحد الألقاب الأربع، بنيله لقب كأس ولي العهد وفقد فرصة المنافسة على حصول لقب كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن خرج على يد القادسية بركلات الترجيح بأربعة أهداف مقابل هدفين، وعن ذلك يقول مدربه كرستيان جروس: "لم نخسر أي مباراة قبل هذه المباراة وكنا نريد المحافظة على سجلنا خاليا من الهزائم، قدم اللاعبون مستوى جيدا وتألق الحارس عبد الله معيوف كثيرا وكان رائعا وأعتبره العنصر الرئيس لعدم خسارتنا".
 وواجه الأهلي ظروفا صعبة، ممثلةً في تأخر وصول بعثته إلى أوزبكستان بسبب عطل في الطائرة الخاصة التي أقلتها إلى هناك، ما منع جروس من الحضور إلى المؤتمر الصحافي، الأمر الذي يعني نيله للعقاب من قبل القائمين على البطولة، إضافة إلى ذلك غياب عدد من اللاعبين الأساسيين بهدف الراحة والعلاج والإيقاف أمثال أسامة هوساوي، معتز هوساوي، مصطفي بصاص، صالح العمري، مهند عسيري، والسوري عمر السومة تحسباً للقاءين المصيريين أمام كل من التعاون والاتحاد في دوري عبد اللطيف جميل، مضيفا "عانينا بعض المشكلات قبل المجيء إلى أوزبكستان، ولم نتمكن من تأدية أي حصة تدريبية الأمر الذي جعل الأمور صعبة نوعاً ما بالنسبة لنا، على الرغم من ذلك كنا أكثر حظاً قدمنا مستوى جيدا بانضباط اللاعبين وروحهم العالية وقدم الفريق الآخر مستوى جيدا وأظهر قدرات عالية".
 وتابع: "فرق هذه المجموعة متكافئة، وقد لعبنا من جانبنا مباراة متحفظة لأننا كنا نريد إنهاء الدور الأول دون خسارة، وهذا ما حققناه في نهاية الأمر".
 وأضاف جروس "الموسم الرياضي قارب على الانتهاء، وبات علينا التركيز بشكل أكبر فيما تبقى من مشوار"، وقال: "نمر الآن بأصعب مرحلة في ظل اقتراب موسم الحصاد، سنرمي بكل ثقلنا من أجل أن نكون حاضرين فيما تبقى من منافسات".
 وأضاف: "أثق كثيرا بقدرات اللاعبين والجهد البدني الكبير الذي يقدمونه، وتفاعلهم الأكبر مع كل توجيه يساعدنا كثيراً في تخطي الصعاب".
 وكان الفريق قد نجح في تنفيذ استراتيجيته التي وضعها في البطولة، بعد أن تصدر لائحة ترتيب فرق المجموعة الرابعة التي تضم كلا من سميه الأهلي الإماراتي، ناساف كارشي الأوزبكي، وتراكتور سازي تبيرز الإيراني برصيد 12 نقطة وخطف بطاقة الصعود للدور ثمن النهائي من المسابقة.
 وتهدف تلك الاستراتيجية التي وضعها جروس إلى تحقيق الانتصارات في اللقاءات التي تقام في عروس البحر الأحمر جدة، مستغلا عاملي (الأرض والجمهور) وتحقيق النتائج الإيجابية الفوز أو التعادل في اللقاءات التي تقام على ملاعب الأندية الأخرى.
 
