اي سي ميلان الإيطالي يعين مونتيلا مدربا له لمدة عامين 

أعلن ميلان المنافس في الدوري الايطالي في موقعه على الانترنت أمس تعيين فينشنزو مونتيلا مدربا جديدا له لمدة عامين. وسيبدأ مدرب فيورنتينا وسامبدوريا السابق (42 عاما) عمله مع النادي الايطالي من أول يوليو وسيحل محل كريستيان بروكي الذي تولى المسؤولية على نحو مؤقت خلفا لسينيشا ميهايلوفيتش بعد اقالته في أبريل.
 كما تولى المهاجم السابق تدريب كاتانيا بعد مسيرة كلاعب في إمبولي وجنوة وسامبدوريا وروما إضافة لفترة إعارة قصيرة في فولهام الانجليزي عام 2007. ومثل مونتيلا الذي عين مدربا لسامبدوريا في نوفمبر الماضي وقاده للمركز 15 في الدوري منتخب ايطاليا في 20 مباراة بين 1999 و 2005 وسجل 3 أهداف. وقال النادي في بيان "يؤمن النادي بأن أسلوب لعب مدرب ميلانو الجديد سيكون أساس تعاون مهم وإيجابي ومثمر". وأنهى ميلان الذي خسر أمام يوفنتوس في نهائي كأس ايطاليا في مايو الموسم الماضي في المركز السابع بالدوري وسيغيب عن البطولات الاوروبية للمرة الثالثة على التوالي
 
