النصر .. البداية مبتور 

يبحث فريق النصر لكرة القدم، فتح صفحة جديدة وتجاوز إخفاقات الموسم الماضي حينما يحل ضيفا ثقيلا على نظيره الفيصلي، فيما يصطدم الشباب بنظيره أحد، الوافد الجديد على دوري جميل للمحترفين.في المجمعة، وعلى ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية، يدرك الفيصلي صعوبة نزال النصر، مطالبا بكسب النقاط الثلاث في بداية المشوار، إذ خاض الفريق معسكرا تحضيريا في تركيا تخلله عديد من المباريات الودية تحت قيادة المدرب الصربي فوك رازوفيتش، وقبلها حرصت إدارة النادي على تجديد عقد البرازيلي كوستافو ومواطنه إيغور روسي، وجلبت البلجيكي خالم هايلاند، البرازيلي روجيريو، ليعملوا جنبا إلى جنب مع الروماني أكسنتي، وبقية الأسماء المحلية وعلى رأسها سعد ربيعي، محمد عيد، محمد أبو سبعان، وحمد آل صقور، وسلطان مندش. في المقابل، يتطلع النصر إلى ثلاث نقاط مهمة تمثل فاتحة خير لمشواره الجديد بالنظر إلى إخفاقات الموسم الماضي التي لم ترض الجماهير عطفا على الخروج منه بلا ألقاب.ويسعى الأصفر تحت قيادة مدربه البرازيلي ريكاردو جوميز، لإزالة الهواجس والعودة لمنصات التتويج مجددا، وحرصا على هذه الأهداف توافر التحضير المبكر في معسكر تركيا، إلى جانب المشاركة في البطولة العربية التي لم يقدّم فيها المستويات المطلوبة، بل إن المردود الفني ضاعف من مخاوف الجماهير على مستقبل الأصفر بعد التعادل أمام العهد اللبناني 1/1، قبل أن يخسر 4/0 أمام الفتح الرباطي المغربي.ولن يتمكن لاعبو النصر الأجانب من الظهور أمام الفيصلي، بسبب عدم إكماله الشروط الواجبة للتسجيل في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث سيغيب كل من: البرازيلي ليوناردو بيريرا، المغربي محمد فوزير ومواطنة سعد لكرو، الليبيري ويليام جيبور، فضلا عن المصري حسام غالي، الذي اكتمل التعاقد معه أخيرا، فيما قد يكون المدافع البرازيلي برونو أوفيني، حاضرا إضافة إلى بقية الأسماء المحلية ومنها: الحارس وليد عبد الله، عمر هوساوي أحمد الفريدي، يحيى الشهري، ومحمد السهلاوي، شايع شراحيلي، وإبراهيم غالب.في الرياض، وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد، سيكافح الشباب الذي يقوده المدرب الوطني سامي الجابر، لتدارك الظهور الباهت في الموسم الماضي، لعودة ناجحة وتقديم العروض الرائعة، إذ أنجز الفريق إعداده في النمسا، ومن ثم المشاركة في بطولة تبوك الودية الدولية، على الرغم من أن الليث لم ينجح في العبور لمحطة الختام فيها مكتفيا بالفوز على الوطني 4/ 2، ومن بعد الخسارة من الصفاقسي التونسي 2/0. وحرصت إدارة الشباب على تلافي الأخطاء في الموسم الماضي، حيث تعاقدت مع الحارس الجزائري فاروق بن مصطفى، المدافع العراقي سعد الأمير، البرازيلي جوناتاس بيلوسو، ليقودوا الفريق إلى جانب الجزائريين جمال بلعمري ومواطنه محمد بن يطو، الأرميني ماركوس بيتزيلي، فضلا عن المحليين، أحمد عطيف، عبد الله الأسطا، سعود كريري، خالد كعبي، رخى الشمري. في المقابل، يسعى أحد إلى تدوين أفضل بداية ممكنة، حيث أكمل تحضيراته في معسكر مصر، ويقوده المدرب الوطني عبدالوهاب ناصر، الذي يخوض مواجهة خاصة مع الجابر، في الوقت الذي دعّم فيه الوافد الجديد صفوفه بالبرازيليين إدواردو فيجيريدو ومواطنه رونالدو هنريكي، الغاني إسحاق فورساه، الحارس الجزائري عز الدين دوخة، المدغشقري كارولس أندريا، فضلا عن الهداف السوداني محمد الضو، خالد المولد، وموسى عسيري.
 
