يا أنجوس..  «برا على برا» 

هاجمت جماهير فريق الفيصلي لكرة القدم، البرازيلي دوس أنجوس، مدرب القادسية بعد نهاية المباراة التي جمعتهما في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، التي حسمها الأول 2/3، حيث هتفت في وجهه "برا على برا يا أنجوس" مما يدل على غضبها من الاستقالة التي قدمها وأسهمت في رحيله صوب القادسية في الأسبوع الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، على أثر الخسارة التي تعرض لها فريقهم من الشباب بهدف في الجولة الثامنة.
 وحضر لقاء الفيصلي والقادسية 317 مشجعا، على الرغم من أن إدارة الفيصلي حفزت الجماهير للحضور والتفاعل، بعد أن أطلقت حملة شعارها "جماهير العنابي، فريقكم يحتاج دعمكم فكونوا في الموعد"، حيث تم فتح المدرجات.
 جماهير الفيصلي كانت في الموعد والمكان واحتفلت مع لاعبي فريقها بعد تسجيل الهدف الثالث قبل النهاية بخمس دقائق، الذي جاء بمثابة رصاصة الرحمة لفريق أنجوس، الذي سعى لإدراك التعادل بعد أن قلص الفارق.
 
