برازيليا الرائد .. عالقان 

تعثر التحاق البرازيليين أدريانو الفيس ودنيال أمورا لاعبي الرائد عن معسكر الفريق في الإمارات حيث قال عبدالله السبيعي المشرف على الفريق "نعم لم يدخل أدريانو ودانيال بسبب عدم الحصول على الفيزا حيث إن المشكلة من النظام الداخلي للإمارات، والأمر معلق حتى الآن على الرغم من أن هناك تواصلا بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ومع ذلك لم يحسم أمرهم للأسف".وأضاف "البعض يتوقع أن هذا الشيء خطأ إداريي الرائد وهذا غير صحيح المشكلة من النظام بعكس الجنسيات الأخرى الفرنسية أو الأوروبية يدخل دون حدوث أي مشكلات عكس الجنسيات الأخرى مثل البرازيل يكون منح الفيزا فيها صعبا". وتابع "اليوم يتحدد إمكانية دخولهم من عدمها في حال تعثر انضمامهم للمعسكر سيغادر أحد أفراد الجهاز الفني لبريدة لمواصلة التمارين هناك حتى لا يكون هناك خلل في البرنامج للاعبين". وحول تسجيل اللاعب عبدالرحمن الشمري وإعارته مرتين في عام، قال "النظام واضح الفقرة 3 من المادة الـ17 يحق للاعب التسجيل في ثلاث أندية واللعب لناديين، الشمري بداية الموسم في التعاون والتسجيل الثاني الفترة الشتوية للرائد وهذا يجيز لنا قيد اللاعب ويبين سلامة موقفنا ولا يوجد ما يعيق تسجيله".يُذكر أن عبدالرحمن الشمري وخالد شراحيلي الحارس المعار من نادي الهلال التحقا بمعكسر الفريق.
 
