آل الشيخ: لا تكونوا ضحية للتعاملات الوهمية 

 سلطان آل الشيخ، عضو إدارة نادي الهلال، جماهير ناديه من الانجراف وراء أي حساب شخصي أو تجاري يعلن تقديم سحوبات للتذاكر، لمواجهة بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، غدا، في نهائي دوري أبطال آسيا على استاد الملك فهد الدولي، وأن الشراء فقط عبر الموقع الرسمي المعلن عنه، مؤكدا عدم وجود أي مواقع أخرى للبيع، حتى لا تقع ضحية لتعاملات غير نظامية، وقال عبر تغريدة في حسابه الشخصي في "تويتر": "جماهير الهلال الغالية، نقدر حرصكم ورغبتكم في الحضور ودعم الهلال في هذا النهائي، ولمن لم يتمكن من شراء التذاكر عبر الموقع الرسمي المعلن عنه في حساب النادي، فأرجو منه الحذر وعدم الانجراف وراء أي حساب شخصي أو تجاري يعلن تقديم سحوبات للتذاكر أو من خلال مواقع البيع الأخرى". وأضاف، "كما أود التأكيد على أن الشرط السادس من شروط شراء التذكرة، كما هو موضح قبل شرائها من الموقع، ألا تستخدم لإعادة البيع أو تحويلها لطرف ثالث بهدف تحقيق الربح". وزاد "علما بأن الجهات التجارية الوحيدة المصرح لها بذلك، هي: شركاء ورعاة الهلال الرسميين فقط، وأود التنويه أن جل الإعلانات التي تروج لبيع التذاكر والسحوبات عليها، هي إعلانات وهمية لا أساس لها، ولا نود لجماهيرنا الغالية أن تتعامل معها وتقع ضحية لتعاملات غير نظامية ووهمية". ولم تمض أكثر من ساعتين حتى نفدت كامل مبيعات التذاكر، التي بلغت 68 ألف تذكرة، التي طرحت عن طريق "تيكت الهلال"، وتراوحت أسعارها بين 60 ريالا و 39 ألف ريال، وخصصت مقاعد زاوية الملعب، لجماهير بوهانج ستيلرز بما يقارب ثلاثة آلاف مقعد.