ضمك والنصر .. صراع القاع والقمة 

لا يريد فريق النصر المتوج أخيرا بلقب، "بطل الشتاء"، التنازل عن قمة سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يحل ضيفا على ضمك، في ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، حيث ستكون ضمن افتتاح مواجهات الدور الثاني في الجولة الـ16.ورغم أن النصر مرشح على الورق، للظفر بنقاط المباراة ورفع رصيده إلى 36 نقطة، إلا أنه يخشى مفاجأة من ضمك متذيل الترتيب، الذي نجح في حصد ثماني نقاط من أصل تسع نقاط على ملعبه وأمام جمهوره، حيث فاز على الاتحاد والفيحاء، وتعادل مع الشباب والاتفاق، خاصة بعد الحراك الكبير للمضيف خلال فترة الانتقالات "الشتوية"، وتدعيم صفوفه بسبعة لاعبين أجانب، وخمسة لاعبين محليين، إذ سيرمي مدربه البرتغالي روي فيتوريا بجميع أوراقه الرابحة منذ البداية لإحباط أي مفاجأة محتملة، خصوصا أنه يملك أدوات النجاح جميعها.ولن يجد ضمك ما يخسره، وسيحاول استعادة ذاكرة الانتصارات، التي غابت عنه في مبارياته الأربع الأخيرة، والعمل على جمع أكبر عدد ممكن من النقاط لتفادي خطر الهبوط، الذي بات قريبا حال استمرار نتائجه السلبية.في الوقت الذي استعاد فيه البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر خدمات نجمه المغربي نور الدين أمرابط، سيفتقد اليوم عبدالفتاح آدم، وعبدالله مادو، وعمر هوساوي للإصابة. وفي اللقاء الثاني، يستقبل الاتفاق نظيره الوحدة على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، حيث ستشهد صفوف الاتفاق عودة المدافع سعيد الربيعي إلى جانب الظهور الأول للوافدين الجديدين المغربي وليد أزارو، وعبدالله السالم.في المقابل، يسعى الوحدة، الرابع بـ27 نقطة، إلى رد اعتباره من خسارة الدور الأول، وفي الوقت نفسه الضغط على الفرق التي تسبقه في الترتيب، وترسيخ أقدامه في المربع الذهبي، خصوصا أنه يقدم مستويات كبيرة ونتائج مميزة كان آخرها الفوز على الحزم بخماسية. وستشهد صفوف الوحدة عودة المدافع الإسباني ألبرتو بوتيا بعد تعافيه من الإصابة، إلى جانب حسان تمبكتي، وأيمن الخليف نجمي المنتخب الأولمبي المتأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو.
 
