خليل .. التتويج مرتين 

توج أحمد خليل مهاجم الأهلي الإماراتي بجائزة أفضل لاعب كرة قدم في آسيا 2015 في الحفل السنوي الذي أقيم في العاصمة الهندية نيودلهي.
 وخلف خليل السعودي ناصر الشمراني الذي أحرز الجائزة العام الماضي على حساب الإماراتي إسماعيل أحمد والقطري خلفان إبراهيم.
 وبات خليل ثالث لاعب يفوز بجائزتي أفضل لاعب في آسيا وأفضل لاعب شاب في القارة بعدما توج بالأخيرة 2008.
 وتنافس خليل مع مواطنه عمر عبد الرحمن لاعب العين الإماراتي، والصيني جينج جيي لاعب جوانججو إيفرجراند الصيني.
 وكرر أحمد خليل البالغ من العمر 24 عاما، إنجاز الإيراني مهدي مهداوي الذي فاز بجائزة أفضل لاعب شاب 1997 وأفضل لاعب 2003، والياباني شينجي أونو أفضل لاعب شاب 1998 وأفضل لاعب 2002.
 وعوض اللاعب عبر فوزه بهذه الجائزة، الخسارة في نهائي دوري أبطال آسيا 2015 أمام جوانجو إيفرجراند، حيث استبدل في الدقيقة 63 من عمر مباراة الإياب.
 وقدم خليل مستويات مميزة في البطولات الآسيوية هذا العام، حيث حصل على جائزة أفضل لاعب في مباراتين خلال دوري أبطال آسيا، وحل ثانيا في ترتيب هدافي البطولة.
 
