النصر .. «جزل»  بـ 5 

تسعة أهداف كفلت للنصر والوحدة التأهل إلى دور الـ 16 من كأس ولي العهد، حيث ضربا موعدا مع النهضة والخليج، إثر تغلبهما على المجزل 5 /0، والحزم 4 /2 على التوالي أمس.
 في الرياض، فك النصر صيامه الذي كان عليه في الجولة الأولى في دوري عبداللطيف جميل عندما تعادل مع هجر دون أهداف، حيث أجزل ضيافته للمجزل وفجر شباكه بخماسية جاءت على مدار الشوطين.
 وتسيد النصر المباراة طولا وعرضا دون مقاومة من المجزل، وكان لاعبه الأوروجوياني فابيان قد استهل التسجيل بهدف أول مستفيدا من عرضية زميله محمد السهلاوي (35).
 وفي الشوط الثاني زاد النصراويون من غلتهم وتباروا في تسجيل الأهداف الواحد تلو الآخر، بدأها محمد السهلاوي بالهدف الثاني (55)، قبل أن يضيف فابيان الهدف الثالث مستفيدا من تمريرة أدريان الذكية (66)، وكان للاعب البديل يحيى الشهري نصيب من الأهداف، حيث أضاف الهدف الرابع من تمريرة فابيان (74)، قبل أن يختتم السهلاوي المسلسل بالهدف الخامس.
 وفي الرس، استهل الوحدة المباراة بهدف مبكر عن طريق موسى مدخلي (5) وبعد مرور أربعة دقائق فقط أضاف مهند الفارسي الهدف الثاني، (9) ، قبل أن يتمكن محمد الوزاني لاعب الحزم من تقليص الفارق (40).
 وفي الشوط الثاني، أضاف صقر عطيف هدفين ( 52، 57 )، فيما أضاف الحزم الهدف الثاني عبر فريد الحربي (61 ).
 
