كاريلو وآل بليهي .. مبعدان 

أبعد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الثنائي علي آل بليهي، والبيروفي أندريه كاريلو من قائمته المختارة للسفر إلى مصر لمواجهة الاتحاد السكندري في إياب بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، لمعاناة الأول من الإرهاق، وتعرض الثاني إلى إنفلونزا منعته من المشاركة في تدريب أمس. ويدخل الهلال المباراة وعينه على نصف النهائي، بعد فوزه الكبير في الذهاب 3 /0. وكان الفريق قد أدى تدريبه الأخير عصر أمس قبل المغاردة إلى الأسكندرية مساء، ولم تتجاوز مدته 80 دقيقة، حيث استهله زوران باجتماع استمر لمدة 15 دقيقة، شرح فيه ما يريده من التدريبات، بجانب البرنامج الذي سيطبقه بعد الوصول وحتى يوم المباراة، بعدها أخضع اللاعبين لتمارين الأحماء بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية. وبدأ زوران التدريب بتمارين الأحماء استمرت لمدة 15 دقيقة أيضا، وبعدها تدريبات وتطبيقات تكتيكية لمدة 30 دقيقة، قبل أن يختتمه بجمل فنية لـ 20 دقيقة.
 
