فهد بن سلطان يزين الوطني 

زين اسم الأمير فهد بن سلطان، أمير منطقة تبوك، نادي الوطني بعد أن أطلق على الملعب الرئيس في منشآته الجديدة، بعد الحصول على موافقة خادم الحرمين الشريفين.
 وأكد نايف البلوي رئيس النادي أن هذه التسمية جاءت بناء على رغبة أبناء تبوك والجماهير الرياضية كافة، تقديرا لما قدمه الأمير فهد بن سلطان من خدمات وطنية جليلة، وبصفة خاصة في المجالات الرياضية والشبابية.
 ونوه البلوي بأن هذه التسمية تأتي وفاء وعرفانا بحق هذه الشخصية، التي لا يمكن نسيان دورها الكبير والواضح فيما تعيشه تبوك من تطور وازدهار وتنمية شاملة في جميع الميادين، وفي ميدان الرياضة في السعودية بشكل عام والنادي بشكل خاص.
 وأضاف البلوي "إن تسمية الملعب باسم الأمير فهد بن سلطان سيزيد من فخرنا واعتزازنا، وسيضفي البهجة على الشباب الرياضي في تبوك عموما".
 
