المعيوف يجهض «ريمونتادا السد» 

عد موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بين الهلال والسد القطري بأنه "ملحمة كروية عربية - آسيوية، تنتهي بتأهل الموج الأزرق إلى النهائي، ليصبح على بعد خطوة في الطريق إلى كأس العالم للأندية، تهانينا للهلال، وجماهيره العريضة على التأهل". في المقابل، تفاعلت الصحافة العالمية مع عبور الأزرق، فكتبت gsp الرومانية "الهلال تجاوز الصدمة بنجاح، المدرب رازفان لوشسيكو، يصبح ثاني مدرب رومانيا ينجح في بلوغ النهائي بعد خمسة أعوام من الإنجاز المسجل باسم مواطنه لورينتو ريجاكمب".وهللت الصحافة البيروفية لمواطنها آندريه كاريلو، فتفاعلت andina "الأفعى في النهائي القاري الكبير للمرة الأولى، الكأس تقترب".صحيفة إلموندو ديبورتيفو الإسبانية، كتبت "فرقة تشافي، تنتصر وتسقط، الحلم لم يكتمل، الهزيمة في الدوحة عصفت بكل شيء".وعدت آس الإسبانية، أن "الهدف المعجزة، لم يسكن الشباك، فغادر السد، دوري أبطال آسيا، في لقاء مثير خلال دقائقه الأخيرة"، فيما قالت ماركا الإسبانية، "ريمونتادا السد لم تكتمل، الحارس عبدالله المعيوف، تصدى للفرصة الأخطر في الرمق الأخير، والمدرب تشابي هيرنانديز، يودع نصف النهائي". يشار إلى أن المعيوف، الذي غاب لـ20 يوما بعد إصابته في لقاء السد ذهابا في الدوحة، تصدى لأربع تسديدات خطيرة، اثنتان داخل الصندوق، مع 30 تمريرة طولية ناجحة منها 19 تمريرة.وأثنى محمد الدعيع، حارس نادي الهلال السابق، على المعيوف، وقال "أنت غير الناس عندي، أنت عندي شيء كبير، ربي يوفقك عبدالله".
 
