جمعية خيرية لقدامى لاعبي كرة القدم المحتاجين .. وفتح المجال للألعاب الأخرى 

أعلنت وزارة الشؤون الاجتماعية تأسيس أول جمعية رياضية لرعاية لاعبي كرة القدم القدامى، لتقديم الرعاية الاجتماعية والمساعدات المالية للمحتاجين منهم، إضافة إلى الخدمات الصحية والسكن.
 وأفاد مصدر لـ الاقتصادية، بأن وزارة الشؤون الاجتماعية مستعدة لإصدار تراخيص جمعيات خيرية لأي نشاط رياضي آخر، في الألعاب الأخرى ككرة سلة، يد، طائرة، وألعاب قوى، وغيرها، كما أنه يمكن إصدار تراخيص لجمعيات خيرية لمزارعين، صناعيين، وصيادين وغيرها.
 وتابع الجمعية الخيرية تقبل التبرعات حسب النظام، بينما المؤسسة الخيرية لا يسمح لها بجمع تبرعات، مشيرا إلى أن الهدف من تأسيس جميعة رعاية لاعبي كرة القدم القدامى، هو مساعدة اللاعبين المحتاجين لأي خدمة كانت سواء في المجال الطبي، أو التأهيلي، أو إنشاء المشاريع الصغيرة.
 وقال لـ"الاقتصادية" مشوح الحوشان وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية المساعد للتنمية، إن هذه الجمعية التي ستؤسس قريباً تعتبر من الجمعيات الخيرية، التي سيسمح لها بجمع التبرعات وفتح حساب خاص بها، وذلك بعد عمليات الانتخابات.
 وأضاف الحوشان أن الوزارة ستدعم هذه الجمعية مادياً ومعنوياً مثلها مثل أي جمعية خيرية، مشيراً إلى أن الهدف من تأسيسها النظر في أحوال اللاعبين الذين يعانون مادياً، وتقديم خدمات لهم، منوهاً إلى أنها ستحصر هولاء المحتاجين من اللاعبين، وتقدم العون لهم.
 وأشار وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية المساعد للتنمية إلى أن الوزارة بانتظار تحديد موعد الاجتماع التأسيسي من قبل المؤسسين لانتخاب أول مجلس إدارة وبدء ممارسة أعمالها، حيث إنها تضم في عضويتها عدداً من لاعبي كرة القدم القدامى، ورؤساء أندية سابقين، إضافة إلى رجال أعمال لهم علاقة بكرة القدم، من خلال عضويتهم الشرفية للأندية ووكلاء لاعبين، ومهتمين بالعمل الخيري.
 #2#
 وأبان أن من الخدمات التي ستقدمها الجمعية الرعاية الاجتماعية والمساعدات المالية للمحتاجين منهم، وكذلك الخدمات الصحية والسكن، وغير ذلك من الأمور التي يحتاجون إليها، منوهاً إلى أن الأنظمه تتيح لمن يرغب في الانضمام لعضوية الجمعية بعد الاجتماع التأسيسي، موضحاً صدور موافقة الدكتور ماجد القصبي وزير الشؤون الاجتماعية، على تأسيس أول جمعية رياضية تحت مسمى "جمعية رعاية لاعبي كرة القدم القدامى" لخدمة الرياضيين وسد عوزهم.
 وقال: "تأتي هذه الموافقة ضمن استراتيجية وزارة الشؤون الاجتماعية التنموية الجديدة، ومن ضمنها التوسع في الترخيص للجمعيات والمؤسسات الخيرية والتعاونية، لتكريس الجهود التنموية والمنفعة والأثر في المجتمعات المحلية التي تقوم على مبدأ المشاركة الجماعية الإيجابية، مع التركيز على الفئات الاجتماعية التي تحتاج أكثر من سواها إلى تطوير قدراتها وزيادة كفاءتها وتحسين أوضاعها، وأن تشمل هذه الجمعيات كل الاهتمامات والمناشط والخدمات لتكون مكملة ورافداً مهماً للجهود التي تبذلها وزارة الشؤون الاجتماعية ومنظمة للجهود الأهلية التطوعية في كل المجالات".
 وأكد أن وزارة الشؤون الاجتماعية تدعم وتشجع وتستقبل وترخص للأفراد الراغبين في تأسيس مؤسسات و جمعيات ذات طابع خيري أو تعاوني، وذلك لما فيه من تحقيق لرؤيتها في تنمية المجتمع.
 يشار إلى أن عدد الجمعيات المسجلة في وزارة الشؤون الاجتماعية 679 جمعية خيرية منتشرة في مختلف مناطق المملكة، ومنها جمعيات متخصصة لخدمة فئات معينة.
 
