ماركو: سنقضي على «كورونا» بالوقاية 

استبعد الألماني ماركو مارين، لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أن يكون هناك أي سبب رئيس وراء تذبذب الأداء الفني لفريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لا يوجد أي سبب إطلاقا قد يكون للظروف الذي يواجهها الفريق بين الحين والآخر من جراء غياب اللاعبين دور في ذلك ولكن هذا لا يعني أن الفريق لا يظهر يشكل جيد". وأضاف "في أغلب المباريات نلعب بالأسماء المتاحة من جراء غياب عدد من اللاعبين بداعي الإصابات ويظهر الفريق بشكل جيد ولكن لا نوفق في نهاية المطاف بحسم النتيجة لمصلحتنا". وأوضح ماركو، أن الجهاز الفني الجديد في فريقه الذي يقف على رأسه الصربي فلادان ميلويفيتش، قادر على قيادة الفريق إلى تحقيق النتائج الإيجابية في الفترة المقبلة، وقال "أعرف المدرب جيدا، إنه ذكي، يعمل ليكون أكثر قربا من اللاعبين، يستطيع توظيفهم بشكل جيد، مع الوقت ستظهر المجموعة بشكل مغاير عن السابق وسنحقق النتائج الإيجابية الواحدة تلو الأخرى". وبيّن أن الأهلي، لم يفقد حظوظه بشكل نهائي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "حسابيا لم تحسم الأمور بعد هناك ثماني جولات متبقية، نعم الفارق بيننا وبين المرتبة الأولى 14 نقطة لكن هذا لا يعني أن الأمور انتهت، سنلعب حتى النهاية وإذا لم نحقق اللقب سننهي المسابقة في مركز جيد". وبسؤاله عن كيفية التدريبات اليومية التي يجريها حاليا في فترة التوقف الحالية بعد قرار تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا، قال "هناك بعض التدريبات التي نطبقها بشكل يومي في المنزل عبر التواصل الهاتفي مع الجهاز الفني". وأتم "أمارس حياتي اليومية بشكل طبيعي مع تطبيق جميع إجراءات الوقاية من فيروس كورونا، في الواقع جهد كبير يقدم من قبل المسؤولين للمواطنين والمقيمين"، منبها إلى أنه يتواصل مع عائلته وأصدقائه، وقال "نطمئن على بعضنا بعضا كون هذا الفيروس منتشرا في شتى أنحاء العالم وبالالتزام بالوقاية سنقضي عليه".
