على باب الاتفاق .. ورقة واحدة 

ساد الهدوء اليوم الأول من الانتخابات في أندية الشرقية حيث لم يوجد في الاتفاق والقادسية سوى مندوبي الهيئة العامة للرياضة إضافة إلى زيارة حامد السريعي مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة للاتفاق بعد صلاة المغرب والقادسية بعد صلاة العشاء.ولم يكن في نادي الاتفاق ما يوحي بوجود انتخابات حيث علقت ورقة مكتوبة أمام بوابة النادي عن المدة التى ستكون فيها انتخابات بينما كان القادسية مملوءا باللوحات والملصقات التعريفية بتلك الانتخابات. ويبدو أن المرشحين ينتظرون اليوم الأخير من أجل التقدم إلى منصب رئيس وعضوية النادي لأربع سنوات مقبلة والأقرب أن يستمر خالد الدبل ومساعد الزامل رئيسين لمدة أربع سنوات.
 
