النهضة .. عود لملعبك 

وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على نقل المباريات المقبلة لفريق النهضة بداية من العروبة في الجولة الـ 13 من دوري الدرجة الأولى إلى ملعب الأمير فهد بن سلمان، بعد أن اطمأن على جاهزيته.
 وكانت إدارة النادي قد طلبت من اتحاد القدم السعودي، نقل مباريات الفريق إلى ملعبه أسوة بالكثير من الفرق الأخرى، ما حدا بلجنة من الشؤون الفنية لزيارته والوقوف على جاهزيته من جميع النواحي.
 من جهته، قدم ناصر الهلال المشرف على الفريق شكره لاتحاد القدم السعودي على إتاحة الفرصة للفريق للعب على أرضية ملعبه، ما يساعده على أن يحظى بدعم جماهيره التي يحتاج إليها في الفترة المقبلة.
 وأضاف "الكرة أصبحت في ملعب الجماهير، ولذا عليهم الحضور ومؤازرة الفريق فيما تبقى من مباريات، ولا سيما أن اللاعبين وعدونا بالعودة للانتصارات بعد الخسارة الأخيرة أمام أحد في الجولة الماضية، مؤكدين أنها لن تتكرر، حيث سيبذلون قصارى جهدهم لعدل الصورة والظهور بمظهر مشرف".
 
