عبد الغني: اتركوا زوران والماضي 

أوضح حسين عبد الغني قائد فريق النصر لكرة القدم جاهزيته للعودة من جديد للمشاركة خلال الفترة القليلة المقبلة، مشددا على أن موعد عودته في يد المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون.واعترف لـ "الاقتصادية" في أول ظهور إعلامي له عقب عودته لتدريبات الفريق بأنه لا يريد الحديث عما مضى، وأنه حالياً ينظر للمستقبل الذي سيكون أفضل للنصر، مشددا على أنه خلال فترة غيابه عن الفريق لم ينقطع عن مزاولة التدريبات الخاصة طوال الفترة التي كان يقضي فيها إجازة مفتوحة، وقال "كنت أجري تدريبات لياقية خاصة، لكن بكل تأكيد فإن العمل الجماعي مع زملائي اللاعبين يختلف عن التدريبات المنفردة، افتقدت فيها حساسية الكرة".وعن مدى جاهزيته للمشاركة مع فريقه في مباراة الوحدة بعد غد ضمن الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين، قال "للتو عدت للتدريبات الجماعية مع زملائي اللاعبين، اليومان المقبلان سيحددان مدى جاهزيتي البدنية واللياقيه للمشاركة، متى ما شعرت بأنني جاهز فلن أتوانى في خدمة الكيان، القرار بشكل عام يعود لمدرب الفريق، عندما يريد الاستعانة بي فسأبذل قصارى جهدي".وأشاد عبد الغني بمستوى زملائه اللاعبين في المباراة التي انتصر فيها الفريق على الخليج ضمن الجولة الـ 17 من الدوري والتي انتهت 0/3، وقال "مهم جداً تحقيق نتيجة إيجابية وحصد ثلاث نقاط في منافسة الدوري واستعادة الانتصارات بعد الخسارة في مباراة القادسية 2/3 خلال الجولة ما قبل الماضية". وبين عبد الغني "الفترة المقبلة تمثل مرحلة انتقالية من مدرب إلى آخر، لذا فإنها تحتاج إلى تكاتف الجميع من أجهزة فنية، إدارية، لاعبين، وجماهير من أجل مواصلة تقديم أفضل المستويات وإرضاء كل عشاق العالمي بحصد البطولات إن شاء الله". وطالب عبد الغني في ختام حديثه جماهير ومحبي النادي بعدم الالتفات لما يثار، وضرورة الاستمرار في دعم الكيان أولا ولكل من يخدم النادي والفريق من أجل تحقيق البطولات وإسعادهم في نهاية الأمر.
 
