الطائي .. قناص 

لم يكن الفوز الذي حققه فريق الطائي لكرة القدم على الاتحاد أمس وإخراجه من كأس خادم الحرمين الشريفين "مصادفة"، لأن الأول عرف عنه التغلب على كبار الأندية السعودية خلال مسيرته في الدوري والكأس منذ 1996. وفجر الطائي مجددا مفاجأة جديدة بعد مفاجأة وج الذي أقصى الشباب أمس الأول، حيث أخرج صائد الكبار ضيفه الاتحاد أمس 2/ 1 بعد أن انتهت الأشواط الأصلية دون أهداف قبل أن يسجل هدفين سريعين في الشوط الإضافي الأول قلصهما الاتحاد لكنه لم يتمكن من تعديل النتيجة.
 وكان الطائي قد فجر عدة مفاجآت في الدوري أبرزها تغلب على الأهلي والهلال والنصر والاتفاق والشباب موسم 1996، وفي الموسم الذي يليه تغلب على النصر والهلال والأهلي كما فجر مفاجأتين في عامي 2004 و2005 عندما تغلب على النصر والهلال مرتين في الموسم نفسه، علما أنه سبق أقصى الهلال من كأس ولي العهد 2002 بعد أن تغلب عليه 3/1 في دور الـ 16.
 يُذكر أنها المرة الثالثة التي يتأهل الطائي لدور الـ 16 من كأس الملك بعد عامي 1986 و2014.
