زيدان: تفوقنا بـ «الوحدة» 

اعتبر الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الذي قاد فريقه إلى الفوز على مضيفه برشلونة 1-2 أمس الأول في "كامب نو"، أن وحدة لاعبيه كانت في أعلى مستوياتها.
 وقاد زيدان ريال مدريد إلى الفوز في أول "كلاسيكو" له تحت إشرافه، حيث تولى المهمة قبل أسابيع خلفا لرافايل بينيتيز المقال من منصبه، ملحقا الخسارة الأولى بالفريق الكاتالوني في 40 مباراة. وثأر ريال مدريد من برشلونة الذي كان اكتسحه في العاصمة 0/4 ذهابا. وقال زيدان "أحببت كل ما قام به لاعبو فريقي، في الدفاع والهجوم، أمام فريق كبير يضم لاعبين ممتازين، إنها القمة بالنسبة إلى المدرب عندما أرى فريقي متحدا هكذا، وكل لاعب يقاتل من أجل الآخر".
 وبعد تقدم برشلونة في الدقيقة 56 عبر جيرار بيكيه، اعترف زيدان بأنه عاش كل المشاعر مع هدف التعادل لمواطنه كريم بنزيما (62) ثم مع هدف الفوز للبرتغالي رونالدو قبل خمس دقائق من النهاية. وأوضح في هذا الصدد "لقد رأيتم ذلك، وأنا لم أخف شيئا، وكأني كنت في أرض الملعب".
 وتابع "هناك عبارات تخرج بشكل طبيعي، أحيانا يكون مبالغا فيها ولكنه لا يمكنني السيطرة عليها، أنا فخور حقا بجميع لاعبي فريقي".
 ورغم الفوز، فإن ريال مدريد الثالث لا يزال يبتعد عن برشلونة المتصدر بفارق سبع نقاط، بواقع 76 نقطة مقابل 69، ويأتي أتلتيكو مدريد ثانيا وله 70 نقطة. من جهته، أكد مدرب برشلونة لويس إنريكي ثقته بفريقه واعتبر أن المباراة مع ريال مدريد أصبحت وراءه، وقال إنريكي "هذه المباراة انتهت بالنسبة لي والألم ذهب أيضا"، مضيفا "نحن لا يمكننا اختيار متى سنخسر، بقينا من دون خسارة في مباريات كثيرة، ولكن الخسارة تعلمك أيضا الكثير". وأضاف "آمل أن تكون هذه المباراة حالة معزولة، فلدي ثقة بلاعبي فريقي، ففي الدوري الإسباني الفريق الأكثر انتظاما يفوز، وحتى الآن نحن كذلك". ويستعد برشلونة للقاء أتلتيكو مدريد على الملعب ذاته غدا في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، وكان برشلونة أحرز اللقب الأوروبي في النسخة الماضية بفوزه على يوفنتوس الإيطالي في المباراة النهائية.
 
