سان مارتن .. العقل المدبر 

واجهت إدارة نادي الاتحاد السابق برئاسة إبراهيم البلوي سلسلة انتقادات لاذعة بعد إعلانها في كانون الثاني (يناير) 2015 التوقيع مع الروماني سان مارتن لاعب خط الوسط، في عمر الـ35 سنة، قادما من نادي ستيوا بوخارسيت، لكن فيما بعد ودعه جمهور الاتحاد بموجة ساخنة من الأحزان، إثر لمسته الساحرة، والمستويات المميزة التي قدمها ليستحق عن جدارة لقب “العقل المدبر”، في تشكيلة المدربين الثلاثة الذين أشرفوا على الاتحاد، بعد معاناة ظروف أرهقت الفريق على جميع الأصعدة، حيث توضح أرقامه أنه سجل ستة أهداف وصنع خمسة أخرى.
 مع الإشارة إلى أن ابن الرومان كان على أعتاب مغادرة الاتحاد مع بداية الموسم الماضي غير أن فشل إدارة البلوي في تسجيل المغربي مبارك بوصوفه في لجنة الاحتراف حتم عليهم استمراره لموسم إضافي.
 
