رجب: ضبطنا اللياقةبـ «الهاتف» 

أكد نور الدين رجب المعد البدني في فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه وفي الأسبوع الأول لبدء التدريبات تأهبا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وصل اللاعبون إلى مستوى جيد من اللياقة البدنية رغم فترة التوقف الطويلة "نحو ثلاثة أشهر"، وقال "بعد الاختبارات اللياقية وقياس درجاتها للاعبين بجانب أوزانهم، حصلنا على نتائج جيدة، ما يعني استفادتهم من التدريبات المنزلية التي خضعوا لها سابقا". وأضاف "استطعنا الحفاظ وضبط معدلات لياقة اللاعبين عبر تطبيقات الهواتف الذكية، حيث تابعنا خلالها تفاصيل البرنامج التدريبي، والآن الفريق جاهز لياقيا وسيكون الأفضل عند انطلاقة المباريات"، مشيرا إلى أن العمل اللياقي ما زال مستمرا، ولديهم اختبارات لياقية أخرى، إلا أنها ستكون بعد اكتمال اللاعبين. إلى ذلك، وصل أمس الثنائي الأجنبي السلوفاكي فيليب كيش، والسنغالي سليمان دوكارا إلى الدمام، فيما واصل الاتفاق، تدريباته على ملعبه بقيادة المدرب خالد العطوي، حيث اشتمل على تمارين لياقية وقائية، ثم طبق اللاعبون الجانب التكتيكي عبر مجموعتين لإجراء تدريب الاستحواذ والتمرير من لمسة واحدة، تلا ذلك التدريب على عشرة أبواب صغيرة، واختتم المران بمناورة في منتصف الملعب.
