22 نوفمبر .. انطلاق الدوري النسائي 

ن الاتحاد السعودي لكرة القدم، إطلاق النسخة الأولى من الدوري النسائي لكرة القدم في 22 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، في خطوة تأتي ضمن الخطة الزمنية التي وضعها في إطار برنامج دعم كرة القدم النسائية منذ 2017. وسيقام الدوري على مرحلتين من خلال دوري المناطق في مرحلته الأولى بمشاركة 16 فريقا، وستقام مبارياته في ثلاث مدن (الرياض، جدة، الدمام) بمشاركة ستة أندية من كل منطقة باستثناء الدمام أربع فرق للعب بنظام الدوري من دورين. ويتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في الرياض وجدة والمركزين الأول والثاني في الدمام إلى بطولة السعودية النهائية المقرر إقامتها مطلع العام المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، والتي ستقام بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة. وأشار ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي، إلى أن هذا الإعلان يعد لحظة مهمة في مسيرة اتحاد القدم، وقال: "تدشين أول دوري رسمي في السعودية كان واحدا من أهداف اتحاد القدم عند استحداث إدارة خاصة بكرة القدم النسائية". وأضاف "تم الانتهاء من إعداد جميع اللوائح والأنظمة الخاصة بالدوري"، مؤكدا حرصهم على تطبيقها والالتزام بها لما تمثله هذه النسخة من أهمية في مسار كرة القدم النسائية السعودية، ومتمنيا التوفيق لجميع الفرق المشاركة في البطولة. يذكر أن الأندية الـ16 المشاركة من المناطق الثلاث هي: التحدي، سما، الهمة، السهام الزرقاء، اليمامة، العاصفة، نسور جدة، اتحاد القوة، الكرة المشتعلة، الليث الأبيض، شعلة الشرقية، المملكة، الواحة، اتحاد النسور، اتحاد الرياض، وميراس.