المالكي: الاتحاد يهاجم بـ "الأجنحة" 

ع أحمد المالكي مساعد مدرب الاتفاق لكرة القدم، خسارة فريقه لبعض النقاط في المباريات الأخيرة للحظ، وقال "ليس لقلة التركيز، فجميع اللاعبين يحاولون التركيز والمحافظة على التقدم، لكن أحيانا الحظ يخذلك". وعن مواجهة الاتحاد غدا ضمن الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "نعلم أن هناك اختلافا كليا بين مباراة الأهلي والاتحاد، فالأخير يقدم مستويات جيدة، بينما الأهلي يلعب من أجل المنافسة في الدوري، وما يميز الاتحاد اللعب بطريقة الاعتماد على سرعة الأجنحة ودرسنا ذلك جيدا ونتمنى أن نعوض خسارة الأهلي بنقاط الاتحاد ونحن مستعدون رغم ضيق الوقت". من جهته، قال اللاعب هزاع الهزاع "نتمنى الفوز وكل لاعب يريد التسجيل لكن لم تتح لي الفرصة في الوصول إلى المرمى سيسجل، لا يهمني من يسجل والأهم هو الفوز". ميدانيا، اشتمل تدريب الاتفاق استعدادا للاتحاد غدا على تمارين وقائية مع المعد البدني قبل أن يقسم المدرب خالد العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم أدى بعدها الفريق مناورة تكتيكية قبل أن يطلب من اللاعبين التسديد من الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.