الغامدي: غيرت «اللوك» بـ «الصفر» 

أكد رائد الغامدي مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أن الحجر المنزلي جعل أكثر اللاعبين يعتمدون على أنفسهم قبل بدء يومهم الرياضي المنزلي حتى في الحياة الطبيعية، وقال "كنا نحضر للنادي، وكل أمورنا جاهزة، فقط نؤدي التمارين، ونعود إلى منازلنا لممارسة حياتنا الطبيعة". وأضاف "اليوم أصبح اللاعب مسؤولا عن كل شيء قبل أن يبدأ التدريب المنزلي، يضع جدولا يوميا للتدريبات، يجهز ملابس التدريب ويحضر كامل الأدوات، حتى اللاعب غير المنضبط أصبح اليوم منضبطا، الإهمال عواقبه وخيمة على اللاعب"، لافتا إلى أن بعضهم أصبح يغسل ملابسه ويتوجه للمطبخ لإعداد وجباته. وزاد "بالنسبة لي حتى مظهري الخارجي قررت استبداله لأشعر بالتغير والتجديد، فقد غيرت "اللوك" بعد أن قمت بنفسي بحلاقة شعري على "الصفر" في المنزل". وكشف الغامدي أن أكثر ما يخشاه بعد العودة، الضغط والجهد، فقد يتسببان في التعرض للإصابات خاصة العضلية، وقال "أنا من نوعية اللاعبين الذين يعدون كرة القدم كل شيء في حياتهم اليومية، هي وظيفتي ومستقبلي، فالغياب الطويل مرهق كثيرا". وشدد الغامدي على أن موقف الرائد قبل تعليق المنافسات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كان مميزا، وقال "نبتعد عن دخول قائمة الأربعة الأوائل بست نقاط، ولو استمر الرائد في انطلاقته ومستوياته المميزة لأنهى الدوري إما في المركز الثالث أو الرابع، هدفنا المشاركة في دوري أبطال آسيا".
