13 ناديا غير مؤهلة للدعم الإضافي .. التقييم أقل من 4 

أعلنت وزارة الرياضة ممثلة في فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية أمس استحقاق أندية، الفتح، الاتحاد، والقادسية لدعم مبادرة الحوكمة التي تخولها للحصول على دعم إضافي، وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني، وذلك بعد حصولها على ما لا يقل عن الحد الأدنى من نقاط التقييم. وكشف البيان الصادر أن ثلاث أندية فقط من أصل 16 ناديا "حيث فشل 13 ناديا في الحصول عليها" أصبحت مؤهلة للحصول على هذا الدعم، بعد تقييم تشرين الثاني (نوفمبر) للربع الثاني، حيث يتوجب أن يحصل النادي على نسبة تقييم لا تقل عن (أربع نقاط من أصل سبع نقاط)، فيما جاء ترتيب الأندية عموما على النحو التالي تباعا: الفتح: 5.56 نقطة، الاتحاد (4.32)، القادسية: (4.08)، أبها (3.98)، الشباب (3.88)، ضمك (3.82)، الاتفاق (3.78)، الفيصلي (3.75)، الرائد (3.66)، النصر (3.29)، التعاون (3.21)، الأهلي (3.15)، الهلال (3.07)، الوحدة (2.37)، الباطن (1.94)، والعين (1.71). وأكدت الوزارة أن النتائج جاءت بعد زيارات ومتابعات مستمرة قام بها الفريق المكلف، سعى من خلالها إلى الاطلاع على كل ما تم تحقيقه، حيث يتم تقييم الحوكمة بمعايير محددة، مرتبطة بالاستراتيجية والقيادة، والهيكلة والأشخاص، والإدارة المالية، والإدارة التشغيلية، ومسؤولية أصحاب المصالح، والالتزام والتحكم والرقابة، والمعايير والسلوكيات واللوائح الداخلية، كما تم مطابقة جميع المستندات المقدمة من الأندية، مع التقارير الصادرة من الجهات ذات العلاقة كالاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين، وكذلك تقارير لجنة الكفاءة المالية. وأوضح "سيكون آخر موعد لتسلم الملفات والمستندات الخاصة بتقييم الحوكمة للربع الثالث، في الخامس من كانون الثاني (يناير) 2021، وستكون الدرجة المطلوبة لاستحقاق الدعم في هذا الربع، هي الحصول على (خمس نقاط من أصل سبع نقاط كحد أدنى)، على أن يكون موعد إعلان نتائج التقييم في الـ12 من كانون الثاني (يناير) المقبل.
