بيسيرو مديرا فنيا للأهلي المصري لموسم واحد 

قرر مجلس إدارة النادي الأهلي المصري برئاسة المهندس محمود طاهر تعيين البرتغالي جوزيه بيسيرو مديرا فنيا للفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم واحد .
 ومن المقرر أن يصل بيسيرو إلى القاهرة خلال الساعات المقبلة وذلك لتوقيع العقود قبل أن يتولى المهمة رسميا عقب مباراة السوبر المصري امام الزمالك التي تقام يوم الخميس المقبل بالإمارات.
 ومن المقرر أن يقود الفريق في مباراة السوبر عبد العزيز عبد الشافي الشهير بـ"زيزو".
 يذكر أن بيسيرو قام بتدريب أندية سبورتينج لشبونة البرتغالي والهلال السعودي والوحدة الإماراتي بالإضافة إلى المنتخب السعودي وكان مساعدا لكارلوس كيروش في تدريب ريال مدريد.
 
