الأهلي ومعيوف .. انفرجت 

انفرجت أسارير الأزمة التي دارت بين إدارة كرة القدم في الأهلي وعبد الله معيوف حارس الفريق الذي انقطع طوال الفترة الماضية تحديداً، بعد انتهاء منافسات الموسم الرياضي الماضي، بالاتفاق معه للبدء في دخول التدريبات الجماعية بدءا من الغد.
 وتواصل اللاعب ووكيل أعماله مع مسؤولي كرة القدم في اليومين الماضيين وتم الاتفاق على عودة معيوف للتدريبات، الذي أعلن في وقت سابق رغبته في اعتزال كرة القدم نظير ظروفه العائلية.
 وسيبدأ اللاعب الذي كان يواصل تدريباته في أحد الأندية الخاصة غدا برنامجا لياقيا تم إعداده من قبل الجهاز الفني في الفريق الذي يقوده السويسري كريستيان جروس.
 يُذكر أن وسائل الاتصال بين الأهلي واللاعب قد انقطعت طوال الفترة الماضية نظير تمسك اللاعب بقرار الاعتزال قبل أن تحل في الساعات الماضية.
 على صعيد آخر، أظهرت الفحوص الطبية التي أجراها السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم وجود شد بسيط في العضلة الضامة، يحتاج على إثرها إلى برنامج علاجي قصير يمتد لمدة يومين حتى يتمكن من العودة من جديد لمزاولة الكرة مع زملائه اللاعبين.
 وبدأ السومة في إجراء البرنامج العلاجي الذي وضعه له التونسي وليد وناس طبيب الفريق البارحة من أجل تجهيزه بشكل سريع قبيل استئناف مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، حيث سيلاقي الأهلي نظيره النصر في الـ18 من الشهر الجاري على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 وكان غياب السومة عن القائمة الرئيسة للفريق البارحة في النزال الودي أمام الرائد قد أثار القلق لدى أنصار الأهلي لعدم وجوده في التشكيلتين الأساسية والاحتياطية ما دفعهم للبحث عن وراء أسبابه ومعرفة حقيقة غيابه.
 من ناحية أخرى، تألق اليوناني إيوانيس فيتفا صانع ألعاب الفريق في النزال الودي الذي جرى أمس أمام الرائد على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدف، حيث تألق في صناعة هدفين وتسجيل هدف.
 سجلت الأهداف الأربعة في اللقاء عن طريق كل من محمد أمان ومهند عسيري وفيتفا وصالح العمري.
 وكان المدرب جروس قد اضطر في هذا اللقاء الودي إلى الاستعانة بالحارس الدولي ياسر المسيليم بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في لقائه الأخير أمام الإمارات البارحة الأولى نتيجة وجود الحارسين الاحتياطيين باسم العطالله وأحمد الرحيلي في عيادة النادي نتيجة إصابة الأول في ركبته وشعور الثاني بآلام في الحوض.
 
