دوليو الهلال والنصر .. أصدقاء برا وجوا 

يبدأ الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي، مهامه الرسمية اليوم بالإشراف على تدريبات الأخضر على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، التي تأتي ضمن الاستعدادات لملاقاة تيمور الشرقية وماليزيا في الثالث والثامن من الشهر المقبل في التصفيات الآسيوية المزدوجة في نهائي كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019م.
 ومن المنتظر أن يصل مارفيك إلى جدة "آخر الليل"، بالتحديد عند عند الواحدة، لمباشرة مهامه اليوم.
 وأكد زكي الصالح مدير المنتخب السعودي، أن مارفيك سيبدأ من اليوم مهامه الرسمية في قيادة الدفة الفنية لتدريبات الأخضر، وقال "مارفيك كان على تواصل مع الثنائي الوطني فيصل البدين والبلجيكي يان وينكل المدير الفني في الفترة الماضية".
 وأضاف: نتيجة تلك الإتصالات فضل مارفيك استدعاء الخماسي نايف هزازي، عوض خميس، وليد باخشوين، معتز هوساوي، ومصطفي بصاص.
 وكان لاعبو الأخضر قد بدؤوا يتوافدون صوب فندق "هيلتون" الذي يطل على البحر الأحمر عند الساعة السادسة أمس، وكان أول الواصلين عبدالملك الخيبري، حسين المقهوي، تيسير الجاسم، وياسر المسيليم، في حين كان آخر الواصلين اللاعب حسن معاذ، وشوهد لاعبو النصر والهلال وهم يأتون سوياً في حافلة واحدة نقلتهم جميعاً من المطار إلى الفندق بعد أن أقلتهم طائرة واحدة، بعكس لاعبي الشباب الذين وصلوا فرادى.
 وتوجه اللاعبون فور وصولوهم إلى الدور الأول حيث الغرف المخصصة لهم، وخضع جميع اللاعبين لإجراء فحوص طبية لدى طبيب المنتخب السعودي الذي دوّن تقارير طبية خاصة بكل لاعب بخلاف التقارير التي تسلمها من الأندية حول المصابين، ليطلع عليها مارفيك.
 يذكر أن القائمة التي أعلنت في وقت سابق ضمت عددا من اللاعبين المصابين ومنهم من غاب عن الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل، وهم: معتز هوساوي، مصطفي بصاص الذي يعاني تمددا في الرباط الجانبي، وشوهد يلف على ركبته رباطا ضاغطا، سلمان الفرج، نواف العابد، عمر هوساوي، أسامة هوساوي الذي أصيب في لقاء الخليج، والحارس خالد شراحيلي الذي غاب عن لقاء الفتح بسبب إنفلونزا.
 من جهة أخرى، أكد المدافع أسامة هوساوي أنه يتعين على الأخضر تحقيق النتائج الإيجابية في اللقاءين المقبلين.
 وقال: نحتاج للفوز كثيراً في هذين اللقاءين لمواصلة السير بخطوات جيدة في التصفيات.
 وأضاف: سبنذل كل ما في وسعنا نحن كلاعبين لتحقيق ذلك الأمر.
 من ناحيته، عبر اللاعب ياسين حمزة الذي ينضم للمرة الأولى إلى قائمة المنتخب السعودي بعد أن وقع الاختيار عليه عن سعادته.
 وقال: أنا سعيد جدا بانضمامي إلى تشكيلة الأخضر السعودي في الفترة الحالية، وأتمنى أن أكون على قدر المسؤولية مع المنتخب السعودي، وأن أكون أساسيا في المباريات المقبلة، فهذا هدفي، وهذا ما أطمح إلى الوصول إليه.
 في المقابل، أكد الحارس محمد العويس أن فريقه الشباب ومشاركته الأخيرة معه هي من قادته هو للانضمام إلى قائمة الأخضر، وقال: كنت أتمنى انضمامي إلى المنتخب السعودي، والحمد لله أنني تواجدت في الفترة الحالية".
 وأضاف: الأخضر يضم حراسا مميزين وبارعين، وستكون المنافسة رائعة فيما بيينا، وسيستفيد بعضنا من بعضنا الآخر كثيرا، خاصة أن هناك حراسا ذوي خبرة كروية عالية سأسعى للاستفادة منهم".
 
