بيب غوارديولا يرفض الكشف عن مستقبله مع بايرن ميونيخ 

رفض الأسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني الكشف عن الخطوات المقبلة في مسيرته التدريبة وإذا ما كان سيستمر مع النادي البافاري حتى انتهاء عقده في 2016 أم لا.
 وقال جوارديولا في تصريحات في الظهور الأول له أمام وسائل الإعلام نشرت اليوم الخميس مع بداية المرحلة التحضيرية لحامل لقب الدوري الألماني "بوندسليجا". للموسم الجديد: "لا زال يتبقى 11 شهرا .. هناك متسع من الوقت للتحدث عن هذا الأمر".
 ويستهل جوارديولا عامه الثالث في تعاقده الذي ينتهي منتصف 2016، بيد أن إدارة نادي بايرن ميونيخ أكدت أكثر من مرة أنها ستقوم بكل ما تستطيع من أجل الاحتفاظ بالمدرب الأسبق لبرشلونة.
 ودعم النادي البافاري صفوفه أمس الأربعاء بالتعاقد مع اللاعب البرازيلي دوجلاس كوستا، الذي وقع على عقد يمتد لخمسة أعوام مقابل 30 مليون يورو (33 مليون دولار).
 وقال جوارديولا متحدثا عن دوجلاس الذي جاء لتدعيم الجانبين الذين يشغلهما اللاعبان آريين روبين وفرانك ريبيري: "نحتاج للاعب يجيد المراوغة في موقف واحد ضد واحد .. لقد واجهنا مشكلة في الموسم الماضي .. كنا نحتاج إلى لاعب إضافي في هذا المكان".
 وأضاف جوارديولا، الذي أشاد بالوافد الجديد24/ عاما:/ "إنه لاعب يافع ولديه خبرة في هذا الموقع ويمكنه أن يلعب في الجانب الأيمن أو الأيسر .. إنه لاعب مقاتل ولقد شاهدناه مع شاختار .. أتمنى أن يتأقلم في أسرع وقت .. سيلقى مساندتنا".
 وسينضم كوستا الذي شارك مع المنتخب البرازيلي في بطولة كوبا أمريكا مؤخرا، في الأسبوع المقبل، إلى صفوف الفريق الألماني الذي بدأ تدريباته أمس الأربعاء.
 وأشار جوارديولا إلى أهمية أن يتم التحضير للموسم الجديد بشكل تدريجي وأن يطرأ التحسن على الفريق أسبوعيا: "الأيام الأولى بعد خمسة أو ستة أسابيع من التوقف تكون مهمة لتفادي الإصابات".
 يذكر أن قائمة بايرن ميونيخ كانت تعج باللاعبين المصابين في الموسم الماضي.
 وأعرب المدرب الأسباني عن مساندته للاعبه الفرنسي فرانك ريبيري، الذي يعاني من الإصابة منذ أربعة أشهر: "علينا أن نساعده لأنه يمر بمرحلة صعبة"، مؤكدا في الوقت نفسه أنه لايعرف ش التوقيت الذي سيعود فيه اللاعب لصفوف الفريق.
 ومجددا، يعتبر حصد لقب بطولة الدوري الألماني هي الهدف الأول الذي يسعى إليه بايرن ميونيخ في الموسم الجديد ليصبح أول فريق يحصد لقب البونديسليجا أربع مرات متتالية.
 واختتم جوارديولا قائلا: "لا يوجد فريق تمكن من تحقيق لقب الدوري أربع مرات متتالية مما يدل على مدى صعوبة الأمر .. سيكون هدفا صعبا ولكنه جيد أيضا".
 
