اليقظة هي سبيل فينجر للصمود في "غابة" الدوري الإنجليزي 

بناء على ما اكتسبه من خبرة جراء عمله لمدة طويلة في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم حث المدرب الفرنسي المخضرم أرسين فينجر لاعبي فريقه أرسنال على التزام الحذر وعدم الإفراط في الثقة بالنفس في الوقت الذي يحقق فيه الفريق اللندني نتائج كبيرة في أكثر من بطولة.
 وفاز أرسنال بسبع مباريات متتالية في كل المسابقات ليحتل المركز الثاني في الدوري الانجليزي متخلفا بفارق الأهداف عن مانشستر سيتي المتصدر.
 كما تصدر مجموعته في دوري أبطال أوروبا متقدما على باريس سان جيرمان.
 وقال فينجر للصحفيين اليوم الجمعة "لم يتغير شيء في طريقة لعبنا. أعتقد أنه من التواضع أن تفهم أنك تبدأ من الصفر في كل مرة فنحن في غابة."
 ورغم أن هذا الموسم لا يبدو سهلا تماما لارسنال بعد أن شهد ملعب الإمارات أجواء كئيبة بعد الخسارة في المباراة الافتتاحية أمام ليفربول في أغسطس آب الماضي إلا أن فينجر اعترف بأن هذه الخسارة جعلتهم دائما متيقظين.
 وأضاف المدرب الفرنسي "نحن نعيش في غابة كل شخص يريد أن يأكلك ويجب أن نكون يقظين من أجل البقاء. الدوري هكذا دائما يجب عليك القتال يوميا من أجل البقاء."
 وأكد فينجر رغبته بالإبقاء على مسعود أوزيل المتألق حاليا وأشاد بإبداعه في وسط الملعب حيث سجل ستة أهداف في عشر مباريات هذا الموسم.
 وقال المدرب المخضرم (66 عاما) "مسعود اكتسب خبرة صناعة الفرص لكن مع الوقت فكر في أنه قد ينهي الفرصة بشكل أفضل من صنعها. هذا ما نريد أن نضيفه إلى طريقة لعبه. لا يوجد سبب لعدم إنهائه الفرصة بتسجيل الأهداف بنفسه.
 "مسعود ما يزال عمره 28 عاما. وهو حاليا في قمة مستواه الفني ونريده أن يسهم في نجاح النادي في المستقبل."
 ويستضيف ارسنال ميدلسبره صاحب المركز 17 غدا السبت ضمن الجولة التاسعة للمسابقة.
 
