الهلال .. استحواذ دون نصر 

فيما تفوق فريق الهلال لكرة القدم، على ضيفه التعاون في كل الإحصائيات إلا أنه أخفق في الرقم الأهم وهو الفوز، بعد أن خسر من ضيفه 2/0 خلال المباراة المؤجلة من الجولة الـ28 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي جمعتهما على ملعب جامعة الملك سعود، ليضيع على نفسه فرصة العودة إلى صدارة المسابقة بـ66 نقطة. وتؤكد الأرقام أن هجوم الهلال، سقط في مصيدة التسلل 12 مرة، بينما سقط لاعبو التعاون خمس مرات فقط. واستحوذ الهلال على الكرة بنسبة بلغت 62 في المائة مقابل 38 لمنافسه، بينما سدد الأول على المرمى 14 مرة، منها خمسة تصدى لها الحارس البرازيلي كاسيو، وأخرى بالعدد ذاته خارج المرمى وعدد مماثل داخله، مقابل سبع تصويبات فقط للسكري.وأنذر الحكم البرتغالي أرتور سواريس دياس، أربعة من لاعبي التعاون، مقابل بطاقة واحدة للهلال.وبحسب موقع أوبتا المختص بالإحصائيات، فإن الهلال، فشل في التسجيل خلال مباراتين متتاليتين كصاحب الأرض لأول مرة له في تاريخ دوري المحترفين السعودي، في إشارة إلى أن آخر لقاء لعبه الأزرق في ملعبه قبل مواجهة التعاون كان أمام أحد، وخيم عليه التعادل من دون أهداف ضمن الجولة الـ24.
 
