جروس للوسط: ساندوا الهجوم 

أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم إصابته بتمزق في العضلة وعدم مقدرته للمشاركة في نزال الشباب في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث يحتاج إلى الراحة لمدة أسبوعين.
 من جهة أخرى، استعان المدرب السويسري كريستيان جروس بالحارس ياسر المسيليم في التشكيلة الأساسية التي ينوي اللعب بها في لقاء الشباب عوضا عن عبد الله معيوف الذي يعاني من كدمة قوية في الكتف منعته عن المشاركة في التدريبات الأخيرة تحديدا بعد العودة من أوزبكستان. وينتظر أن يجري معيوف بعض الفحوص الطبية للوقوف على نوعية الآلام التي يشتكي منها وتحديد البرنامج العلاجي له حتى يتسنى له العودة من جديد للتدريبات. وشرح جروس للاعبيه الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه أمام الشباب من خلال المحاضرة الفنية التي أجراها لهم البارحة قبيل بدء التدريبات الجماعية على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، حيث طالب اللاعبين في بداية اجتماعه بهم بضرورة تلافي عديد من الأخطاء الفنية التي باتوا يقعون فيها، إلى جانب مطالبته للاعبي خط الوسط بضرورة مساندة خط الهجوم بشكل كبير، إلى جانب أهمية استغلال الفرص كافة التي تتهيأ أمام مرمى الشباب.
 
