الأهلي .. استعادة نغمة الفوز 

ل فريق الأهلي لكرة القدم في استعادة نغمة الانتصارات، عندما يستضيف الباطن على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة، في افتتاح المرحلة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما يلتقي الرائد مع ضيفه الطائي. ويحتل الأهلي المركز التاسع بـ12 نقطة، بينما الباطن في المركز الـ14 برصيد تسع نقاط، أما الرائد في المركز السادس برصيد 14 نقطة، والطائي يحتل المركز ألـ15 بسبع نقاط. ويحاول الأهلي مواصلة عروضه المتميزة قبل توقفها بالتعادل أمام الهلال1/1، حيث كسب الاتفاق والطائي 4 /0 و2 /1 بعد مرحلة اهتزاز المستوى والنتائج خلال ست جولات لم يسجل فيها أي فوز، بينما خسر الباطن آخر ثلاث جولات أمام الشباب 0 /3، الفيحاء 0 /2، والرائد 0 /1. في المقابل، يحاول الرائد مواصلة انتصاراته بعد الفوز على الباطن، بينما مني الطائي بثلاث خسائر متتالية، منذ فوزه على التعاون 2 /1، بعد أن كسبه أبها 1 /0، الأهلي 2 /1، والشباب 3 /0.