الكسار: مشاركتي بيد عمراني 

أكد أحمد الكسار حارس فريق الرائد لكرة القدم، جاهزيته للمشاركة مساء اليوم أمام الاتحاد في الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل، وأنه شفي تماماً من الإصابة التي كان يعانيها في مفصل اليد، مشيراً إلى أنه رهن إشارة مدربه الجزائري عبدالقادر عمراني.
 وقال "جاهز تماماً للمباراة، لقد تعافيت بشكل كامل من الإصابة والقرار بيد المدرب"، مشيراً إلى أن فريقه تنتظره مواجهة صعبة أمام فريق متمرس وجائع للنقاط، ولكن فريقه أكثر جوعا لها، خصوصاًً بعد خسارته في الجولة الأولى أمام الفتح.
 وأضاف "كما قلت المباراة لن تكون سهلة لأنها أمام فريق كبير يريد أن ينافس في الدوري وسيسعى إلى مواصلة انتصاراته التي بدأها في الجولة الأولى، كما نحن متعطشون للتعويض، خصوصاً أننا نلعب أمام جماهيرنا، وأنا على ثقة بأنها ستكون حاضرة ولن تبخل في مؤازرتنا".
 وتابع "في المباراة الماضية الفريق وقع في بعض الأخطاء التي أدت إلى خسارته، ولكن نحن اليوم عازمون على الخروج بنتيجة إيجابية نعوض من خلالها النقاط التي خسرناها، لديّ ثقة كبيرة باللاعبين لإحداث الفارق، وجميعهم عزيمة وإصرار حتى يعوضوا جماهيرهم بفوز مستحق، كرة القدم لا تعترف إلا باحترام الخصم وهذا ما سنكون عليه".
 
