ديوكوفيتش يعلن فك ارتباطه مع المدرب الألماني بوريس بيكر 

أعلن لاعب التنس الصربي نوفاك ديوكوفيتش عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أنه لن يستمر في التعاون مع المدرب الألماني بوريس بيكر.
 وبعد ثلاثة أعوام من الشراكة الناجحة، قرر المصنف الأول عالميا سابقا فك ارتباطه مع اللاعب الألماني السابق الفائز ببطولة ويمبلدون ثلاث مرات.
 وقال ديوكوفيتش: "بعد ثلاث سنوات ناجحة للغاية، قررت أنا وبوريس بيكر في اتفاق مشترك أن نضع نهاية لفترة تعاونا معا". وأشار اللاعب الصربي (29 عاما) إلى أن الأهداف، التي كان يسعى إلى تحقيقها في بداية تعاونه مع المدرب الألماني قد تحققت بالفعل وبشكل مرض للغاية.
 وأعرب ديوكوفيتش عن شكره وامتنانه لبيكر على التزامه وإخلاصه خلال الفترة الماضية.
 وكشف المصنف الثاني عالميا أن هدفه الآن هو وضع جدول زمني جيد للبطولات، التي سيخوضها، والوصول إلى مستوى فني عال من أجل تحقيق أهداف جديدة في الموسم المقبل.
 وفاز ديوكوفيتش تحت قيادة بيكر بلقبين في بطولة أستراليا المفتوحة وويمبلدون، كما توج للمرة الأولى بلقب رولان جاروس ولقب بطولة أمريكا المفتوحة. بيد أنه بعد فوزه ببطولة فرنسا المفتوحة في حزيران/يونيو الماضي، لم يتمكن ديوكوفيتش من المحافظة على ثبات مستواه، ليتراجع في النصف الثاني من العام الجاري إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين أمام البريطاني اندي موراي، الذي يتربع على صدارة التصنيف حاليا.
 
