وقيان: رددنا التحية للأخضر 

بين لـ "الاقتصادية" الدكتور محمد خليل الأمين العام للاتحاد الكويتي لكرة القدم أن اختيار الاتحاد الكويتي للمنتخب السعودي ليكون الطرف الثاني في المباراة الافتتاحية لدورة كأس الخليج العربي في نسختها الـ 23 أمام المضيف المنتخب الكويتي. جاء ذلك باتفاق بين اتحادي البلدين وموافقة الدول المشاركة. وأعلن الاتحاد الكويتي أمس جدول مباريات دورة كأس "خليجي 23" التي تقام في الكويت خلال الفترة من 22 كانون الأول (ديسمبر) الحالي وحتى الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبل، حيث يواجه منتخب الكويت نظيره السعودي في افتتاح الدورة على ملعب ستاد جابر الدولي.وشدد الإعلامي الكويتي المخضرم مبارك وقيان أن اختيار الاتحاد الكويتي لكرة القدم للمنتخب السعودي ليكون أولا في المباراة الافتتاحية ثم أن يكون أول منتخب يلاقي الأزرق في مباراة رسمية على ستاد جابر الدولي هو إنصاف للسعودية ودورها الإيجابي والكبير في رفع قرار الاتحاد الدولي "فيفا" بتجميد الكرة الكويتية. وجاء الأخضر في المجموعة الأولى بجانب الكويت، الإمارات، وعمان، فيما تضم المجموعة الثانية كل من: البحرين، العراق، اليمن، وقطروستكون مباريات المجموعة الأولى على ملعب ستاد جابر الدولي فيما يحتضن ستاد نادي الكويت مباريات المجموعة الثانية.وأضاف وقيان "الكويتيون ردوا التحية للسعودي ممثلنا في نهائيات كأس العالم 2018 بمساهمتهم الكبيرة في رفع الإيقاف وهم يستحقون ذلك، نكرر شكرهم".وشدد وقيان على أن الافتتاح للعرس الخليجي وأن تكون أول مباراة رسمية للكويت بعد الإيقاف أجمل بوجود المنتخب المتأهل لمونديال 2018، والمنافس الأشرس على الأزرق خليجيا، وقال، "هو ديربي الخليج والمواجهة الأكثر إثارة، يستحق السعودي أن يكون في الافتتاح". وكان المنتخب السعودي قد وصل أمس إلى الكويت، استعدادا للمشاركة في “خليجي 23” بعد ختام المعسكر التحضيري الذي أقيم في الرياض، واستمر لمدة خمسة أيام.وسيخوض الأخضر لقاء افتتاح البطولة أمام الكويت المستضيف الجمعة المقبل على ملعب جابر الدولي.
 
