إصابة الحبسي .. في الأنف 

تعرض الحارس العُماني علي الحبسي حارس فريق الهلال لكرة القدم، لإصابة في الأنف أثناء تدريبات الأمس، على أن يخضع إلى مزيد من الفحوص الطبية للاطمئنان على حالته.واستأنف الهلال، تحضيراته لمواجهة الفيحاء ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بتدريب أمس، بعد أن فضل المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، منح اللاعبين راحة عقب التأهل إلى دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الفيصلي 3/2. وحوى التدريب التمرير والتحرك من دون كرة، فضلا عن التطبيقات التكتيكية والفنية المتنوعة، ومناورة على ثلثي الملعب، بينما سيغلق جيسوس التدريبات اعتبارا من اليوم لمزيد من التركيز قبل نزال البرتقالي.من جهة أخرى، اقترب الإيطالي سيباستيان جوفينكو، لاعب تورونتو الكندي، من الانضمام إلى الهلال، في ظل تقدم المفاوضات بين الطرفين علما بأن وكيل اللاعب وصل إلى الرياض لإكمال الصفقة، وأظهر مؤشرات على اكتمالها بوضع قلب أزرق على موقع السعودية في الخريطة عبر حسابه في "انستجرام".فيما تردد دخول الهلال في مفاوضات مع الوصل الإماراتي لضم اللاعب فابيو دي ليما.
 
