العقيل: كلامهم عن اللافتات «كلام أطفال» 


 ضجت مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة "تويتر" على الإنترنت فور نهاية مباراة الهلال والأهلي على ستاد الملك فهد الدولي، ضمن الجولة الـ 23 من دوري جميل للمحترفين، عن وجود منع لدخول بعض اللافتات تحمل شعارات ومسميات وأعلاما وقمصانا لجماهير الأهلي، ما جعل الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة يطلب تقريرا حول التنظيم الجماهيري للمباراة، وفق تأكيد رجاء الله السلمي وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للإعلام والنشر. لكن خالد العقيل مدير ستاد الملك فهد الدولي كشف لـ "الاقتصادية" أنه لم يعلم عن الموضوع الذي أثير حول منع إدارة الاستاد جماهير الأهلي فقط والسماح في المقابل لجماهير الهلال بإدخال لافتات وشعارات تحمل مسميات عليها إشكالات جماهيرية إلى بعد المباراة، وقال "ما حدث هو كلام أطفال وانتهى، نحن لم نمنع ولم نسمح لأحد".
 وشدد على أن إدارة ملعبه ليس لها علاقة بمثل هذه الأمور، وقال "هذه مسؤولية رجال أمن الملعب، ليست مسؤوليتنا نحن كإدارة للملعب".
 وشدد العقيل على أنهم لم يعطوا أوامر تمنع دخول الجماهير بمثل هذه اللافتات أو غيرها، وقال "نحن نقف على مسافة واحدة من جميع جماهير الأندية، الأهم بالنسبة لنا التنظيم والعمل الذي يسهم في إنجاح أي مباراة تقام على الملعب". ونفى العقيل علمه رسميا بتشكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لجنة تحقيق فيما يخص الموضوع الذي أثار جدلا واسعا، وقال "موقفنا سليم في هذه القضية، حين يصلنا أي تساؤل سنجيب بكل شفافية، نحن خالين من أي مسؤولية في هذا الشأن".
