انسحاب جماعي من البريمير ليج 

يدرس مشجعو كرة القدم في إنجلترا فكرة انسحاب جماعي احتجاجا على رفع أسعار تذاكر البريمير ليج.
 وغادر نحو 10 آلاف مشجع لليفربول ملعب "إنفيلد رود" في الدقيقة 77 من مباراته السبت ضد سندرلاند (2/2)، اعتراضا على خطط رفع سعر التذاكر إلى 77 جنيها استرلينيا (112،99 يورو).
 ويعبر مشجعو اللعبة في إنجلترا عن غضبهم من ارتفاع أسعار التذاكر، في وقت تستعد فيه الأندية للحصول على زيادة كبيرة بنحو ثمانية مليارات جنيه استرليني من حقوق بيع البث التلفزيوني.
 وقال الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول إن "الجميع في النادي له مصلحة كبرى في إيجاد حلول".
 وانضم مدافع النادي السابق جيمي كاراجر إلى المحتجين وظهر خارج الملعب مع الجماهير الغاضبة.
 
