الشقراوي: الآن .. فترة تخزين الجليكوجين في عضلات اللاعب 

أكد الدكتور رشود الشقراوي، أستاذ الغذاء والتغذية في جامعة الملك سعود، أن الاستعانة بإخضائي التغذية مهم لرفع مستوى الطاقة في جسم اللاعب، وقال "استعانة الأندية بهم ضرورية لأسباب عدة، منها أن الغذاء يعتبر الأساس في رفع معدل مكونات جسم الإنسان مثل السمنة، والنحافة، عند بعض اللاعبين، فإشراف إخصائي التغذية على كل لاعب مهم في تحديد مكونات جسمه من دهون، عضلات، وسوائل، دون إغفال المدعمات الغذائية ودوره في الإشراف على منحها للاعبين إضافة إلى البروتينات، النشويات، والدهون". وتابع "دور الإخصائي مهم في مراقبة بعض المدعمات الغذائية التي يحتاج إليها اللاعب في رفع مستواه، تزويده بالطاقة، تخزينها في جسمه، والمحافظة على كمية الدهون والسوائل".وكشف عن أهمية إخصائي التغذية على مستوى الأندية والمنتخبات بكافة أعمارها، وقال "كلما كانت البداية مبكرا فإن النتائج ستأتي أفضل، فإذا عانى اللاعب الزيادة في الوزن أو النقص في العضلات فهنا يحضر دور الإخصائي لعمل وجبات مناسبة له خلال الموسم"، مشيدا باستعانة بعض الأندية بإخصائي التغذية لما فيه منفعة اللاعبين. وأشار إلى نقطة وصفها بالمهمة تسبق انطلاقة الموسم، وقال "من خلال الاعتماد على إخصائي التغذية في هذه المرحلة يبدأ بناء الجليكوجين "النشاء الحيواني"، وهو عبارة عن سكر يخزن في العضلات ما يمنح اللاعب قوة واستمرارية في إنتاج الطاقة خلال المنافسات المختلفة أو في التدريب، وبالتالي فإن دور إخصائي التغذية هو تعبئة الطاقة في العضلات إضافة إلى أدوار كثيرة مثل متابعة اللاعبين الذين يستخدمون بعض الأدوية"، منبها إلى أن مراجعة فقدان الأملاح مهم خاصة في الأجواء التي ترتفع فيها درجة الحرارة خلال الصيف، "إذ إن دوره هنا معرفة الكميات المفقودة في جسم اللاعب لأجل العمل على تعويضها".
 
