المناعي: جيمس أدى المهمة 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن فريقه مسح الصورة غير الجيدة بعد الفوز على التعاون 2 / 0 ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مضيفا "عطفا على مجريات اللعب، كان القادسية الأفضل واستطاع السيطرة على المباراة وتسجيل هدفي الفوز". وكان القادسية قد كسب الأهلي في الجولة الـ12 قبل أن يتعادل في خمس مباريات أمام الفيصلي 2/2، الفتح 1/1، وأبها والوحدة وضمك 2/2. وعن رضاه بالمشاركة الأولى للنيجيري ليك جيمس، قال "مشاركة اللاعب تعد الأولى له، وقررت أن أشركه في جزء كبير من المباراة كي يستطيع أن يدخل في أجوائها واستطاع أن يؤدي المهام التي كلفته بها، ولديه الكثير ليقدمه". وامتدح الحارس فيصل مسرحي، الذي قدم مستوى كبيرا أمام التعاون، رغم أن البعض انتقده، وقال "أثبت أنه حارس على مستوى كبير"، متمنيا أن يواصل القادسية انتصاراته بلقاء النصر المقبل، ولا سيما أنه يتساوى معه ومع التعاون في النقاط بـ25 نقطة لكل منهم إلا أنه يتخلف عنهم في المركز الثامن بفارق الأهداف.