الأخضر مع أقوياء «ألعاب طوكيو» 

عت قرعة منافسة كرة القدم للرجال في دورة الألعاب الأولمبية 2021 في طوكيو، المنتخب السعودي في المجموعة الرابعة القوية والحديدية التي تضم منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج، حيث ستكون هذه المجموعة الأقوى والأكثر إثارة في المنافسة. وتنطلق منافسات كرة القدم في الـ21 من تموز (يوليو)، على أن تختتم في السابع من آب (أغسطس) من خلال المباراة النهائية في مسابقة الرجال. ويشارك في مسابقة كرة القدم للرجال 16 منتخبا تم توزيعها على أربع مجموعات، وبحيث يتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي. وتتمثل قارة آسيا في مسابقة الرجال بمنتخبات اليابان المضيفة، كوريا الجنوبية، السعودية، وأستراليا التي حصلت على المراكز الثلاثة الأولى في بطولة آسيا (تحت 23 عاما) عام 2020 في تايلاند. وجاء المنتخب الياباني في المجموعة التي تضم إلى جانبه كل من جنوب إفريقيا، المكسيك، وفرنسا، في حين تلعب كوريا الجنوبية في المجموعة الثانية في مواجهة نيوزيلندا، هندوراس، ورومانيا. أما المنتخب الأسترالي فقد وضعته القرعة في المجموعة الثالثة إلى جانب كل من مصر، إسبانيا، والأرجنتين. الجدير بالذكر أن أولمبياد طوكيو تأجلت من العام الماضي بسبب تفشي جائحة كورونا، الأمر الذي حال دون إقامة الفعاليات.