فضائح الفيفا: مؤتمر صحافي لبلاتر صباح الأثنين المقبل 

اعلن المتحدث باسم الرئيس المستقيل والموقوف للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر ان الاخير سيعقد مؤتمرا صحافيا صباح الاثنين في تمام الساعة العاشرة بتوقيت غرينيتش للتعليق على الحكم النهائي للجنة الاخلاق في الفيفا والمقرر في الصباح ذاته.
 واوضح المتحدث ان المؤتمر الصحافي لبلاتر، المهدد بالايقاف مدى الحياة بخصوص دفعة مثيرة للجدل بقيمة 8ر1 مليون يورو الى الفرنسي ميشال بلاتيني (الموقوف بدوره 90 يوما) عام 2011 لعمل استشاري قام به رئيس الاتحاد الاوروبي بين 1999 و2002، بمطعم سونينبرغ في زيوريخ.
 وكان بلاتر تقدم امام قضاة اللجنة امس الخميس واستغرقت جلسة الاستماع اليه 8 ساعات، فيما قاطع بلاتيني، المهدد بدوره بالايقاف مدى الحياة، جلسته اليوم والتي حضرها بانيابة عنه محاميه تيبو أليس واستغرقت 9 ساعات.
 
