الوحدة .. إبهار بـ 3 

رددت جماهير الوحدة على ملعبها "هذه الكورة .. هذه الكورة" متغنية بفن فريقها، فقدم الفريق الأحمر عرضا مميزا، توجه بالفوز على ضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف، في افتتاح الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل.
 وتفادى الوحدة عقبة الرائد بحثا عن منطقة الأمان، ولا سيما أن الفارق بينهما كان نقطة، والآن أصبح أربعا، بعد أن رفع رصيده إلى 23 نقطة، وتوقف الآخر عند 19 نقطة، فتأزم موقفه، لقرب المطاردين منه القادسية "19 نقطة" ونجران "17 نقطة" اللذين سيلتقيان اليوم في "صدام الهروب من القاع"، بحثا عن النجاة، بعد تعثر الرائد، ولا سيما أن خطر الهبوط يحيق بأصحاب المقاعد الثلاثة الأخيرة "أحدهم قد يكون محجوزا لهجر".
 بادر الرائد بالتقدم عبر الغيني إسماعيل بنقورا، بعد أن انتهز عرضية لماركوس بيتزلي، أخطأ الحارس محمد شريفي في إبعادها لترتد إلى شباكه (18).
 إلا أن الهدف، كان له مفعول السحر لدى الوحدة الذي انتفض، ولا سيما أنه يلعب على أرضه وبين جمهوره، فقلب الطاولة على خصمه بثلاثة أهداف لم يكن يتوقعها، ولا سيما أنه دخل اللقاء منتشيا إثر فوزه علــى الفيصلي 5 /0.
 لم تمض ثماني دقائق، حتى أثمر ضغط الوحدة هدفا، بعد أن تلقى علي عواجي كرة من مهند الفارسي ترجمها هدفا داخل الخشبات الثلاث (26).
 وكرر الفارسي وعواجي المشهد مرة أخرى، بعد أن لعب الأول كرة عرضية اقتنصها الآخر برأسه على يمين الحارس فهد الشمري (43)، وأطلق الكاميروني آرنست رصاصة الرحمة، بعد أن تلقى كرة من الأورجوياني ليما، لعبها قوية على يمين الحارس الشمري (58).
 
