مولده للنصر: ادفعوا أكثر لنفك اليونسي 

كشف تارجي جاكبسون المدير الرياضي لنادي مولده النرويجي، أن مسيري النادي لا يفكرون في التخلي عن خدمات المهاجم الشاب المغربي الأصل محمد اليونسي الذي ارتبط أخيرا بحسب تقارير إعلامية نرويجية وسعودية بنادي النصر السعودي ما لم يكن المقابل المالي المدفوع لانتدابه مغريا بشكل كافٍ من أجل الاقتناع بفكرة فك الارتباط بالنجم الشاب الذي يعد أحد أبرز المواهب الصاعدة في الملاعب النرويجية خلال العامين الماضيين.
 وقال لـ "الاقتصادية" جاكبسون "هناك عروض تصل إلينا من أجل الحصول على لاعبين من مولده وليس لليونسي فقط؛ وهذا أمر ليس بالجديد، حيث يتوافر لدى مولده عديد من المواهب التي هي محط لأنظار الأندية الكبيرة في أوروبا والخليج ونتلقى اتصالات شبه دائمة من وكلاء اللاعبين والسماسرة من أجل بحث إمكانية انتقال نجوم مولده في كل فترة انتقالات.
 وأضاف المدير الرياضي لنادي مولده "التخلي عن أي لاعب في مولده يخضع لشروط أهمها رؤية الجهاز الفني واحتياجات الفريق إلى جانب المقابل المالي الذي سيعود على النادي واللاعب من عملية الانتقال وأخيرا قمنا ببيع عقود عدد من اللاعبين المميزين ونحتاج لبعض الاستقرار، وتبدو عملية التخلي عن مزيد من اللاعبين صعبة خصوصا أن النادي ينافس دائما على عدة جبهات أهمها الدوري والكأس، وكذلك لم نتحدث حتى الآن مع المدرب أولي سكوليرد عن وضع النادي في سوق الانتقالات والتعزيزات التي سنقوم بها في الصيف.
 وأضاف: "اليونسي لاعب واعد ومميز وأخيرا حمل الصفة الدولية مع المنتخب النرويجي وهو محط أنظار عديد من الأندية، لدينا بعض العروض الابتدائية للاعب من ألمانيا وتركيا وبلجيكا وأحد الأندية الإماراتية التي تحدثت إلينا أخيرا بشكل شفهي حول إمكانية بيع عقد اليونسي. وبالنسبة لنادي النصر السعودي لم يصلنا منهم سوى عرض أولي حمله لنا أحد الوسطاء العرب ولم نتقدم في المفاوضات، واليونسي مستمر معنا في مولده ويبدي التزاما تاما بعقده مع النادي".
 من جهة ثانية، أجل الجهاز الفني بقيادة دا سيلفا مدرب النصر انطلاق تدريبات الفريق الأول التي كانت مقررة اليوم إلى الرابع من شوال المقبل بسبب تمتع لاعبي النصر الدوليين بإجازة إضافة إلى تجهيز المصابين.
 وقرر الجهاز الفني أن يتم الاكتفاء خلال الأيام المتبقية من رمضان بالفحوص الطبية لجميع اللاعبين قبل أن يغادر الفريق إلى معسكره الخارجي في النمسا في السادس من شوال المقبل.
 
