الاتحاد السعودي: كأس السوبر في لندن 

قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة مباراة كأس السوبر بين النصر والهلال في لندن يوم 12 أغسطس المقبل. وقال الاتحاد السعودي في حسابه على تويتر بعد اجتماع مجلس الإدارة في جدة مساء أمس الثلاثاء "الموافقة على إقامة نهائي السوبر بين النصر والهلال يوم الأربعاء 12 أغسطس 2015 في لندن."
 ولم يعلن الاتحاد الملعب الذي سيستضيف مباراة القمة بين عملاقي الرياض لكن تقارير صحفية ذكرت أن ملعب كوينز بارك رينجرز سيكون الأقرب لأول مباراة تقام في هذه المسابقة خارج البلاد.
 وكان النصر أحرز لقب الدوري للموسم الثاني على التوالي بينما توج الهلال بلقب كأس الملك بعد تفوقه في النهائي على النصر بركلات الترجيح الشهر الماضي.
 وانطلقت كأس السوبر السعودية في 2013 وأحرز الفتح اللقب الأول بينما ذهب اللقب الثاني للشباب بعد تفوقه بركلات الترجيح على النصر.
 وقال الاتحاد أيضا إنه سيجري تعديلا على نظام الصعود والهبوط في الموسم المقبل إذ سيهبط صاحبا المركزين 13 و14 كما هو معتاد بينما سيلعب صاحب المركز 12 في دوري الأضواء مع الفريق الذي يحتل المركز الثالث في دوري الدرجة الثانية في مواجهة فاصلة.
 
