القمباز: المنشطات لا ترحم .. النجوم استوعبوا 

أبدى الدكتور صالح القمباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات سعادته بارتفاع نسبة درجة الوعي لدى الرياضيين في السعودية بوجه العام من آفة المنشطات وعدم الوقوع في المحظور، وتضاؤل نسب الحالات الإيجابية مقارنة بالأعوام الماضية، وقال: "ولله الحمد الرسالة وصلت".وأقام البرنامج السعودي للرقابة على المنشطات من حزيران (يونيو) الماضي، 20 محاضرة توعوية استهدفت ثمانية رياضات مختلفة، منها كرة القدم، ودشنت معرضين توعويين في نادي الواحة الرياضي، وكلية المجتمع التابعة لجامعة الأمير سلطان في الخرج استفاد منه 942 رياضيا بشكل رسمي.وأوضح الدكتور صالح القمباز "العقوبات على النجوم وتجريدهم من إنجازاتهم في العالم أجمع كما حصل لبعض الاتحادات الروسية وبعض نجوم العالم الكبار زاد من نسبة الوعي كثيرا، أصبح الرياضي أكثر حذرا من الوقوع في المحظور وبنسبة كبيرة".وأضاف: "كانت نسبة الحالات الإيجابية للرياضيين هنا في السعودية أكثر من النسبة العالمية 2.5 في المائة، الآن نحن أقل من النسبة العالمية ولله الحمد، هذا مؤشر مبشر كثيرا".وبين رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات "فيما يخص كرة القدم هنا في السعودية، ما حصل لمحمد نور وهو النجم الكبير وصدور قرار إيقافه لأربعة أعوام جعل لاعبي كرة القدم بوجه الخصوص يعون ويصبحون أكثر حرصا، العقوبات لا ترحم النجوم ولا الكبار".وكان محمد نور لاعب الاتحاد قد أكد أنه سيطعن في قرار المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس" المتعلق بإيقافه أربعة أعوام لاتهامه بتعاطي المنشطات. وأصدرت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس" 15 ديسبمر الماضي قرارا بتأييد استئناف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد لجنة الاستئناف السعودي لقضايا المنشطات ونقض قرار اللجنة وتثبيت إيقاف محمد نور لأربع سنوات مع الأخذ بالاعتبار أي عقوبة إيقاف سابقة ضد اللاعب بهذه القضية بعد ثبوت انتهاكه لقواعد مكافحة المنشطات خلال مباراة الاتحاد والفتح الموسم الماضي. وكشف الدكتور صالح القمباز أنه تم فحص 466 عينة من السادس من حزيران (يونيو) الماضي وحتى الـ 29 من كانون الثاني (يناير) الماضي، وقال: "تم اكتشاف تسعة حالات إيجابية فقط، لكن عدد العينات المنتظر فحصها سيصل لـ 900 حالة بنهاية الموسم الرياضي الحالي بمشيئة الله تعالى".وتضمنت العينات التي سحبت في هذا العام (235 يوما) للعبة كرة القدم فقط 314 عينة، 250 منها من داخل المنافسة، و64 عينة من خارج المنافسات، ظهرت واحدة فقط منها إيجابية على محمد نور قائد فريق الاتحاد وأوقف لمدة أربعة أعوام. وأوضح القمباز: "النسبة بشكل عام مرضية مقارنة بالأعوام الماضية، لكني سأكون سعيدا أكثر كلما قلت النسبة، حلمي عدم ظهور أي نسبة، هذا جل ما أتمناه خلال عملي في هذه اللجنة". وأفاد رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أنهم سيستهدفون كل ما تبقى من مباريات كرة القدم للدرجة الممتازة والأولى.
 
