فاقد«النصر» لا يعطيه 

فيما نجا فريق الهلال لكرة القدم من كمين مضيفه نجران بالفوز عليه 3 /2، مواصلا مطاردته للأهلي المتصدر، أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في الجولة 23 من دوري عبد اللطيف جميل، جسد النصرمقولة «فاقد الشئ لا يعطيه» بالخسارة السابعة أمام ضيفه الرائد 1/ 2 على ملعب الملك فهد الدولي.
 وتساوى الهلال مع الأهلي في النقاط برصيد (51 نقطة)، ورفع الرائد رصيده إلى 22 نقطة في المركز الـ 11 ليقترب أكثر من البقاء فيما توقف رصيد النصر، حامل اللقب في الموسمين الماضيين، عند 28 نقطة في المركز الثامن، ونجران (19 نقطة).
 في جدة، تقدم الهلال بهدف السبق عن طريق هدافه البرزيلي إدواردو بعد تمريرة نواف العابد الجميلة وضعها في المقص الأيسر لعبدالعزيز تكروني حارس نجران (28).
 وفي الشوط الثاني، أضاف البديل يوسف السالم الهدف الثاني بعد تمريرة نواف العابد وضعها على يسار تكروني (53) قبل أن يقلص البرزيلي بسمارك النتيجة بهدف صاروخي على يسار شراحيلي (61)، ولكن عبدالعزيز الدوسري عزز تقدم فريقه بالهدف الثالث بعد تلقي عرضية يوسف السالم (70).
 ليعود نجران للمرة الثانية لتقليص النتيجه برأسية ربيع الموسي (75).
 في الرياض، أنهى الرائد الشوط الأول متقدما بهدف سجله إسماعيل بانجورا بعد انفراده بالمرمى، وتخطى عمر هوساوي لعبها قوية على يسار شيعان (22).
 وفي الشوط الثاني، أضاف جفين البيشي الهدف الثاني برأسية جميلة وضعها على يسار شيعان (55)، قبل أن يقلص البولندي أدريان الفارق عن طريق ركلة جزاء وضعها قوية على يسار فهد الشمري (74).
 
