شيعان: بيني وبين العنزي .. تنافس شريف 

شدد حسين شيعان حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم، على أن المنافسة بينه وزميله الحارس عبدالله العنزي، لا تخرج عن الإطار الشريف، وهدف الجميع واحد، وقال، "سواء شارك شيعان أو العنزي، أو غيرهما، الأمر سيان ولا يعني أكثر من أن التنافس بين جميع اللاعبين شريف، وهدفنا خدمة النصر، ولا شيء آخر، أي منا يسعى حتى يحظى بهذا الشرف وإثبات نفسه، مع العلم أن من يشارك واحد لأن حراسة المرمى مركز حساس ولا يوجد إلا حارس واحد يشارك عكس بقية الخانات التي يمكن الاستعانة بأكثر من لاعب فيها".
 وبيّن لـ "الاقتصادية" أن التركيز والرغبة والإصرار كانت حاضرة بينهم كلاعبين، وأنهم اتفقوا قبل مباراة التعاون 3 / 2 في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل، على تقديم كل ما لديهم لمسح الصورة السابقة، إضافة لاتباع تعليمات مدربهم الإسباني كانيدا، الأمر الذي أسهم في تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث رغم تأخر فريقه مرتين.
 وأضاف "ما يحدث للنصر في الموسم الحالي يحصل لأي نادٍ في العالم، هذا الحديث أعلم أننا كررناه كثيرا لكنه واقع وليس حجة، من غير المعقول أن تبقى بالمستوى نفسه وعلى رتم واحد، خصوصا أن الجميع يعمل ويفكر في تحقيق البطولات والمنافسة على الألقاب، نعم بدايتنا كانت متراجعة، ما أثر علينا في باقي الجولات، ولو كان حصل العكس صدقني كان الواقع اختلف حاليا".
 وتابع "أشيد بكانيدا وما ظل يقدمه خلال التدريبات الماضية من عمل كبير وجهد مقدر، لا يعرفه سوى من يعمل في النادي، أقول هذا وأعرف أنه ليس من حقي تقييم مدربي، ولكنها الحقيقة"، مبديا تفاؤله الكبير في المضي قدما في مشوارهم في بطولتي دوري أبطال آسيا، وكأس خادم الحرمين الشريفين، لاسيما أن الفريق يملك الإمكانات التي تؤهله للمنافسة على الألقاب، وكذلك الطموح بعد أن بدأ يستعيد أراضيه، فقط يحتاج إلى الحظ.
 
