إصابة جوميز .. من قفزة 

أوضحت المصادر، أن الإصابة المفاجئة التي تعرض لها الفرنسي افتيمبي جوميز، مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، قبل مواجهة الزمالك 2/1، في السوبر السعودي المصري على كأس فخامة الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، سببها قفزة غير متوقعة أثناء عمليات الإحماء التي سبقت اللقاء، ما أبعده عن اللعب وبينت الفحوص الطبية الأولية التي خضع لها جوميز، تعرّضه لإصابة في العضلة الأمامية، على أن يخضع لمزيد منها لتحديد مدة برنامجه العلاجي. ودرءا للتأويلات فقد سارع الاتحاد السعودي لكرة القدم، بين الشوطين بإصدار بيان مستندا إلى اللائحة التي تحكم اللقاء، موضحا كل التفاصيل الموثقة بالمستندات للرأي العام، بألا تقييد للعدد الأجانب في سوبر أكتوبر، عطفا على الإتفاق بين اتحادي اللعبة في السعودية ومصر، بأن العدد المسموح يأتي وفقا للمعمول به راهنا في الدوري المحلي، ليحصحص الحق قبل أن تتمدّد الشائعات. وأيد طارق التويجري الرئيس التنفيذي لنادي الهلال، الحقيقة التي لا تقبل الجدال، بألا تقييد لعدد الأجانب، وقال عبر تغريدتين، "أحبتي الجماهير، ما يدور من شائعات حول "تدخل" تركي آل الشيخ، في تحديد مشاركة الأجانب قبل مباراة الزمالك أمر غير صحيح على الإطلاق، عدم مشاركة جوميز لشعوره بألم أثناء الإحماء (بدليل أنه لم يشارك طوال المباراة)، وكاريلو، لم يكن مهيأ لأن يبدأ المباراة، والحبسي تقدير المدرب"، مكملا "أؤكد أن آل الشيخ دعم الهلال في الفترة السابقة دعما (تاريخيا) ولا يزال، وهذا امتداد لدعمه لكافة أندية الوطن لتكون الفرق السعودية قادرة ومتمكنة من المنافسات الدولية التي تأتي من ضمنها لقاء السوبر".على صعيد آخر، زار قصي الفواز؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الهلال، برفقة تركي العواد؛ عضو إدارة اتحاد القدم، وكان في استقبالهما المهندس طارق التويجري؛ الرئيس التنفيذي للنادي، حيث استعرض اللقاء عدداً من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.
 
