السهلاوي.. بصمة ثابتة 

استطاع محمد السهلاوي مهاجم وهداف فريق النصر لكرة القدم أسر قلوب أنصار ناديه بقوة، بعدما بصم في كشوفات تاريخ هدافي النادي وأسهم في تحقيق الفريق الألقاب الثلاثة الأخيرة (كأس الدوري مرتين، وكأس ولي العهد)، وأيضا في شباك الهلال غريمهم التقليدي بأهداف حاسمة.
 وحقق النصر لقب دوري عبداللطيف جميل مرتين متتاليتين وكأس ولي العهد الموسم الماضي، حيث يقف على رأس هدافي النصر في البطولات الثلاث، إضافة إلى تسجيله أهدافا حاسمة في مباريات الهلال الموسم الماضي في كأس ولي العهد، وأمس الأول في التتويج بلقب الموسم الحالي.
 وسجل السهلاوي في شباك الهلال 13 هدفا، تسعة أهداف منها في مسابقات الدوري، وهدفان في كأس ولي العهد، ومثلها في مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد. ويعد السهلاوي أول لاعب في تاريخ الديربي بين الفريقين يسجل في خمس مباريات متتالية، حيث نجح في تسجيل ستة أهداف في آخر خمس مباريات. ويحتل السهلاوي المركز الثاني في هدافي النصر في مسابقات الدوري برصيد 79 هدفا، خلف هداف النادي الأسطوري ماجد عبدالله الذي يملك 189 هدفا، فيما يحتل المركز الرابع في تاريخ هدافي النصر في كل المسابقات بواقع 102 هدف، وخلف ماجد عبدالله (259)، محمد العبدلي (141)، ومحيسن الجمعان (120)، ومتقدما على فهد الهريفي (75)، والغيني أوهين كيندي (72). وأصبح السهلاوي على بعد هدفين فقط لتحقيق لقب هداف الدوري السعودي لأول مرة، حيث يقف خلف السوري عمر السومة مهاجم الأهلي الذي يملك 22 هدفا مقابل 21 هدفا للسهلاوي.
 من جانبه، قال السهلاوي بعد الفوز "سعادتنا كبيرة بنيل لقب هذا الموسم، البطولة الحالية لها نكهة خاصة بسبب المنافسة القوية مع الأهلي، وباقي الفرق، أود أن أشكر جماهير النادي وأعضاء الشرف على الدعم المستمر". وأكد السهلاوي أن أصعب لحظات مباراة أمسى الأول هي لحظة طرد محمد جحفلي مدافع الهلال، وقال "كانت اللحظة الأصعب في المباراة حيث كنت أخشى ردة فعل الفريق الهلالية عقب اللعب ناقصا من الناحية العددية لكن الحمد لله على تحقيق الفوز". وأضاف "أهدي اللقب لمحمد نور، وعبده عطيف، وأتمنى لو يوجدان معنا في التتويج".
 
