الانضباط توقف المتحدث الإعلامي بنادي الأهلي عام وتغرمه 300 ألف ريال 

أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مدير المركز الإعلامي بنادي الأهلي سالم الأحمدي لمدة عام اعتبارا من تاريخ 30/ 1 / 1437هـ مع غرامة مالية قدرها (300,000) ريال على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (128 - 132) من لائحة الانضباط ، وذلك بسبب تصريحات الأحمدي الإعلامية التي جاء في بعض عباراتها التحريض والإساءة والاتهام للاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيسه وبعض لجانه وطاقم التحكيم الذي أدار مباراة الشباب والأهلي المقامة بتاريخ 21/1/1437هـ, .
 ويعد القرار قابلا للاستئناف وفق ما نصت عليه المادة (126 / 4) من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 كما أوقفت اللجنة لاعب فريق نادي نجران إبراهيم هزازي 4 مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المـشاركة فيـهـا, مـع غـرامة مالـية قدرها (20.000) ريال بسبب تلفظه في لقاء فريقه السابق مع فريق الخليج ، وفقاً لتقرير مراقب المباراة .
 ويعد القرار قابلا للاستئناف وفقاً للائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم .
 
