جوارديولا .. المسألة غامضة 

يبدو بايرن ميونيخ حامل اللقب فريقا لا يمكن إيقافه مع تقدمه نحو تحقيق رقم قياسي بإحراز لقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم للمرة الرابعة على التوالي، بينما يعد مستقبل المدرب جوارديولا المسألة الغامضة الوحيدة في النادي البافاري.
 وفي ظل تقدمه بسبع نقاط على بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني وتحقيقه لعشرة انتصارات متتالية وهو رقم قياسي سيلتقي بايرن مع اينتراخت فرانكفورت اليوم وهو بوسعه توسيع الفارق إلى عشر نقاط قبل أن يلعب دورتموند ضد فيردر بريمن غدا.
 لكن من المستبعد أن يركز الصحافيون على اينتراخت ومن المرجح أن يواصلوا الضغط على جوارديولا لتوضيح مستقبله.
 وقال المدرب الإسباني - الذي ينتهي عقده في نهاية الموسم - للصحافيين هذا الأسبوع قبل فوز بايرن 3/ 1 على فولفسبورج حامل اللقب في كأس ألمانيا، "إنه دائما الأمر نفسه والسؤال ذاته، لن أرد على ذلك، لست في مزاج يسمح لي بالإجابة". وبينما من المرجح أن تستمر الأسئلة طالما لا يوجد إجابة محددة فإن وسائل الإعلام ليست فقط من يرغب في سماع رد من المدرب الذي قاد بايرن لإحراز لقب الدوري مرتين متتاليتين وكأس ألمانيا مرة واحدة في الموسمين السابقين.
 وسيرغب مسؤولو النادي واللاعبون في استمرار جوارديولا لتعزيز عدد ألقابهم ليقترب من حصيلة المدرب الإسباني البالغة 14 لقبا خلال أربع سنوات مع برشلونة مع وجود لقب دوري أبطال أوروبا على قمة الأولويات.
 
