المان يونايتد .. الخسارة 28 مليون دولار 

تخلى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي عن أهدافه المالية السنوية وقدر خسارته بنحو 23 مليون جنيه استرليني (28 مليون دولار) في الإيرادات في الربع الثالث من العام بسبب أزمة فيروس كورونا، التي تسببت في توقف الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وبطولتي أوروبا. واعترف إد وودوارد الرئيس التنفيذي للنادي بالغموض الناجم عن "واحدة من أكثر فترات الاختبار الاستثنائية في تاريخ مانشستر يونايتد على مدار 142 عاما"، لكنه قال إنه متفائل بشأن المستقبل وسط محاولات لاستئناف الدوري الممتاز الشهر المقبل. وعادت أندية الدوري الممتاز للتدريبات هذا الأسبوع بهدف استئناف المباريات دون جماهير في (حزيران) يونيو المقبل. وأشار وودوارد إلى أن استئناف الدوري الألماني الأسبوع الحالي كان بمنزلة إشارة "على الطلب القوي" على مشاهدة المباريات مباشرة على شاشات التلفزيون. ويأمل وودوارد أن يتمكن يونايتد من خوض باقي مبارياته في موسم 2019- 2020 بحلول نهاية آب (أغسطس) المقبل وأن يبدأ الموسم المقبل في موعده والانتهاء منه بنهاية أيار (مايو) 2021. ويحتل يونايتد، الذي يعيد بناء الفريق للعودة للمشاركة في دوري أبطال أوروبا المربحة ماليا، المركز الخامس في الدوري قبل التوقف. وحرم جمهور كرة القدم حول العالم من المباريات المباشرة لنحو شهرين وتوقفت معظم مسابقات الدوري الاحترافية في محاولة لمكافحة انتشار الفيروس.
 
