تيفيز يستهل عودته الى بوكا جونيورز بفوز غال وتعزيز الصدارة 

استهل كارلوس تيفيز عودته الى صفوف فريقه بوكا جونيورز بفوز غال على ضيفه كويلميس 2-1 امس الاحد على ملعب "بومبونيرا" وامام 50 الف متفرج في المرحلة السابعة عشرة من بطولة الارجنتين لكرة القدم، وعزز صدارته. وتقدم بوكا جونيورز بهدفين لسيباستيان بالاسيوس (27) وجوناثان كاليري (53)، وقلص اليكسيس كانيو الفارق في الدقيقة 58. وعزز بوكا جونيورز موقعه في الصدارة برصيد 37 نقطة بفارق نقطة واحدة امام مطارده المباشر سان لورنزو الفائز على ضيفه ارسنال بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها سيباستيان بلانكو (7) والاروغويانيان مارتن كاوتيروسيو (13) وخورخي كوربيلو (67 خطأ في مرمى فريقه).
 ولعب تيفيز اساسيا وخاض الدقائق ال90 من المباراة الاولى له منذ عودته الى صفوف فريقه بوكا جونيورز قادما من يوفنتوس الايطالي الذي سجل له 29 هدفا الموسم الماضي وقاده الى اللقب الرابع على التوالي والثاني له معه بالاضافة الى وصافة مسابقة دوري ابطال اوروبا. وعاد "اباتشي" او "لاعب الشعب" الى صفوف المنتخب بعد غياب دام 3 اعوام ونصف العام، لكنه بقي احتياطيا في تشكيلة المدرب تاتا مارتينو التي حلت وصيفة في كوبا اميركا الاخيرة امام تشيلي بركلات الترجيح، علما بانه سجل 13 هدفا في 72 مباراة دولية وخاض نهائيات مونديالي 2006 و2010 واحرز ذهبية الالعاب الاولمبية في اثينا عام 2004.
 ودافع "اباتشي" او "لاعب الشعب" عن الوان الفرق العمرية لبوكا بين 1997 و2001 ثم لعب للفريق الاول من 2001 حتى 2004، وانتقل الى البرازيل للعب مع كورنثيانز لموسم واحد قبل التوجه الى القارة الاوروبية حيث تنقل بين ثلاثة اندية انكليزية وهي وست هام يوناتد (2006-2007) ومانشستر يونايتد (2007-2009) ومانشستر سيتي مقابل 60 مليون دولار (2009-2013) الذي تركه للانضمام الى يوفنتوس عام 2013.
 وقدم تيفيز موسما مميزا مع "بيانكونيري" وساهم بقيادته الى احراز ثنائية الدوري والكأس المحليين وانهى "سيري آ" في المركز الثاني على لائحة الهدافين بتسجيله 20 هدفا، مقابل 19 للموسم الذي سبقه و50 في 95 مباراة خاضها في جميع المسابقات خلال موسمين مع بطل ايطاليا. يذكر ان تيفيز توج مع بوكا جونيورز عام 2003 بلقب الدوري الافتتاحي وكأس ليبرتادوريس وكأس الانتركوتتيننتال، قبل الانتقال الى البرازيل حيث احرز لقب الدوري المحلي عام 2005.
 وحصد تيفيز نجاحا لافتا في مغامرته الاوروبية اذ توج مع مانشستر يونايتد بلقب الدوري مرتين وكأس الرابطة ودوري ابطال اوروبا وكأس العالم للاندية مرة واحدة، ثم ساهم في قيادة الجار اللدود سيتي الى لقب الدوري والكأس قبل ان يحل في يوفنتوس الذي احرز معه لقب الدوري مرتين والكأس والكأس السوبر مرة واحدة. وانفرد ريفر بلايت بالمركز الثالث بفوزه الساحق على مضيفه اتلتيكو دي رافاييلا بخمسة اهداف لفرناندو كافيناغي (27 و29 و59 و82) وغيدو رودريغيز (85) مقابل هدف لالكسندر باربوزا (45).
 ورفع ريفر بلايت رصيده الى 34 نقطة بفارق 3 نقاط امام شريكه السابق روزاريو سنترال الذي تراجع الى المركز السادس مؤقتا بانتظار مباراته مع ضيفه فيليز سارسفيلد مساء اليوم الاحد. وارتقى راسينغ كلوب الى المركز الرابع مؤقتا بفوزه الصعب على ضيفه سارميينتو بهدفين لدييغو ميليتو (5) والاوروغوياني واشنطن كاماتشو (34) مقابل هدف لتوبياس فيغيروا (90). ورفع راسينغ كلوب رصيده الى 30 نقطة بفارق الاهداف امام بلغرانو الفائز على مضيفه بانفيلد بهدفين للوكاس زيلاريان (73) وكريستيان ليما (78 من ركلة جزاء) مقابل هدف لسيرخيو فيتور (27 من ركلة جزاء).
 وفاز اوليمبو على الدوسيفي بثلاثة اهداف لفرانكو كانيفر (19 و40 كلاهما خطأ في مرمى فريقه) وجوناثان بلانكو (41) مقابل هدف لفيديريكو ليون (87)، وديفنسا اي خوستيكا على نويفا شيكاغو بهدفين لاينياسيو ريفيرو (60) واستيبان سافيلييتش (68) مقابل هدف لاليخاندرو غالياردي (38). وخسر كولون امام لانوس بهدف لغوستافو فيارويل (23) مقابل هدفين لسيرحخيو غونزاليز (27) والبارغوياني فيكتور ايالا (69). ويلعب اليوم ايضا سان مارتن مع هوراكان، وتيغري مع نيولز اولد بويز، وتيمبرلي مع انديبنديينتي، على ان تختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاءات خيمنازيا لا بلاتا مع غودوي كروز، وكروسيرو دل نورتي مع استوديانتيس، وارخنتينوس مع يونيون.
 - ترتيب فريق الصدارة:
 1- بوكا جونيورز 37 نقطة من 17 مباراة
 2- سان لورينزو 36 من 17
 3- ريفر بلايت 34 من 17
 4- راسينغ كلوب 33 من 17
 5- بلغرانو 33 من 17
 
