المضحي: جينت يستجيب للعدالة 

 أكد عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة أن قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم تعامل الأندية السعودية مع الأندية الخارجية التي ترفض تمديد عقود لاعبيها إلى نهاية الموسم الحالي، سهل في تقريب وجهات النظر بين إدارة ناديه ونظيرتها في جينت البلجيكي، لاستعادة اللاعب أحمد مصطفى واستكمال مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "حيث تتبقى ثماني مباريات"، وقال "نعم القرار الأخير للاتحاد السعودي يسهل مهمتنا في عودة اللاعب من جديد". وأوضح المضحي أن بوادر في عودة مصطفى قائمة بعد الاتصالات مع إدارة النادي البلجيكي، حيث أبدى استجابة كبيرة، وقال "المرحلة المقبلة مهمة، ولا تحتاج إلى التفريط في أي لاعب، أتمنى إنهاء الموضوع في أسرع وقت"، موضحا "لم تتبق سوى عودة النيجيري جون أوجو، والمتوقع وصوله بعد فتح المطارات في نيجيريا". من جانبه، وصل اللاعب اليوناني سافاس غينتسوقلو إلى الأحساء عبر مطار البحرين الدولي للالتحاق بتدريبات الفريق الإعدادية، حيث سيجري اللاعب الفحص والمسحة الطبية، على أن يدخل التدريبات الجماعية فور ظهور نتيجة الفحص".
 
