لا حملات انتخابية يوم الاقتراع 

تبدأ اليوم اللجنة العامة للانتخابات عمل برنامجها التدريبي للجان والمشاركين في العملية الانتخابية لمرحلة الاقتراع وما يتخللها من عمليات العد والفرز وجميع الخطوات والإجراءات المصاحبة لها. وأنهت اللجنة العامة للانتخابات استعداداتها الكاملة لمرحلة يوم الاقتراع، حيث شرعت في عقد اجتماعات تعريفية مكثفة أشركت فيها شريحة كبيرة من الطلاب والعاملين في عدد من القطاعات الحكومية مساهمة منها في رفع الوعي الانتخابي لدى الفرد وسعيا منها لنشر ثقافة الانتخابات في الوسط الرياضي استشعارا من اللجنة بمسؤوليتها الاجتماعية في هذا الاتجاه وتوعية المجتمع بأهمية العمل الانتخابي في المجال الرياضي خصوصا أن الانتخابات الرياضية تمر بدورتها الثالثة منذ انطلاقة دورتها الأولى عام 2008.
 يذكر أن العملية الانتخابية تمر حاليا بمرحلة الحملات الانتخابية للمرشحين التي تنتهي يوم الثلاثاء 20 من الشهر الجاري، مشيرة إلى أنه يحظر على المرشحين مزاولة أي حملات انتخابية اعتبارا من الأربعاء 21 وحتى يوم الاقتراع.
 
