الهلاليون مصدومون من «الفريق الناقص» 

عاتبت جماهير نادي الهلال الكثيفة التي حضرت مباراة فريقها البارحة أمام الفيصلي، اللاعبين بعد الخسارة في أولى مبارياته الودية على ملعبه 2/1.
 #2#
 دخل اليوناني دونيس مدرب الهلال المباراة بتشكيلة احتياطية مطعمة ببعض عناصر الفريق الأول، حيث فاجأ الضيوف أصحاب الأرض بالتسجيل عن طريق فهد المنيف في الدقيقة العاشرة قبل أن يعادل ناصر الشمراني النتيجة (38)، ليشهد بعدها الشوط الثاني سلبية من الفريقين على الصعيد الفني، إلا أن الضيوف خطفوا نتيجة المباراة بهدف قاتل في الدقيقة الأخيرة من كرة ثابتة تسبب فيها المدافع الهلالي محمد جحفلي استغلها المحترف بالبوا ليسكنها الشباك.
 #3#
 يُذكر أن خالد كعبي لاعب الهلال خرج مصابا في الدقيقة (85)، حيث كانت دكة الهلال خالية من اللاعبين، ما اضطر فريقه إلى إكمال المباراة بعشرة لاعبين.
 وسيخوض اللاعبون الأساسيون اليوم مباراة ودية ثانية أمام سيناجوكي الفنلندي على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز.
 #4#
 من جهة ثانية، يعود البرازيلي ديجاو إلى الرياض مساء اليوم بعد أن أجرى عملية جراحية تكللت بالنجاح في العاصمة الألمانية ميونيخ، حيث سيخضع فور وصوله إلى اختبارات بدنية في عيادة النادي وفحوص طبية يتحدد في ضوئها فترة البرنامج التأهيلي، الذي سيحضع له والذي ستتراوح مدته ما بين عشرة أيام وأسبوعين.
 
