رئيس الهلال: سنتماسك .. وننسى العثرة 

تعهّد الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، بعدم تكرار توابع الخسارة بهدف في نهائي دوري أبطال آسيا، نسخة عام 2014 أمام ويسترن سيدني الأسترالي، مؤكدا عقب فقدان اللقب البارحة في مواجهة أوراوا الياباني، بهدف، أنه تحدّث للاعبين وطالبهم بالتماسك ونسيان العثرة، وقال: "أوضحت لهم بأننا نحتفل في لحظة الانتصار، وفي اليوم التالي ننساه، والآن يتوجّب علينا طي الصفحة والتفكير في المرحلة المقبلة"، في إشارة إلى أنهم لا يرغبون في أن ينعكس فقدان اللقب على مستويات الأزرق فيما تبقى من الموسم الحالي. وأضاف: "أعتذر لجماهير الهلال، لأن الفريق الأكثر حظا حقق البطولة الآسيوية، أنا راضٍ عن الأداء، فخور جداً باللاعبين وبالجهاز الفني والإداري، في النهاية هي كرة قدم"، مكملا: "السوري عمر خربين، كان يشعر بكدمة قوية في عضلة الساق الخلفية منذ الشوط الأول، حاول أن يتحامل على نفسه، ورأى الجهاز الفني تبديله"، متما: "اللاعب سيعود من حفل الاتحاد الآسيوي قبل مباراة الأهلي، ضمن الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين، لكنه لن يشارك لعدم جاهزيته".وأبان رئيس الهلال إلى أن الإقصاء بالبطاقة الحمراء يختلف في بعض الأحيان، وقال: "سالم الدوسري كان شعلة من النشاط ونجما من نجوم المباراة، البطاقة التي تحصّل عليها لم تنتج عن الاستهتار بأي حال من الأحوال، إنه نادم على ما حدث، ومن جانبنا لن نحمله وزر الهزيمة، فالجميع يتحملها". وعن ملف اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، قال: "إصابته كانت واحدة من الظروف التي واجهتنا في النهائي، وإن كان زميله نواف العابد، مهما في المواجهتين، إدواردو لاعب كبير، سندرس اللائحة، وإذا سمحت لنا بإسقاطه من الكشوف في الانتقالات الشتوية المنتظرة مع الاحتفاظ بعقده كلاعب هلالي، سنتعاقد مع بديل له"، مبينا أن اللاعب الأوروجوياني بريتوس ماتياس، سيكون أول المغادرين في ظل المستويات غير المرضية التي صاحبت مشواره، مكملا: "المدرب الأرجنتيني رامون دياز، مستمر في تدريب الهلال، وطلب مني اجتماعا في الرياض للتباحث حول متطلبات المرحلة المقبلة".
 
