دورتموند يحرم الريال من صدارة المجموعة السادسة بتعادل قاتل في دوري الأبطال 

حافظ بوروسيا دورتموند الألماني على تصدره للمجموعة السادسة بمرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما قلب تأخره صفر / 2 أمام مضيفه ريال مدريد الأسباني، إلى تعادل بطعم الفوز 2/2 الأربعاء في الجولة السادسة (الأخيرة) بالمجموعة التي شهدت أيضا فوز ليجيا وارسو البولندي على ضيفه سبورتنج لشبونة البرتغالي 1 / صفر.
 وعقب ضمان تأهل الريال ودورتموند للأدوار الإقصائية منذ الجولة الماضية، بدا الصراع محتدما بين الفريقين من أجل التربع على صدارة المجموعة لتفادي مواجهات قوية بالدور الثاني ضد متصدري المجموعات السبع الأخرى.
 وارتفع رصيد دورتموند إلى 14 نقطة، ليظل في الصدارة، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه ريال مدريد (حامل اللقب)، فيما احتل ليجيا وارسو المركز الثالث المؤهلة لدور الـ32 لبطولة الدوري الأوروبي (يوروبا ليج)، متفوقا بفارق نقطة على سبورتنج لشبونة متذيل الترتيب، الذي ودع المسابقات الأوروبية مبكرا هذا الموسم.
 وتقدم الريال بهدفين حملا توقيع النجم الفرنسي كريم بنزيمه في الدقيقتين 28 و53، قبل أن ينتفض دورتموند في الوقت المناسب بعدما سجل الهداف الجابوني بيير إيميريك أوباميانج والنجم الألماني (البديل) ماركو رويس هدفي الضيوف في الدقيقتين 61 و87 .
 وفي العاصمة البولندية وارسو، حقق ليجيا وارسو مفاجأة من العيار الثقيل بتأهله للأدوار الإقصائية لبطولة الدوري الأوروبي بفوزه الثمين 1 / صفر على سبورتنج لشبونة.
 ويدين الفريق البولندي بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه جويليرمي كوستا ماركيس، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 30 .
 بدأت مباراة الريال ودورتموند بهجوم مباغت من جانب دورتموند الذي سنحت له الفرصة الأولى في اللقاء في الدقيقة الرابعة، بعدما مرر مارسيل شميلزر كرة عرضية زاحفة من الناحية اليسرى، أبعدها رافاييل فاران مدافع الريال بطريقة خاطئة إلى أندريه شورله، الذي سدد من خارج منطقة الجزاء، ولكن الكرة علت العارضة بقليل.
 استشعر الريال الحرج وبدأ مبادلة الهجمات مع دورتموند بمرور الوقت، وكاد بنزيمه أن يفتتح التسجيل للفريق الملكي في الدقيقة العاشرة بعدما سدد من داخل المنطقة إثر تلقيه تمريرة بعقب القدم من النجم كريستيانو رونالدو ولكن تصدى لها رومان فايدنفلر حارس مرمى دورتموند الذي ارتدت منه الكرة قبل أن يبعدها الدفاع الألماني في الوقت المناسب.
 فرض الريال سيطرته على مجريات اللقاء في ظل تراجع لاعبي دورتموند للدفاع، وسدد لوكاس فاسكيز من على حدود المنطقة كرة غير متقنة في الدقيقة 13 خرجت إلى ركلة مرمى.
 وأهدر خاميس رودريجيز فرصة مؤكدة للفريق الملكي في الدقيقة 19 بعدما تلقى تمريرة بينية ماكرة من رونالدو انفرد على إثرها بالمرمى ولكنه سدد برعونة في يد فايدنفلر.
 وسدد رودريجيز تصويبة أخرى من خارج المنطقة في الدقيقة 20 ولكن كان لها فايدنفلر بالمرصاد.
 وترجم الريال سيطرته على المباراة بالهدف الأول للفريق الأبيض عن طريق بنزيمة في الدقيقة 28 .
 وتابع المهاجم الفرنسي تمريرة عرضية زاحفة من الناحية اليمنى عن طريق دانيال كارفخال، ليسدد مباشرة، وهو على بعد خطوات من المرمى، وتصطدم الكرة بيد فايدنفلر قبل أن تعانق الشباك.
 هدأ إيقاع لعب الريال عقب الهدف، مما منح الفرصة للاعبي دورتموند للعودة إلى المباراة مجددا، وأضاع كريستيان بوليسيتش فرصة مؤكدة للضيوف في الدقيقة 37، بعدما تلقى تمريرة بينية من عثمان ديمبيلي، ليسدد من داخل المنطقة على يمين كايلور نافاس حارس مرمى ريال مدريد، الذي أبعد الكرة ببراعة.
 وواصل نافاس تألقه مرة أخرى بعدما تصدى لركلة حرة مباشرة نفذها شورله، الذي وضع الكرة على يمين الحارس الكوستاريكي ولكنه أبعدها بأعجوبة إلى ركلة ركنية لم تسفر عن شيء في الدقيقة 39 .
 كثف الريال من هجماته في الدقائق الأخيرة للشوط الأول، وأهدر رونالدو فرصة أكيدة في الدقيقة 43 بعدما تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليمنى عن طريق بنزيمه، ولكنه عجز عن اللحاق بالكرة وإيداعها بقدمه في المرمى الخالي.
 وتابع مارسيللو كرة مرتدة من الدفاع الألماني، ليسدد مباشرة من على حدود المنطقة في الدقيقة 45 ولكنه أطاح بالكرة بعيدا عن المرمى، ليرد دورتموند بهجمة سريعة انتهت بتسديدة من جونزالو كاسترو، ولكن الكرة ذهبت في منتصف المرمى، لتصل إلى أحضان نافاس وينتهي الشوط بتقدم الريال بهدف نظيف.
 ومثلما سارت بداية الشوط الأول، بدأ الشوط الثاني بهجوم مكثف من جانب دورتموند، وقاد ديمبيلي هجمة عنترية للفريق الألماني في الدقيقة 47، بعدما انطلق بالكرة من منتصف الملعب حتى وصل بها إلى منطقة الجزاء، قبل أن يسدد في حراسة مدافعي الريال، ولكن الكرة مرت بجوار القائم الأيسر مباشرة.
 ولم تمر سوى دقيقتين حتى أهدر كاسترو فرصة أخرى، عقب تلقيه تمريرة عرضية زاحفة من الناحية اليمنى عن طريق بوليسيتش، ولكنه سدد تصويبة ضعيفة للغاية من داخل المنطقة ليمسك نافاس الكرة بسهولة.
 حاول الريال استغلال المساحات في دفاع دورتموند، وأضاع بنزيمه فرصة مؤكدة في الدقيقة 51، بعدما استلم الكرة داخل المنطقة ولكنه سدد الكرة بتهاون ليبعدها فايدنفلر، ووصلت الكرة إلى رودريجيز المتابع، ولكنه سدد في الدفاع.
 ونجح بنزيمه في تعويض تلك الفرصة سريعا، بعدما أضاف الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 53 .
 وتابع بنزيمه تمريرة عرضية رائعة من الناحية اليسرى عن طريق خاميس، ليسدد ضربة رأس متقنة، على يسار فايدنفلر داخل الشباك.
 سرعان ما استعاد دورتموند اتزانه مجددا، ليحرز أوباميانج هدفا للفريق الألماني في الدقيقة 61 . وتلقى شميلزر تمريرة أمامية، ليمرر الكرة مباشرة من الناحية اليسرى إلى المهاجم الجابوني، الذي سدد مباشرة من داخل المنطقة على يمين نافاس، الذي ارتمى في الاتجاه المعاكس، واحتضنت الكرة الشباك.
 دفع توماس توشيل مدرب دورتموند بماركو رويس وإيمري مور بدلا من شورله وبوليسيتش في الدقيقة 61 .
 من جانبه، أجرى ريال مدريد تبديله الأول في الدقيقة 63 بنزول توني كروس بدلا من لوكا مودريتش.
 وأضاع أوباميانج فرصة إدراك التعادل في الدقيقة 64، بعدما تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليسرى، ولكنه أخفق في اللحاق بالكرة التي مرت من أمامه لتخرج إلى ركلة مرمى.
 ووقف فايدنفلر حائلا دون اهتزاز شباكه بهدف آخر بعدما تصدى لتسديدة رائعة من رونالدو في الدقيقة 68، مبعدا الكرة إلى ركلة ركنية كادت أن تسفر عن الهدف الثالث للريال.
 وتابع بنزيمه الركلة الركنية ليسدد ضربة رأس رائعة ولكن رويس أبعد الكرة في الوقت المناسب قبل أن تتجاوز خط المرمى.
 وكاد مارسيللو أن يضيف هدفا آخر للريال في الدقيقة 74 بعدما تابع تمريرة عرضية من الناحية اليمنى عن طريق فاسكيز، أبعدها الدفاع بطريقة خاطئة لتتهيأ الكرة أمام الظهير البرازيلي، الذي سدد الكرة مباشرة ولكنه أطاح بها بعيدا تماما عن المرمى.
 وصادف رونالدو سوء حظ بالغ في الدقيقة 78 بعدما تصدى القائم الأيسر لتسديدة من النجم البرتغالي الذي تابع تمريرة عرضية من الناحية اليمنى عن طريق فاسكيز، قبل أن يتصدى فايدنفلر لضربة رأس من سيرخيو راموس بعدها بدقيقتين.
 وأجرى دورتموند تبديله الثالث (الأخير) في الدقيقة 80 بنزول سيباستيان روده بدلا من كاسترو، ليرد الريال بتبديله الثاني بنزول ألفارو موراتا بدلا من بنزيمه في الدقيقة 84 .
 وبينما تأهبت جماهير الريال لفوز فريقها، سجل رويس هدف التعادل القاتل لدورتموند في الدقيقة 78 .
 وتلقى أوباميانج تمريرة أمامية لينطلق بالكرة من الناحية اليمنى، ويمرر كرة عرضية زاحفة إلى رويس، الذي لم يجد صعوبة في إيداع الكرة داخل الشباك.
 وشهدت الدقائق الأخيرة محاولات هجومية من كلا الفريقين دون أن تسفر عن أي جديد، ليطلق حكم المباراة صافرة النهاية معلنا تعادل الفريقين بهدفين لكل منهما.
 
