كاسياس .. المصير غامض 

أكمل إيكر كاسياس حارس مرمى وقائد ريال مدريد عامه الـ 34 أمس، بينما يكتنف الغموض مستقبله مع بطل أوروبا والعالم في ظل ورود تقارير تحدثت عن رغبة ريال في التعاقد مع ديفيد دي خيا بديلا له. وأنحى بعض مشجعي ريال باللائمة على تعثر ريال وفشله في الفوز بأي لقب كبير خلال الموسم الحالي على كاسياس، في الوقت الذي ينافس فيه غريمه برشلونة على ثلاثية من الألقاب هي الدوري المحلي الذي فاز به بالفعل ودوري أبطال أوروبا وكأس ملك إسبانيا. وكان كاسياس حارس منتخب إسبانيا قد كشف عن رغبته في البقاء مع ريال حتى نهاية عقده الحالي في نهاية موسم 2016 - 2017 لكنه تعرض لبعض المضايقات في الأسابيع الأخيرة. ففي الوقت الذي يحظى فيه كاسياس بدعم جزء من مشجعي النادي الكبير، فإنه تعرض لبعض صيحات الاستهجان تماما مثلما حدث مع المدرب كارلو أنشيلوتي والمهاجم الويلزي جاريث بيل. وقالت صحيفتا ماركا واس المحليتان إن ريال أكد لكاسياس رغبته في بقائه في صفوفه في الموسم المقبل، لكن ذلك لا يعني أنه لن يعمل من أجل التعاقد مع ديفيد دي خيا (24 عاما) حارس منتخب إسبانيا الثاني بعد كاسياس، الذي يلعب حاليا لمانشستر يونايتد الإنجليزي في نهاية الموسم الحالي. وتقول تقارير أخرى إنه في حالة انضمام دي خيا إلى ريال فإن حارس كوستاريكا كيلور نافاس الذي انضم لريال بعد تألقه في كأس العالم في البرازيل في العام الماضي ربما ينتقل لفريق آخر. وشارك كاسياس في تشكيلة الفريق الأول لريال للمرة الأولى في أيلول (سبتمبر) 1999 وشارك بعد ذلك في 724 مباراة طوال 16 موسما وفاز خلال هذه المدة بعدد كبير من الألقاب من بينها ثلاثة ألقاب في دوري أبطال أوروبا وخمسة ألقاب في الدوري الإسباني.
 
