رونالدو.. يرسم طريق ميسي 

حصل البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، على تعاقد جديد لا يمنح إلا إلى "كبار النجوم"، ليرسم بطريقة أو بأخرى ملامح هذا الطريق أمام غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، أيقونة برشلونة، الذي يستعد لتجديد تعاقده خلال الأسابيع القليلة المقبلة مقابل مبلغ من المال، يتوقع أن يصل إلى رقم قياسي من ملايين الدولارات. ويتنافس كلا اللاعبين مع بعضهما البعض في جميع النواحي، داخل الملعب وخارجه، وفي الوقت الذي تتصاعد فيه حدة الصراع على حصد الكرة الذهبية، تتجلى بقوة مواجهة أخرى بين أروقة المكاتب، يسعى خلالها اللاعبان لكي يكون كل منهما الأعلى أجرا في العالم.
 وفي الواقع، لا يوجد أي لاعب أعلى دخلا في الوقت الراهن من كريستيانو رونالدو إذا ما أضفنا القيمة المادية لعقود الإعلانات والدعاية.
 ومدد النجم البرتغالي هذا الأسبوع تعاقده مع ريال مدريد حتى 2021، حيث سيكمل حينها عامه الـ 36، مقابل 21 مليون يورو سنويا (23 مليون دولار)، حسبما كشفت الصحافة الإسبانية.
 وأكدت صحيفة "ماركا الإسبانية" أن نجم المنتخب البرتغالي سيحصل من عقود الدعاية لشركة "نايكي" للملابس الرياضية على دخل مساو لقيمة عقده الجديد مع النادي الملكي.
 وذكر المصدر ذاته "لا يساورهم شك بأنهم عقدوا صفقة مربحة مع كريستيانو، ولهذا اتخذ القرار بأن يكون العقد بين اللاعب والعلامة التجارية مدى الحياة، وهو ما لم يحدث سوى مع مايكل جوردان (لاعب السلة الأمريكي)". والآن تتجه الأنظار إلى ميسي، الذي يتوقع أن يحسن من شروط تعاقده مع برشلونة قبل نهاية العام الجاري، ولكن هل سيتمكن من التفوق على كريستيانو رونالدو؟ ليحصل بذلك على أفضل عقد له مع برشلونة منذ ظهوره الأول مع هذا النادي قبل 11 عاما.
 من جانبه، قال جوسيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة في تصريحات لصحيفة "ذا تيليجراف" البريطانية: " لقد رأيت جميع اللاعبين الكبار ولم يكن هناك أحد مثل ليو ميسي". وتتشابه هذه الكلمات مع ما قاله بارتوميو أيضا قبل عام عند التعديل الأخير لعقد ميسي مع برشلونة، حيث قال آنذاك: "الأفضل في العالم يجب أن يحصل على أفضل تعاقد في العالم".
 ومن المرجح أن يبذل برشلونة كل مجهوداته من أجل جعل ميسي اللاعب الأعلى دخلا في العالم، ليتفوق على كريستيانو رونالدو، وهو ما يتطلب أيضا تعديلا لما يتقاضاه حاليا من شركة "أديداس" للملابس الرياضية.
 وتدفع العلامة التجارية الألمانية حاليا سبعة ملايين يورو للنجم الأرجنتيني، وهو ما يقل ثلاثة أضعاف عما يحصل عليه رونالدو الآن من "نايكي".
 وتضاف تفصيلة أخرى لمفاوضات ميسي المرتقبة مع برشلونة، فقد أشارت صحيفة "ماركا" إلى أن البرازيلي نيمار نجح في رفع قيمة ما يحصل عليه سنويا من برشلونة إلى 25 مليون يورو حتى عام 2021، تاريخ انتهاء تعاقده مع النادي الكتالوني.
 ويعتبر هذا المبلغ أعلى من الراتب الأساسي لميسي، رغم أن الأخير يتقاضى مبلغا أكبر بشكل عام إذا ما أخذنا في الاعتبار بعض مصادر الدخل الأخرى في تعاقده مع برشلونة، ولكن قد يرغب النجم الأرجنتيني في رفع قيمة راتبه الأساسي. والأمر الذي يبدو جليا ولا يعتريه أي شك أن تمديد برشلونة تعاقده مع ميسي لن يكون قليل الكلفة بالنسبة للنادي الإسباني، كما لن يكون كذلك بالنسبة لرعاة اللاعب أيضا، خاصة بعد الزيادة، التي طرأت على قمية ما يتقاضاه كريستيانو رونالدو من وراء تعاقداته الجديدة.
 
