السهلاوي: نحتاج إلى التركيز 

شدّد محمد السهلاوي؛ مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، على جاهزيته الفنية والبدنية هو وباقي زملائه اللاعبين في الأخضر لنزال الليلة أمام منتخب الإمارات، في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019.
 وقال السهلاوي: "أنهينا الاستعدادات كافة لهذا اللقاء الذي نطمح - وبلا شك - إلى خطف نتيجته من أجل الحفاظ على صدارة الترتيب".
 وأوضح هدّاف الأخضر في التصفيات: "نعلم تماماً كلاعبين أن مهمتنا لن تكون سهلة للغاية نظير ما يملكه منتخب الإمارات؛ الذي نكن له كل الاحترام والتقدير هو وباقي منتخبات المجموعة من إمكانات، لكننا كلاعبين عازمون كل العزم على تقديم المستوى الجيد المقرون في نهاية الأمر بتحقيق نتيجة إيجابية".
 وبيّن محمد السهلاوي؛ الذي كان يتحدث بهدوء تام، أن المدرب مارفيك عمد طوال الأيام الماضية على توضيح الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه وقمنا بتنفيذه كثيراً، وقال: طوال أيام المعسكر الأخير ونحن نسعى كلاعبين إلى تطبيق كل ما هو مطلوب منا؛ كون هذا سيساعدنا كثيراً على تسهيل مهمتنا".
 وأضاف: "نحتاج إلى التركيز كثيراً وتطبيق ما هو مطلوب بشكل جيد؛ كوننا نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره".
 
