5 شوال عودة الحياة للمدرجات بنسبة 40 % من سعة الملاعب 

نت وزارة الرياضة اليوم السماح بحضور الجماهير المحصّنين من فيروس كورونا للمباريات الرياضية بنسبة 40% من السعة الاستيعابية للملاعب بدءا من 5 شوال الموافق 17 مايو. فيما سيتم دخول الجماهير بشكل استثنائي في مباراة المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني التي ستقام غدا في الرياض ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 بناء على موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد. وأكدت أن الدخول سيكون متاحا لمن يظهر حالة "محصن" عبر تطبيق "توكلنا" والالتزام بالإجراءات الاحترازية من تباعد في المقاعد وارتداء الكمامات على أن يتم متابعة تطبيق هذه الإجراءات إلى جانب التنسيق مع الجهات المعنية في حال رصد أي مخالفات حيال ذلك.