الظفيري: الغدير .. لا يلام 

جدد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، ثقته في المدرب يوسف الغدير، مؤكدا في الوقت ذاته أنه مستمر في مهمته، وقال "الغدير مستمر معنا، وإدارة النادي وبالتشاور معه، ستبدأ منذ الآن البحث عن لاعبين محليين، وأجانب للتوقيع معهم خلال الفترة الشتوية، وفق المراكز التى يحتاج إليها الفريق". وأضاف "لا نضع اللوم على الغدير الذي رغم أنه استلم الفريق في ظل تحقيقه نتائج سلبية، لكنه استطاع أن يقوده لتقديم مستوى جيد، وتحقيق الانتصارات، وفي بعض المباريات لم نكن نستحق الخسارة، ما يعني أن هناك عملا كبيرا يقدم".وكان الغدير قد أبدى تذمره من أداء بعض اللاعبين خاصة في مباراة الشباب الأخيرة 0/ 4.
 
