رهان على ضحكة ابن مساعد بـ 5 آلاف ريال 

كسب الشاعر صالح المزروع، الرهان بانتزاع ضحكة من الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة خلال تدشين أكاديمية فهد المالك في نادي الحزم، وقال موجها حديثه له "دخلت قبل إلقاء قصيدتي في رهان بـ 5000 ألف ريال على أن أجعلك تضحك"، فرد عليه مداعبا "5000 ريال قليلة".
 وقال الأمير عبد الله بن مساعد بعد تدشين أكاديمية الحزم، "نحن سعداء بدعم القطاع الخاص لأمور تهم الشباب والرياضة والنشء سيرا على منهج حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز - حفظه الله - الذي دائما يوصيني بالاهتمام بأبناء المناطق وزيارتهم وتشجيع مثل هذه المشاريع والمبادرات الطيبة؛ لأن البلد لا يقوم إلا إذا تكاتفت جميع أطرافه".
 أبان أن الخطة المقبلة لتطوير الرياضة في السعودية ستكون من بوابة دعم الأكاديميات، مؤكدا دعمه الكامل لمثل هذه المشاريع الوطنية العملاقة التي تسهم في تطور الرياضة بمختلف ألعابها.
 وحول ديون الأندية، قال: "أعرف أن ديون الأندية ستكون مشكلة كبيرة، قبل أن تخرج هذه الأرقام المخيفة، لأني أعرف بقياس تجارب عالمية أخرى أن الصرف بدون انضباط، لذا لا بد أن تكون هناك إجراءات حازمة وحاسمة للسيطرة، أعلنا بعضها سابقا وسنعلن عن البقية خلال الأشهر الستة المقبلة".
 وأضاف: "أعتقد أن المشكلة ستكون تحت السيطرة على الرغم من الموضوع مقلق إلا أننا سنوجد الحلول لها ولن تتكرر مستقبلا، لأن الأندية الكبيرة وجميع الأندية مهم وجودها، واستقرارها ماليا من أهم عوامل نجاحها".
 وعن معاناة أندية دوري الدرجة الأولى، قال: "أرى أن الوضع في أندية الدرجة الأولى هو الأصعب، لأن نظيرتها التي في دوري عبد اللطيف جميل تأتيها مداخيل جيدة، إذا استثمرتها جيدا ستدير أمورها دون اللجوء إلى القروض والديون".
 وزاد: "دوري الأولى يستحق العناية، ونحن بحثنا الأمر مع الاتحاد السعودي وإن شاء الله سيكون هناك تعاون أكثر وبحث بشكل أوسع مع الاتحاد الجديد الذي سيأتي بعد قرابة الخمسة أشهر، لإيجاد حلول".
 
