كاريلي يجهز رودريجيز للشباب 

ظر أن يتسلم البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم غدا التقرير الرسمي عن وضع غاري رودريجيز المهاجم القادم من الرأس الأخضر لتحديد إمكانية مشاركته أمام الشباب الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ينتظر أن يدخل تدريجيا في التدريبات الجماعية بعد خضوعه لتدريبات خاصة مع المعد البدني. ميدانيا، أنهى الاتحاد تدريباته لمواجهة الوحدة، حيث بدأت الحصة بعرض كاريلي لفيديو يحتوي على أبرز اللقطات للخصم الأحمر في المباريات الأخيرة قبل بداية المران لمعرفة كيفية استغلال نقاط القوة والضعف لتطبيقها خلال الحصة التدريبية. وطالب كاريلي اللاعبين قبل انطلاق الحصة الأخيرة بعدم النظر لخسائر الوحدة في الدوري ووضعه في سلم التدريب، محذرا إياهم من قوة المنافس خاصة فيما يتعلق بالجانب الدفاعي، وشدد عليهم بجدية اللعب، الحماس، احترام الخصم وعدم الاستهانة به. وشهد التدريب طريقة اللعب الذي سينتهجها كاريلي في لقاء اليوم، حيث لن تتغير القائمة الأساسية عن قائمة الفريق التي كسبت القادسية 4 /1 في الجولة الماضية عدا عودة المصري أحمد حجازي الذي كان موقوفا بسبب تراكم البطاقات.