الجربوع: إيسايلا أخطأ بالبخيت 

حمل سليمان الجربوع رئيس نادي الحزم سابقا مدرب الفريق الروماني دانيال إيسايلا خسارة الفريق أمس الأول أمام ضيفه الهلال في افتتاحية مباريات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث انتهى الشوط الأول 2/0 للفريق المضيف وخسر 3/2، وقال "قدم الحزم مباراة كبيرة وكان ندا قويا لوصيف الدوري بنجومه ولكن بالأخير تفوقت الخبرة". وكشف الجربوع "ركز الروماني دانيال في الـ30 دقيقة الأولى على الضغط على حامل الكرة في ملعبه، استطاع أن يتقدم بهدفين في الشوط الأول وكان قريبا من الهدف الثالث، لكن نقطة التحول في المباراة هي الغلطة التي ارتكبها مدرب الفريق وكلفته المباراة عند التبديل الاضطراري بإشراك سعيد بخيت". وأضاف "كان الأولى دخول المهاجم النيجيري كينيدي أجبواناننيك، ما زاد الأمر هو تراجع الفريق غير المبرر وسوء التغطية في آخر هجمة للهلال التي سجل منها هدف الفوز". وأوضح الجربوع أن خبرة لاعبي الهلال في الشوط الثاني تفوقت على لاعبي فريقه، وقال "أخشى على الفريق في المباراة المقبلة أمام الرائد، مواجهة تعد مفصلية وحاسمة للوصول إلى المنطقة الدافئة في سلم الترتيب، تبعات مباراة الهلال ذهبت بخيرها وشرها كون الفريق استنزف فيها بدنيا ونفسيا، يجب على إدارة النادي أن تعمل على تهيئة الفريق وتحفز اللاعبين بالمكافآت للمباريات المقبلة".
 
