أمرابط يقود النصر بـ 13 مليونا 

أوضحت المصادر أن الدولي المغربي نور الدين أمرابط، الذي انتقل إلى نادي النصر، سيكلف الأخير تسعة ملايين يورو بواقع ثلاثة ملايين عن الموسم الواحد.وأعلن النصر أمس اتفاقه مع اللاعب لثلاثة أعوام قادما من نادي واتفورد الإنجليزي بعد شراء بطاقته بشكل نهائي. وأضافت المصادر: "أسهم المغربي محمد فوزير لاعب النصر، في إقناع ابن جلدته لأجل الانتقال إلى النصر، بعد أن تواصل اللاعب الجديد معه وسأله عن أوضاع الأصفر والحياة في السعودية بشكل عام قبل أن تأتي ردوده بمنزلة التشجيع على إكمال عملية الانتقال". وسيتحصل النادي الإنجليزي على أربعة ملايين يورو من بيع البطاقة الدولية لأمرابط، بينما ينتظر وصوله خلال الأيام القليلة المقبلة لإجراء الفحوص الطبية اللازمة وتوقيع العقد الرسمي قبل الانضمام لمعسكر الفريق الحالي في سويسرا.ميدانيا، واصل الفريق تدريباته في معسكره الحالي في سانت جالين في سويسرا، حيث قسّم المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى بدأت تدريباتها عند الثامنة صباحا، والثانية في التاسعة.وتدربت المجموعتان في صالة الحديد بالتركيز على الجوانب اللياقية المتنوعة وتدريبات التقوية باستخدام الأجهزة.وفي الملعب طبّق كارينيو عددا من الجمل التكتيكية في مربعات محدّدة قبل أن يختتم المران بالكرات العرضية، والمراوغة، والتسديد المباشر.
 
