ماميتش:  سأقابل «ريال مدريد» وأهزمه 

نفى الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن يكون ساحرا عندما يتعامل مع المباريات بتكتيك يناسب أيا منها وقال، "ما تسمونه مفاجآت تكتيكية، نحن نراها احتمالات وظروفا مختلفة للمباريات، ربما تتغير في المستقبل، لست ساحرا عند وضع التكتيك المناسب للمباراة، لكننا نتفرج ونتابع المنافسين قبل أن نرسم الخطة التي سنواجههم بها".وأشار في حديثه قبل مباراة القادسية في الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين، إلى أن أسباب تغييره للتكتيك في أغلب المباريات يعود إلى وجود خيارات متعددة في الفريق، وقال، لدينا لاعبون مميزون يمكنوننا من اللعب بأكثر من طريقة مهما غاب أي لاعب".وعن المباراة، قال، "مثلها مثل أي مباراة سنقاتل من أجل الفوز، ننوي تقديم كل ما لدينا من إمكانات فنية لإظهار قيمتنا الحقيقية داخل المستطيل الأخضر"، موضحا أن تذبذب مستوى القادسية لا يعنيه بشيء، وأنه سيتعامل معه كأنه يواجه فريقا قويا مثل ريال مدريد، وقال، "يجب أن تعطي كل خصم حقه حتى تستطيع الفوز". ولفت إلى أن عودة اللاعب إبراهيم غالب للمشاركة بعد الإصابة عامل مهم، أما زميله عبدالعزيز الجبرين سيعود بشكل أسرع من المتوقع، فهو لاعب مميز ومحترف يسعى للعودة بشكل جاد. ودافع عن لعبه بالأساسيين أمام الفيحاء في كأس خادم الحرمين الشريفين، قال، "الكل شاهد مفاجآت البطولة، ولا يوجد فريق صغير، وأي فريق في يومه سيفوز لذا لعبنا المباراة بمحمل الجد خصوصا أنها بخروج المغلوب ولا يمكن التعويض فيها"، مشيرا إلى أنه أقدم على مكافأة اللاعبين من جيبه من أجل تحفيزهم.ميدانيا، أدى الفريق الأساسي الذي لعب أمام الفيحاء، تدريبا لياقيا بالجري حول الملعب ثم التوجه إلى المسبح والجاكوزي، فيما أدى الفريق الرديف تدريبات تكتيكية ومناورة في منتصف الملعب.
 
