كوزمين: احتجاجهم لم يشغلنا 

قال الروماني أولاريو كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي لكرة القدم إنه وفريقه لم ينشغلا باحتجاج الهلال المرفوض، الذي قدمه للاتحاد الآسيوي طالبا اعتبار الأهلي خاسرا في قبل نهائي بطولة دوري أبطال آسيا.
 وأضاف كوزمين "لم يكن لدينا أي إشكالية ولم نفكر في الأمر نهائياً ولم يشغل بالنا، في مثل هذه البطولات لا يمكن أن تقع في مثل هذه الأخطاء التي تحدث عنها الهلال"، مضيفا "لم أتوقع أن يصدر هذا التصرف من ناد بحجم الهلال، ولكن يمكن أن يكون قد تلقى معلومات خاطئة".
 وأضاف "مررنا كثيرا بمواقف صعبة ولكننا لم نشتك، وكنا قادرين على الوقوف مجدداً".
 من جانب آخر، قال كوزمين إن مباراة الأهلي أمام فريقه دبا غدا في الجولة السابعة بالدوري الإماراتي "ستكون مباراة قوية، وهي اختبار لنا".
 وأضاف "من الواضح أن الجميع يعتبر أن دبا فريق سهل، لكنه غير ذلك، فكل الأندية التي شارك أمامها كان قوياً، فمثلا قلب الطاولة على الجزيرة وفاز عليه بأربعة أهداف، وخسر من العين بهدف، هذا الأمر يؤكد أنه فريق صعب فلا بد من أن نركز لأننا في حاجة ماسة إلى النقاط الثلاث".
 وأردف "نحتاج إلى الروح المعنوية قبل المواجهة الآسيوية، وستكون هذه تجربة جيدة من أجل أن نقف على بعض الأخطاء قبل النهائي الآسيوي".
 
