الأرجنتين كادت تغسل  «تحت المطر» 

استعاد المنتخب الأوروجوياني توازنه وتربع على صدارة مجموعة أمريكا الجنوبية في التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 بفوزه الكبير على ضيفه البارجوياني 0/4 ، فيما واصل المنتخب البرازيلي انتفاضته بقيادة نيمار بتغلبه على ضيفه الكولومبي 1/2 في الجولة الثامنة.
 وعاد المنتخب الأوروجوياني(16 نقطة) سريعا إلى سكة الانتصارات وعوض الخسارة التي مني بها من الأرجنتين بهدف، محققا فوزه الخامس بفضل لويس سواريز الذي كان مهندس الهدفين اللذين سجلهما ادينسون كافاني (18 و54) وسجل بنفسه ركلة جزاء (45)، فيما كان الهدف الآخر لكريستيان رودريجيز.واستفادت أوروجواي من الخدمة المقدمة لها من فنزويلا التي كانت على بعد سبع دقائق من تحقيق المفاجأة وإسقاط ضيفتها الأرجنتين تحت الأمطار التي كانت تهطل في ميريدا لكن نيكولاس أواتاميندي أنقذ الموقف وأدرك التعادل في الدقيقة 83 من المباراة التي انتهت على نتيجة 2/2. وبدت الأرجنتين التي غاب عنها كثير من نجوم العيار الثقيل على رأسهم المصاب ليونيل ميسي إضافة إلى سيرخيو أجويرو وجونزالو هيجواين وباولو ديبالا، أنها في طريقها لتلقي الهزيمة لأنها وجدت نفسها متخلفة بهدفي خوان بابلو أنور (34) وجوزيف مارتينيز (52). لكن رجال المدرب أدرجاردو باوتسا انتفضوا وقلصوا الفارق بواسطة لوكاس براتو (58) وأدرك التعادل أوتاميندي (83). واستفادت البرازيل من تعثر غريمتها الأرجنتين لتصعد إلى المركز الثاني بفارق الأهداف عنها ونقطة خلف الأوروجواي بفوزها على ضيفتها كولومبيا 1/2.
 ودخلت البرازيل إلى هذه الجولة وهي خارج المراكز الأربعة الأولى المؤهلة مباشرة إلى نهائيات روسيا 2018 لكنها خرجت منها ثانيا بفضل نيمار الذي منحها هدف الفوز (74)، بعدما تقدمت بلاده منذ الدقيقة الأولى عبر ميراندا قبل أن تدرك الضيفة التعادل بهدية من مدافع باريس سان جرمان الفرنسي ماركينيوس الذي حول الكرة في شباك بلاده عن طريق الخطأ (36). ولا تزال تشيلي(11 نقطة)، بطلة كوبا أميركا لعامي 2015 و2016، تبحث عن أجوبة بعد اكتفائها بالتعادل على أرضها مع بوليفيا سلبيا. ، حيث تتخلف بفارق نقطتين عن كولومبيا صاحبة المركز الرابع الأخير المؤهل مباشرة إلى روسيا 2018، والإكوادور التي تراجعت إلى المركز الخامس المؤهل إلى الملحق القاري بعد أن كانت متصدرة في الجولات الافتتاحية بفوزها في مبارياتها الأربع الأولى قبل أن تتعادل مع باراجواي 2/2، ثم خسرت أمام كولومبيا 3/1 والبرازيل 3/0 أخيرا مضيفتها البيرو بهدف لجابرييل أتشيليير (31) مقابل هدفين لكريستيان كويفا (19 من ركلة جزاء) وريناتو تابيا (78).
 
