الأهلي وفتوحي .. التوقيع يتم 

وقعت إدارة نادي الأهلي العقد الرسمي مع اللاعب المغربي إدريس فتوحي لمدة موسم واحد قابل للتجديد لموسم آخر، مقابل مليوني يورو بينه وناديه الحزم، بحضور الدكتور ياسر محروس نائب رئيس النادي، وليد سلكان الرئيس التنفيذي، ومحمد العسيري مدير الاحتراف، ونواف المهدي وكيل اللاعب.
 وكان فتوحي الذي اختار القميص رقم 21، قد وصل أمس الأول إلى جدة وانخرط مباشرة في التدريبات الجماعية استعدادا لمواجهة الباطن في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأحد المقبل. يشار إلى أن الحزم جدد مع فتوحي لمدة عام، قبل أن يوافق على بيعه للأهلي. من ناحية أخرى، أجلت إدارة الأهلي عقد الجمعية العمومية العادية التي كان مقررا لها الـ14 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري حتى إشعار آخر. وكانت إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة قد وجهت الدعوة إلى جميع الأعضاء لحضور اجتماع الجمعية العادية بعد المغرب من يوم الأربعاء الموافق 14 من الشهر الجاري.
