ميسي ورونالدو .. الصدام يتجدد 

ستكون المواجهة مثيرة بين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو بعد أن أوقعت القرعة فريقيهما برشلونة الإسباني ويوفنتوس الإيطالي في مجموعة واحدة ضمن مسابقة دوري أبطال أوروبا لموسم 2020 - 2021 أمس في نيون، في حين جاء بايرن ميونخ الألماني حامل اللقب في مجموعة واحدة مع أتلتيكو مدريد الإسباني. وستكون المرة الأولى التي يلتقي فيها النجمان اللذان أحرزا الكرة الذهبية 11 مرة في الأعوام الـ12 الأخيرة، منذ أن رحل البرتغالي عن ريال مدريد 2018 وانضم إلى فريق السيدة العجوز مقابل 100 مليون يورو. ويكمل المجموعة السابعة فريقا دينامو كييف الأوكراني وفرنسفاروش المجري، أما بايرن ميونخ الذي توج بطلا للمرة السادسة بفوزه على باريس سان جرمان الفرنسي بهدف فأوقعته القرعة مع أتلتيكو مدريد الإسباني في المجموعة الأولى إلى جانب فريقي سالزبورج النمساوي ولوكوموتيف موسكو الروسي. وتعد المجموعة الثامنة هي الأقوى، لأنها تضم باريس سان جرمان ومانشستر يونايتد ولايبزيج الألماني، إضافة إلى باساكشيهير التركي. وكان سان جرمان أخرج لايبزيج بالذات من الدور نصف النهائي للمسابقة القارية قبل شهرين بفوزه عليه بثلاثية نظيفة، بينما ستكون الفرصة سانحة أمام سان جرمان للثأر من مانشستر يونايتد الذي أخرجه الموسم قبل الماضي من الدور الثاني، علما بأن فريق العاصمة الفرنسية تقدم على منافسه بهدفين في مانشستر قبل أن يسقط على أرضه 1 /3. وسيكون ريال مدريد حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب في هذه المسابقة مرشحا إلى جانب إنترميلان الإيطالي لبلوغ الدور الثاني بعد وقوعهما في مجموعة في متناولهما مع شاختار دانييتسك الأوكراني وبوروسيا مونشنجلادباخ الألماني. وابتسمت القرعة لمانشستر سيتي، لأنها أوقعته في مجموعة سهلة جدا إلى جانب بورتو البرتغالي وأولمبياكوس اليوناني ومرسيليا الفرنسي والأمر ينطبق على مواطنه تشلسي في المجموعة الخامسة مع إشبيلية الإسباني وكراسنودار الروسي ورين الفرنسي.
 
