هوساوي: نواجه ضغطا 

رفض معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي الترشيحات التي انصبت تجاه فريقه لتجاوز مضيفه ضمك الليلة في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين،
 وقال "بداية لن نلقي أي اهتمام لكل الترشيحات التي جاءت لمصلحتنا في لقاء الليلة نظير فارق الإمكانات بين كلا الناديين إلى جانب اختلاف التصنيف الذي يوجد فيه كل واحد منهما على اعتبار أن الأهلي يوجد في دوري المحترفين وضمك في منافسات أندية الدرجة الأولى". وأكد لـ "الاقتصادية" أن مسابقة الكؤوس حبلى بعديد من المفاجآت والجميع شاهد ما حدث في الأيام الماضية حينما تفوقت أندية موجودة في الدرجة الأولى على أخرى تلعب في دوري المحترفين، وقال "لن نغفل أن ضمك يقدم مستويات فنية جيدة ويوجد في مراكز متقدمة في سلم الترتيب العام لأندية دوري الدرجة الأولى ويطمح إلى مواصلة تقديم تلك المستويات في مسابقة الكأس".
 وتابع: "نحترم ضمك كثيرا واحترامنا له سيساعدنا بشكل كبير في تسهيل مهمتنا سنبذل قصارى جهدنا لتخطيه وخطف بطاقة التأهل للدور ربع نهائي". وشدد على أن فريقه لم يظهر بشكل جيد في لقائه الأخير أمام التعاون في الدوري الذي انتهت نتيجته بالتعادل الإيجابي، وقال "نعم غاب عنا الأداء في اللقاء الأخير وتعاهدنا كلاعبين في مسح تلك الصورة مع أول إطلالة لنا بعد ذلك اللقاء وسنعمل كل ما في وسعنا كي يعود الفريق لمستواه الفني المعروف عنه بدء من لقاء الليلة، وعملنا على تصحيح الأخطاء الفنية بعد أن وجهنا إليها الجهاز الفني في الفريق نأمل أن نوفق بشكل كبير أمام ضمك". وأستبعد هوساوي تأثر أداء فريقه فنيا في نزال الليلة أمام ضمك من جراء تغير الأجواء المناخية وخوضهم للقاء وسط أجواء باردة، وقال: "لا أظن أن تلعب الأجواء المناخية دورا في انخفاض أداء الفريق أو عدم ظهورنا بشكل جيد نعم الأجواء باردة جدا حضرنا إلى أبها في وقت مبكر وأجرينا تدريبنا الأخير على الملعب الذي سنواجه فيه ضمك ولا أعتقد أن يكون هناك أي تأثير، وندرك الضغط الذي نواجهه كلاعبين بين كل لقاء وآخر ولدينا رغبة وطموح كبير في تقديم كل ما لدينا من إمكانات في جميع مشاركاتنا المقبلة".
 
