رونالدو يقود عصيانا ضد الطبيب 

كشفت مصادر إعلامية إسبانية أن تسعة لاعبين من فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم تمردوا على الكادر الطبي للفريق الأول في النادي على رأسه الطبيب جيسوس أولمو.
 وأشارت الصحف الإسبانية إلى أن تكرر الإصابات بين لاعبي الفريق كان له الدور الأبرز في تمرد اللاعبين، فضلا عن ذلك أن الجهاز الطبي يسرب أخبار النادي للصحافة.
 وكشفت الصحف عن أسماء اللاعبين الذين انضم إليهم نجم الفريق كريستيانو رونالدو، ومعه كل من: كريم بنزيما، رافاييل فاران، كاسيميرو، جيمس رودريجيز، ماتيو كوفاسيتش، خيسي، لوكا مودريتش، ومارسيلو الذين يريدون رحيل أولمو عن ريال مدريد بأسرع وقت.
 وأشارت المصادر الصحافية الإسبانية إلى أن لاعبين فقط في ريال مدريد يثقان بأولمو وهما بيبي، وجاريث بيل.
 وفي سياق آخر أكد رونالدو أنه يريد تخصيص وقت أكبر لعائلته وأصدقائه بعد اعتزاله اللعب، ملمحا إلى أنّه لن يبقى في مجال رياضة كرة القدم، كاشفا عن خفايا عديدة عن حياته الشخصية، في مقابلة مع مجلة "كاراس" البرتغالية ، بمناسبة تقديم فيلم "رونالدو" الوثائقي.
 وقد نشرت وكالة الأنباء الإسبانية مقتطفات عن تلك المقابلة، التي أكد خلالها النجم البرتغالي أنه "بعد أربعة أو خمسة أعوام من الآن" سيعتزل اللعب، ومنذ هذه اللحظة سيعيش "كملك" برفقة عائلته وأصدقائه". وقال نجم نادي ريال مدريد الإسباني إنّ كرة القدم تشكل "جزءا كبيرا" من حياته ولهذا فإنه يعطي "كل ما لديه من مجهود في كل الأوقات".
 وحول صافرات الاستهجان التي تطلقها الجماهير ضده في كل ملعب يزوره، أكد رونالدو أنه لا يهتم بهذا الأمر، مؤكدا في الوقت ذاته أن هذا الكره "يعد دافعا" وهو "جزء من عمل" لاعب كرة القدم.
 وأضاف كريستيانو "أنا لست الشخص الأكثر تواضعا في العالم، اعترف بهذا، لست شخصا زائفا، ولكن في بعض الجوانب أكون في غاية التواضع".
 
