بث الدوري الإيطالي مجانا على "يوتيوب" 

نت قناة الدوري الإيطالي أن المباريات  سيتم بثها مجانا على محرك البحث الشهير "يوتيوب" على الإنترنت ضمن منافسات الجولة الرابعة في الكالتشيو، اعتبارا من اليوم. وأوضحت رابطة الكالتشيو، في بيان، أنه سيتم عرض خمس مباريات من كل جولة مجاناً لجميع مشجعي كرة القدم المقيمين في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، في ظل عدم حصول أي قناة على حقوق بث الدوري الإيطالي. ووافقت أندية الدوري الإيطالي على بث المباريات عبر "يوتيوب" لمدة عام وإن هذا البث سيتوقف إذا تم التوصل لاتفاق لبيع حقوق البث في المنطقة. ونوهت القناة الرسمية أنه سيتم إذاعة المباريات التالية هذا الأسبوع، وهي: يوفنتوس أمام أي سي ميلان، روما أمام فيرونا، تورينو أمام ساسولو، جنوى أمام فيورنتينا، وإنتر ميلان أمام بولونيا. يذكر أن أندية روما وميلان ونابولي تتقاسم صدارة الدوري الإيطالي برصيد تسعة نقاط عقب أول ثلاث جولات.