الأمم المتحدة : تلوث المياه يهدد صحة 320 مليون شخص 

كشف برنامج الأمم المتحدة للبيئة اليوم عن ان تزايد تلوث المياه يعرض أكثر من 320 مليون شخصاً في أفريقيا وآسيا وأمريكا اللاتينية لخطر الإصابة بأمراض تهدد الحياة، بما في ذلك الكوليرا والتيفوئيد.
 وقال البرنامج في تقرير إن حوالي 4ر3 مليون شخص في القارات الثلاث يموتون سنويا بسبب الإصابة بالأمراض المرتبطة بالبكتيريا أو الفيروسات أو الكائنات الدقيقة الأخرى الموجودة في الماء، وكثير من هذه الأمراض يكون سببها إلقاء الفضلات البشرية في الماء.
 وأكدت جاكلين ماكجليد كبير علماء البرنامج ان "الكمية المتزايدة من مياه الصرف الصحي التي تصب في المياه السطحية لدينا أمر مقلق للغاية".
 ووفقا لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة فإن الأسباب الرئيسية وراء تزايد تلوث المياه السطحية هي النمو السكاني وزيادة النشاط الاقتصادي وتوسيع وتكثيف الزراعة وزيادة في كمية مياه الصرف الصحي غير المعالجة التي تصب في الأنهار والبحيرات.
 
