عسيري: كارتيرون مكسب للتعاون 

 أبدى عبدالله عسيري مدرب فريق التعاون لكرة القدم، المؤقت سعادته بنجاح ناديه في التعاقد مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون ليحل مكانه، وقال "مدرب كبير، سعداء بانضمامه إلينا، الاستقرار مهم، وجوده معنا بعقد لمدة عامين مكسب التعاون كبير". وقدم عسيري اعتذاره بعد الخسارة من بيرسبوليس الإيراني بهدف، وقال "نعد الجماهير بتصحيح الأخطاء رغم قصر فترة الإعداد وتقديم أداء مشرف في مباراة اليوم، ولا سيما أننا عاقدو العزم على تحقيق نتيجة إيجابية". في المقابل، شدد اللاعب الأسترالي ميتشل ديوك على أنه يحتاج إلى الوقت لتقديم ما لديه، وقال "شاركت لأول مرة أنا وزميلي إياجو سانتوس، ونحتاج إلى الوقت مع المجموعة من أجل الانسجام والظهور بشكل أفضل، مؤكدا أن فريقه يستطيع الظهور بشكل مميز وتحقيق الانتصارات اليوم. وقال "مهم أن نضاعف مجهودنا كلاعبين بشكل أكبر في المواجهات المقبلة، منذ ثلاثة أسابيع مع التعاون وأرى أن لدينا الكفاءة والثقة الكافية لتحقيق الانتصار والظهور بشكل مميز". وأضاف "أمام بيرسبوليس صنعنا فرصا محققة في المباراة الماضية ومع زيادتها بالتأكيد سنصل لمرمى الخصم، اليوم سنكون مختلفين".
