عودة الجماهير بتوافر اللقاح 

أكد خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم، إن الجماهير ستعود للملاعب في إسبانيا بداية العام المقبل بمجرد توافر لقاح لفيروس كورونا للسكان. وكان بيدرو سانشيز رئيس وزراء إسبانيا، قد قال في مقابلة مع محطة تي. في. إي التلفزيونية، إنه يأمل في حصول قطاع من السكان على لقاح في كانون الأول (ديسمبر) المقبل كجزء من خطة وضعها الاتحاد الأوروبي. وأوضح تيباس، في وقت سابق من العام الحالي، أن المباريات ستشهد حضور نسبة من سعة الملاعب في أيلول (سبتمبر) بغض النظر عن عملية العثور على لقاح لكن ارتفاع حالات الإصابة في إسبانيا، وتجاوزها 500 ألف مصاب، أدى إلى تأجيل خطط فتح الملاعب وحظر التجمعات الكبيرة، وقال تيباس "عودة الجماهير إلى الملاعب مثل المعتاد مرتبطة بالعثور على لقاح، ونأمل في تحقيق ذلك في كانون الثاني (يناير) أو شباط (فبراير)، رئيس الوزراء قال إن بداية حصول السكان على لقاح ستكون في كانون الأول (ديسمبر)، لذا فهذا هو الموعد الفاصل". وتابع "حكومات عدة أعلنت توافر لقاح في حدود هذه الفترة، وأعتقد أنها بداية النهاية لهذا الكابوس للمجتمع العالمي". وستقام مباراة كأس السوبر الأوروبية بين بايرن ميونخ وإشبيلية في وقت لاحق من الشهر الحالي بحضور الجماهير في بودابست، فيما شهد الدوري الفرنسي عودة الجماهير لكن بصورة قليلة من سعة الملاعب في مباريات محددة.
 
