مسرحي: نفتقد التركيز 

اعترف فيصل مسرحي؛ حارس فريق القادسية، بأن النتائج السلبية الأخيرة أدت إلى فقدان التركيز في المباريات؛ ما تسبّب في ولوج الأهداف في مرمى الفريق وكلفته خسارة نقاط مهمة؛ آخرها أمام التعاون رغم أن القادسية كان متقدماً، وقال "عملنا مع الجهاز الفني بقيادة حمد الدوسري، على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها الفريق، ونسعى للتعويض بكل قوة في مباراة الاتحاد، وبقية المباريات سندخلها بنظام مباريات الكؤوس".
 وشدد أن القادسية قدّم مستويات كبيرة، لكن النتائج لم تكن في مصلحته، وقال "تجديد الثقة بالدوسري سيعطي دافعاً كبيراً لتجاوز الاتحاد رغم أنه أصبح أكثر قوة من أي وقت مضى، وينافس في الصدارة، وسيلعب على أرضه، لكن سنحاول إيقافه.. الأهم أن يكون الفريق في يومه".
 
