شويل: ضغطوا ملعب «المحالة» 

أكد عبدالله شويل عضو إدارة نادي أبها، أنه اضطر إلى إلغاء وديات عدة بسبب انشغال ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة بتدريبات فريق الاتحاد لكرة القدم والمنتخب السعودي تحت 19 عاما ومبارياتهما الودية، خلال معسكرهما في أبها، حيث يعاني الضغط، ما قد ينعكس تأثيره في فريقه الذي يستعد لخوض لما تبقى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "ثماني جولات"، إضافة إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سيلاقي الهلال. وخاض الاتحاد على الملعب حتى الآن مباراتين وديتين أمام القادسية 2 / 1، وقبلها أمام نجران 1 / 1، فيما يوزع الأخضر تدريباته بينه وبين الملعب الرديف. ولفت شويل إلى أن اللاعب الجزائري مهدي تاهرات آخر المنضمين للتدريبات، نجح في تجاوز اختبارات اللياقة البدنية التي خضع لها، لأنه ظل مواصلا للتدريبات في فرنسا، ما أهله للانضمام مباشرة للتدريبات الجماعية، وقال "أبها اكتمل، وهناك بعض اللاعبين تعرضوا لإصابات عضلية، لكنها خفيفة وغير مقلقة، وهذا أمر طبيعي نتيجة توقف الأنشطة الرياضية بعد تفشي فيروس كورونا". وبين أن أبها بقيادة مدربه التونسي عبدالرزاق الشابي، سيخوض مباراتين وديتين أمام نجران "درجة أولى"، اليوم، على ملعب المحالة، فيما لم يتم تحديد الفريق الآخر حتى الآن، وقال "نعد العدة بشكل قوي لنواصل تحقيق النتائج الإيجابية لتحقيق مراكز أفضل فيما تبقى من مباريات، ولن نسمح للاتحاد الذي سنلعب معه في الجولة الـ23 بالعودة عن طريقنا".
 
