رئيس الهلال يكشف سبب إقالة ماتوساس 

كشف رئيس نادي الهلال السعودي الأمير نواف بن سعد أن السبب الرئيسي وراء اقالة مدرب الفريق السابق الاوروجوياني جوستافو ماتوساس هي قناعاته الفنية الغريبة والتي تسببت في انخفاض المستوى الفني الفريق.
 وأشار الأمير نواف إلى أن إدارة الهلال فاوضت أربعة مدربين خلال فترة التوقف الماضية وتم في النهاية التوصل لاتفاق مع المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز، نافيا ما تردد في وقت سابق عن تفاوض الهلال مع الأوروجوياني دانيال كارينيو أو السويسري كريستيان جروس.
 ونفى الأمير نواف وجود شرط في عقد دياز يسمح له بترك الفريق في حال وصول عرض من ريفر بليت أو المنتخب الأرجنتيني.
 وقال الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال إن القرارات الفنية الغريبة لماتوساس المدير الفني السابق للفريق كانت وراء إقالته.
 وتطرق رئيس الهلال للحديث عن لاعبي الفريق، حيث أشاد بالدور الذي يقوم به الفريق خاصة الثلاثي نواف العابد وناصر الشمراني وسلمان الفرج.
 كما أشاد بمدرب الفريق المؤقت ماريوس سيبيريا وما يقدمه مع الفريق حالياً، مشيراً إلى أن سيبيريا سيقود الهلال أمام الخليج وسيكون دياز حاضرا لمتابعة اللقاء.
 وأكد رئيس الهلال تقديره الكامل لكافة آراء الجماهير، لافتاً إلى أن المركز الإعلامي يرصد ملاحظات الجماهير في مواقع التواصل وينقلها له مباشرة، مشددا في الوقت ذاته على أنه لم يتخذ أي قرار تحت ضغط مواقع التواصل.
 
