مدرب الأخضر عن «بعد» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم واجه مطالب صعبة من المدربين الذين فاوضهم في الآونة الأخيرة لتولي مهمة تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم وقالت "اشترط أحدهم أن يكون مقر سكنه في دبي على أن يحضر إلى الرياض ثلاثة أيام فقط في الأسبوع للإشراف على الأخضر، لأنه لا يستطيع العيش في العاصمة السعودية ـ على حد قوله، أما الآخر فطلب أن يحضر فقط قبل أي مباراة رسمية للأخضر بأربعة أيام على أن يتولى مساعدوه التدريب الفعلي للمنتخب السعودي وهو يشرف عليهم عن بعد".
 وأشارت المصادر إلى أن الملف الأخضر يحوي خمسة مدربين على أن يتم حسم التعاقد مع أحدهم في بحر الأسبوع الحالي، مشيرة إلى أن المدرب الأرجنيتي دانييل باساريلا عرض عليهم من قبل أحد السماسرة.
 وقالت "إن أغلب السماسرة لديهم علم عن بحث اتحاد القدم عن مدرب للإشراف على الأخضر، ما حداهم إلى عرض أسماء عدة قد يكون بعضهم عاطلا عن العمل".
 ودخل اتحاد القدم السعودي في أزمة البحث عن مدرب للأخضر بعد إقالة الإسباني كارلو لوبيز، ودخل في مفاوضات مع مدربين، حيث ترددت أسماء عدة بدءا من بيليسا فسابيلا، ثم سامبولي، فباساريلا، إلا أن المفاوضات تتوقف لأسباب مختلفة.
 يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي عين البلجيكي جان فان وليكرن مديرا فنيا، بمساعدة يوسف عنبر، وعبداللطيف الحسيني، وفيصل البدين، خلال الاجتماع الذي عقد في 2 آب (أغسطس) الجاري، على أن يتم الإعلان عن اسم المدرب لاحقا إلا أنه لم يتوصل إلى اتفاق حتى الآن.
 إلى ذلك، ضم فيصل البدين مدرب المنتخب السعودي، محمد العويس حارس الشباب، وياسين حمزة مدافع الاتحاد إلى القائمة المكونة من 26 لاعبا التي ستواجه تيمور الشرقية، ماليزيا في الثالث والثامن من الشهر المقبل في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، على أن يبدأ المعسكر الإعدادي في 29 من آب (أغسطس) الجاري.
 وأعاد البدين إلى قائمته كلا من ياسر المسيليم حارس الأهلي بجانب حسين شيعان، عبدالعزيز الجبرين، وخالد الغامدي من النصر.
 وجاءت قائمة الأخضر على النحو التالي: ياسر المسيليم، خالد شراحيلي، حسين شيعان، محمد العويس "حراسة المرمى"، أسامة هوساوي، حسن معاذ، عمر هوساوي، عبدالله الزوري، خالد الغامدي، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، ياسين حمزة "الدفاع"، تيسير الجاسم، عبدالملك الخيبري، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، عبدالعزيز الجبرين، سلمان الفرج، نواف العابد، سلمان المؤشر، حسين المقهوي، فهد المولد، جمال باجندوح "الوسط"، وأخيرا محمد السهلاوي، مختار فلاتة، مهند عسيري في "الهجوم".
 هذا وسينطلق المعسكر الداخلي للأخضر في 29 آب (أغسطس) الحالي في جدة بعد نهاية الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل السعودي بانضمام جميع اللاعبين ما عدا لاعبي فريق الهلال الذين سينضمون في اليوم الذي يليه 30 آب (أغسطس) عقب مواجهة لخويا في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا.
 
