المنتخب الأرجنتيني للتنس يتوّج بكأس ديفيز للمرة الأولى في تاريخه 

توّج المنتخب الأرجنتيني للتنس اليوم، بكأس ديفيز للمرة الأولى في تاريخه، وذلك بعد فوزه على كرواتيا بثلاث مباريات مقابل مباراتين.
 وجاء تتويج المنتخب الأرحنتيني في آخر منافسات البطولة التي أقيمت مساء اليوم، بعد تغلب الثنائي الأرجنتيني في منافسات الفردي خوان مارتن وفريدريكو ديلبونيس على الثنائي الكرواتي مارين كليك وايفو كارلوفيتش على الترتيب. وبهذا التتويج، أصبحت الأرجنتين الدولة رقم 15 التي تفوز بلقب كأس ديفيز،بعد خسارتها اللقب في أربع نهائيات أعوام 1981 و 2006 و 2008 و 2011. وكانت فعاليات البطولة النهائية، التي أقيمت في زغرب الكرواتية لثلاثة أيام، قد بدأت الجمعة الماضي.
 
