أبها يلغي ودية ويعلق أخرى 

ت إدارة نادي أبها المواجهة الودية لفريقها أمام الشباب في الرياض، السبت المقبل، ضمن برنامج الفريقين لاستغلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب ظهور حالات إيجابية لثلاثة لاعبين والتأكد من إصاباتهم بفيروس كورونا، كما أجلت قرار خوض المواجهة الودية الثانية أمام الوحدة في مكة المكرمة، حتى ظهور كامل المسحات الطبية لمنسوبيها. ومن المقرر أن تظهر نتائج المسحة التي أجراها النادي لمنسوبيه من لاعبين وأجهزة فنية، إدارية، وطبية اليوم عقب ظهور ثلاث حالات أمس. وطالبت إدارة النادي الجهاز الفني بتقسيم اللاعبين خلال التدريبات لثلاث مجموعات لضمان التباعد وعدم انتشار الفيروس، فيما ستحدد اليوم وبعد ظهور نتائج المسحة الطبية آلية التدريبات خلال الفترة المقبلة، حيث ستعقد اجتماعا عاجلا مع المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي قبل انطلاق تدريبات اليوم. من جهة ثانية، مددت إدارة النادي إجازة المهاجم السويدي كارلوس ستراندبيرج يومين إضافيين، بناء على طلبه، على أن يصل إلى السعودية غدا.