العدالة والبياوي .. تفعيل بند التمديد 

تعتزم إدارة نادي العدالة، تجديد عقد المدرب التونسي ناصيف البياوي، لعام آخر بداية من حزيران (يونيو) المقبل، توفيرا للاستقرار الفني، بعد تعليق النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لمكافحة فيروس كورونا المستجد. وقبل ثماني جولات من النهاية، يحتل العدالة المرتبة الـ16 في دوري المحترفين، برصيد 17 نقطة جميعها من 22 جولة. وأوضحت المصادر، بأن البياوي، الذي خلف مواطنه ألكسندر القصري، في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي حتى نهاية الموسم، لديه بند بالتفعيل التلقائي للعقد الحالي لموسم جديد، كما أن التوصيات التي صدرت أخيرا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بتمديد العقود سعيا لاستكمال الموسم في كل الاتحادات المنضوية تحت لوائه، دفعت إدارة الرئيس عبدالعزيز المضحي، إلى تأمين بقائه للمرحلة المقبلة. وتنتظر إدارة العدالة، معرفة مصير الموسم، قبل التوقيع الرسمي على العقد الجديد مع البياوي، الذي ستناقشه أيضا عن احتياجاته الفنية فيما يتعلق باللاعبين المحليين والأجانب خاصة أن عقدي النيجيري جون أوجو، واليوناني سافاس جينتسوجلو، ينقضيان مع نهاية الموسم الحالي. ومن المنتظر أن يدخل العدالة معسكرا داخليا في الأحساء عوضا عن الانتقال إلى مدينة أخرى، تأهبا لاستكمال الموسم الحالي إذا أقر بشكل رسمي في آب (أغسطس) المقبل.
 
