إقامة كأس العالم كل عامين قد يكبد "فيفا" 8 مليارات يورو 

يكلف اقتراح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإقامة كأس العالم كل عامين، والتغييرات على نظام كأس العالم للأندية، المسابقات المحلية الكبرى والاتحاد الأوروبي "يويفا" نحو ثمانية مليارات يورو "تسعة مليارات دولار" في الموسم الواحد في صورة خسائر في حقوق البث التلفزيوني وعوائد أيام المباريات والاتفاقات التجارية، وفقا لتقرير أعدته مسابقات الدوري، وقال "إقامة بطولات دولية بصورة أكثر تكرارا، إضافة إلى المباريات الدولية الإضافية للأندية، قد يؤدي إلى تغييرات كبيرة في مسابقات الدوري المحلية، بما في ذلك تقليل عدد الفرق المتنافسة فيها، والتحول من إقامة المباريات في نهاية الأسبوع إلى وسط الأسبوع، وعدد أقل من المباريات المحلية". وتوقع التقرير، الذي أعدته شركتا الاستشارات "كيه.بي.إم.جي" و"دلتا بارتنرز" أن مثل هذه الخطوة ستضر بالاهتمام بمشاهدة المباريات، إضافة إلى تقليص إيرادات الأندية ما سيقلل من اهتمام المعلنين بكرة القدم المحلية ويضع ضغوطا على اللاعبين، ما يؤدي إلى تراجع الأداء. وقال جياني إنفانتينو رئيس "فيفا" الشهر الماضي إن الاتحاد الدولي يناقش فكرة إقامة كأس العالم كل عامين بدلا من الدورة الحالية التي تستمر أربعة أعوام وفقا لرويترز. وتوصل التقرير إلى أن أكبر 40 بطولة محلية حول العالم والمسابقات الأوروبية للأندية مثل دوري أبطال أوروبا ستخسر ما يصل إلى خمسة مليارات يورو في الموسم الواحد في العقود السمعية والبصرية وحدها، وهو ما يمثل أكثر من ثلث ما تحققه بطولات الدوري من حقوق البث التلفزيوني اليوم. وسيتم تقديم التقرير في الاجتماع السنوي لمنتدى مسابقات الدوري العالمية الأسبوع المقبل وفقا لإنريكي بونيا رئيس المنتدى ورئيس رابطة الدوري المكسيكي. وحققت كأس العالم 2018 إيرادات بقيمة 5.37 مليار دولار لـ"فيفا" حيث يقدر إجمالي الإيرادات من دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي ودوري المؤتمر الأوروبي وكأس السوبر الأوروبية في موسم 2021 - 2022 بنحو 3.5 مليار يورو.