مونتاري .. «دعس وخنق» 

استغرب هشام مرسي رئيس نادي الوحدة، حالة العنف التي كان عليها الغاني مونتاري لاعب الاتحاد، مع فريقه خلال لقاء الفريقين ضمن دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "على الرغم من أن اللقاء كان حماسيا بين الفريقين، وسادته الروح الرياضية في مجمله باستثناء مونتاري الذي كان في حالة شد عصبي غريب أثر فيه خلال مجرياتها، ما جعله يتعامل بعنف مع أكثر من لاعب وحداوي بعيدا عن الاحتكاكات والالتحامات المسموحة".
 وأضاف "مونتاري مارس الضرب بدون كرة في المرة الأولى مع اللاعب منصور شراحيلي، حيث "دعس" على ركبته وكاد يتسبب في إصابة خطيرة له لولا لطف الله، والمرة الثانية مع زميله مهند الفارسي عندما "خنقه" بيده، هذه التصرفات غير مقبولة نهائيا، ورغم ذلك لم يتلق غير بطاقة صفراء واحدة فقط كعقوبة إدارية، وكنت أتوقع أن يتم طرده، ولكن هذه رؤية الحكم ونحن نحترمها، وهناك لجنة انضباط قادرة على إرجاع الأمور إلى نصابها ومعاقبته العقاب المستحق، ونحن نثق بقدرتها على ذلك". وكانت لجنة الانضباط قد أوقفت مونتاري مباراتين رسميتين، وتغريمه عشرة آلاف ريال، على خلفية سلوكه المشين بخنقه اللاعب الفارسي، وفق التسجيل المرئي، ما يعني غيابه عن مباراتي الخليج والأهلي في الجولتين الـ 20 والـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وتابع مرسي "نحترم الاتحاد إدارة ولاعبين وجماهير، ولكن هم أيضا يرفضون مثل هذه التصرفات الخارجة عن الروح الرياضية، التي قد تسبب- لا سمح الله- إصابات خطيرة للاعبين وتحرمهم من مواصلة ركضهم داخل المستطيل الأخضر".
 
