في شبهة التلاعب .. اتحاد القدم «آخر من يعلم» 

بينت المصادر، أن هيئة الرياضة قد تصدر قرارا يقضي بتهبيط نادي المجزل الصاعد حديثا إلى دوري عبداللطيف جميل، وتجريده من لقبه، وتصعيد الباطن بعد أن كشفت عن وجود شبهة التلاعب في مباريات دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي.
 وصعد المجزل والاتفاق إلى دوري عبداللطيف جميل، فيما هبط هجر ونجران، ولعب الرائد "المركز الـ12"، مع الباطن "صاحب المركز الثالث" مباراة فاصلة ذهابا وإيابا، وقالت المصادر، إن قضية شبهه التلاعب في مباريات دوري الدرجة الأولى الذي أعلنت عنه هيئة الرياضة أمس، لا يمكن أن تقتصر على نادٍ أو اثنين".
 وأضافت "لا يمكن تحديد نادٍ أو اثنين في الوقت الحالي لأنه بعد استكمال التحقيقات قد تظهر أندية أخرى وأفراد آخرون مرتبطون بالقضية، فالنادي قد يجر الآخر"، مشيرة إلى أن هيئة الرياضة مارست السرية التامة في بداية الأمر للغوص في التحقيقات واكتمال الاعترافات على الرغم من أن المعلومات توافرت في بداية رمضان الحالي وستوضح معلومات أكثر بعد إعلان الأمس.
 يذكر أن هيئة الرياضة أصدرت بيانا البارحة قالت فيه، "إنه وفق معلومات تلقتها مطلع رمضان الحالي حول وجود شبهة تلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم فقد بدأت الهيئة تحقيقا أشركت فيه الاتحاد السعودي لكرة القدم، وأنها أنهت المرحلة الأولى من استدعاء المعنيين والاستماع لأقوالهم، وستسكمل بقية التحقيقات وتحيل النتائج لاتحاد القدم فور الانتهاء منها لاتخاذ الإجراءات المناسبة حيال ذلك".
 وأضافت "هيئة الرياض إذ تعلن هذا فإنها تؤكد حرصها الكامل على حماية النزاهة والعمل بكل حزم على تحقيق منافسة رياضية نزيهة".
 
