الشباب والنصر .. مناوشات و95 بطاقة 

لا يوجد أكثر من أرقام البطاقات الملونة يكون لافتا في أرقام المواجهات المباشرة بين فريقي الشباب والنصر، خاصة في مباريات الدوري، حيث يدخل لاعبو الفريقين ومسؤوليهم وحتى جماهيرهم عادة بأعصاب مشدودة قبل وأثناء وحتى بعد اللقاء.
 ويندر في السنوات الماضية أن تبدأ مباراة أو تنتهي دون أن يهاجم مسؤول أو حتى لاعب النادي الآخر إما بسبب الأخطاء التحكيمية، مدرجات الفريقين، انتقالات اللاعبين، وغيرها.
 وشهدت مباريات الشباب والنصر منذ موسم 2008/ 2009 الذي بدأ فيه دوري المحترفين، ظهور البطاقات الملونة 95 مرة في 16 مباراة، منها 12 بطاقة حمراء في سبعة لقاءات فقط، و83 صفراء في حين لم تخرج ولا مباراة دون أن تظهر فيها الصفر عدا مباراة واحدة خرجت البطاقة الصفراء مرة واحدة إضافة لاحتساب الحكام لسبعة ركلات جزاء.
 ولا يختلف الحال إن كان حكم المباراة محليا أو أجنبيا، فحساسية المواجهات وخروج اللاعبين عن النص يجبر الحكام لاتخاذ قرارات بالجملة.
 وتعتبر آخر مباراة جمعت الفريقين العام الماضي هي أخف المباريات من حيث عدد الكروت.
 ورغم تفوق الشباب في عدد مرات الفوز منذ بدأ دوري المحترفين إلا أنه صاحب العدد الأكبر في البطاقات، حيث حصل لاعبوه على ثماني بطاقات حمراء مقابل أربع، 46 بطاقة صفراء مقابل 37 بطاقة.
 ويملك الشباب نصيب الأسد من حيث مرات عدد الفوز، حيث تفوق في ثماني مباريات مقابل فوزين فقط للنصر وست مواجهات ذهبت نتيجتها للتعادل. كما يتفوق الشباب في عدد مرات هز الشباب بواقع 21 هدافا مقابل 15 هدفا، لكن النصر يملك العدد الأكبر فقط في ركلات الترجيح بواقع أربع مرات مقابل ثلاثة.
 وضمت قائمة المغادرين من الفريقين العدد الأكبر من هدافي المواجهات المباشرة والبالغة 36 هدفا سجلها 26 لاعبا (واحد خطأ في مرماه)، حيث يتصدر قائمة الهدافين في الوقت الحالي محمد السهلاوي برصيد أربعة أهداف فيما يتصدر هدافي الشباب عبد الله الأسطا برصيد هدفين.
 ويعتبر الحارس وليد عبد الله الأكثر مشاركة في قائمة الفريقين بـ 14 مواجهة، ثم حسن معاذ (13)، أحمد عطيف ومحمد السهلاوي (11).
 
