ملاحقة بائع  التذاكر المزورة 

تعرض مشجعان قدما من حائل ظهر أمس لحضور نزال فريق الأهلي لكرة القدم، مع ضيفه الهلال في الجولة الـ24 من دوري عبد اللطيف جميل، للاحتيال من قبل بائع تذاكر عبر السوق السوداء، حيث باعهما تذكرتين اتضح أنهما مزورتان.
 #3#
 وكان المشجعان يمنيان أنفسهما بالاستمتاع بالنزال من داخل ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، وهما يقطعان كل تلك المسافة، ولكنهما تعرضا للاحتيال بمجرد وصولهما إليه، حيث ابتاعا تذكرتين من بائع جائل بقيمة 300 ريال؛ أي بما يعادل 150 للتذكرة الواحدة، في حين أنها عرضت على موقع صلة بـ 45 ريالا فقط. وهما يهمان بدخول المدرجات لم تستجب لهم أجهزة قارئة التذاكر، وحينها أخبرهم المنظمون بأن التذكرتين مزورتان، ومباشرة اتجها للشرطة لتدوين بلاغ ضد البائع.
 وفي حديث أحدهما لـ "الاقتصادية" قال "لقد تعرضنا للاحتيال جهارا نهارا من قبل بائع بلا ضمير، ولكني أخذت لوحة سيارته أثناء البيع، كوني توجست خيفة أن تكون التذكرتان غير سليمتين، وهذا ما حدث، ودون بلاغا بالواقعة".
 #2#
 وأضاف "لم أكن وحدي من اصطاد هذا البائع، فقد كان هناك مشترون غيري بلغ عددهم أكثر من عشرة جميعهم تعرضوا للاحتيال".
 من ناحية أخرى، وضح من خلال نزال أمس، أن ثقافة السعوديين تغيرت كثيرا عن السابق، ورغم أن أبوب الملعب فتحت منذ الرابعة عصرا، إلا أن الحضور كان متواضعا للغاية، عكس النزالات السابقة التي يتوافد فيها المشجعون منذ أوقات مبكرة لحجز أماكنهم، ولكن هذه المرة بدأوا في التوافد قبل المباراة بنحو ساعتين أو أكثر قليلا ليقينهم أن الدخول إلى الملعب سيكون سلسا، وأن مقاعدهم في الحفظ والصون ما دامت تذكرتهم في حوزتهم، حيث لن يجرؤ أحد على الجلوس في غير محله.
 
