إدواردو في انتظار الاستجابة 

ربما لن يكون البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، خيارا متاحا أمام المدرب البرتغالي جورجي جيسوس خلال نزال الفيحاء الجمعة المقبل في افتتاح المشوار في دوري النجوم السعودي، لمعاناته إصابة في ساقه حرمته من المشاركة في التدريبين الأخيرين. يشار إلى أن مدة برنامج اللاعب العلاجي في العيادة والتأهيل بالجري الذي خضع له، مربوطة بمدى استجابته للعلاج. وكان إدواردو قد شعر أمس الأول بآلام في عضلة الساق، حرمته المشاركة في التدريب، قبل أن يخضع أمس لأشعة في موضع إصابته.من ناحية أخرى، أجرى الفريق أمس مرانا لياقيا وفنيا، استعدادا للفيحاء، حيث بدأه جيسوس بتدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني، قبل أن يفرض تدريبات التمرير الدقيق والتحرك من دون كرة، ومن ثم اختتمه بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.يذكر أن اللاعب محمد البقعاوي لم يشارك في المران لوفاة عمه.
 
