انريكي يفتح الباب أمام رحيل بدرو في حال تلقي العرض المناسب 

اعلن مدرب برشلونة الاسباني بطل الثلاثية في الموسم الماضي (الدوري والكأس المحليان ودوري ابطال اوروبا لكرة القدم) لويس انريكي انه لن يمنع المهاجم الدولي بدرو رودريغيز من الرحيل في حال تلقى النادي العرض المناسب.
 وقال انريكي اليوم الاربعاء "اللاعبون الذين يريدون ترك الفريق يمكنهم ذلك شرط تلقي العرض المناسب"، مشيرا الى ان تحدث الى بدرو في هذا الشأن.
 وكان برشلونة نجح مطلع الشهر الماضي في اقناع بدرو بتمديد عقده لمدة 3 أعوام حتى 2019، لكن خفض قيمة فسخ عقده من 150 مليون يورو الى 30 مليونا.
 وذكرت تقارير صحافية ان فرق تشلسي وليفربول ومانشستر يونايتد الانكليزية مهتمة بضم بدرو، الذي اعرب في الفترة الماضية عن رغبته في ترك النادي الكاتالوني بعد ان بات خارج التشكيلة الاساسية بوجود الثلاثي الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والاوروغوياني لويس سواريز في خط المقدمة.
 ويلتقي برشلونة مع مانشستر يونايتد بعد غد الجمعة في الولايات المتحدة ضمن سلسلة المباريات الودية الاعدادية للموسم المقبل.
 وفقد بدرو الذي كان يلعب كثيرا بعهد المدرب السابق بيب غوارديولا (2008-2012)، مكانه اساسيا في التشكيلة تدريجيا في الموسمين الاخيرين.
 خاض بدرو 22 مباراة هذا الموسم من اصل 48 للفريق الكاتالوني، وسجل 11 هدفا.
 وفي جعبة المهاجم الاسباني 50 مباراة دولية، وقد توج مع منتخب اسبانيا بكأس العالم 2010 وكأس اوروبا 2012.
 
