الشهري: 95% ضمك اكتمل 

 أحمد الشهري، الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أن إدارة النادي أنهت 95 في المائة من خطة إعداد فريقها بتجديد الثقة باللاعبين، والتعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم النقص. وانطلق أمس البرنامج الفني الإعدادي لضمك للموسم المقبل، في خميس مشيط ولمدة عشرة أيام، على أن يغادر في الـ 17 من (يوليو) الجاري لسلوفينيا لإقامة معسكر خارجي حتى الثالث من (أغسطس) المقبل (لمدة 17 يوما)، يتخلله ثلاث مباريات ودية. وقال لـ "الاقتصادية" الشهري "برنامج إعدادنا لا يختلف عن برنامج إعداد أي فريق، الاختلاف في التفاصيل البسيطة، والاستقرار مهم جدا وجدا، المحافظة على كل مكتسبات الموسم الماضي أمر في غاية الأهمية لكن مع مراجعة دورية لتفادي أخطاء الموسم الماضي والاستفادة منها، فالتعديل ممكن الآن". وكانت إدارة ضمك قد جددت الثقة بالمدرب الكرواتي كرشمير ريزتش، وقررت الإبقاء على الجزائري فاروق شافعي، الأرجنتيني سيرجيو فيتور، الكرواتي دوماجوج أنتوليتش، والحارس الجزائري مصطفى زغبة، إضافة إلى الأرجنتيني إيميليو زيلايا، وقال الشهري "موسم ضمك المقبل سيكون رائعا، بإذن الله تعالى".