كلوب: لم نسجل لكن أداء ليفربول لم ينخفض 

 يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول لكرة القدم، أن أداء فريقه لم ينخفض رغم التراجع للمركز الرابع وعدم تسجيل أي هدف في آخر ثلاث مباريات في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وبعد التعادل دون أهداف مع مانشستر يونايتد في استاد آنفيلد الأحد خاض ليفربول بذلك ثلاث مباريات متتالية في الدوري دون هز الشباك لأول مرة منذ آذار (مارس) 2005. وأكد كلوب أن فريقه لا يعاني الإرهاق، لكنه يحتاج إلى التحسن في إنهاء الهجمات، وقال "لم نسجل كثيرا من الأهداف وهذا لا يعني أن الأداء تراجع". وأضاف "نعرف أننا في مكان لا نريده والأسباب ليست مهمة جدا ويجب أن نلعب كرة القدم بنسق مرتفع وهذا لم يتحقق في الثلث الأخير من الملعب، ويجب أن نعمل على تسجيل الأهداف، انظروا إلى جون ستونز في مانشستر سيتي، سجل ثلاثة أهداف ولا يمكن تفسير ذلك، نحتاج إلى التحلي بالهدوء واتخاذ قرارات جيدة وسيتغير الوضع". وأحرز المدافع ستونز أول هدف له خلال أكثر من ثلاثة أعوام مع سيتي عند الفوز بهدفين على مانشستر يونايتد قبل نهائي كأس رابطة الأندية المحترفة في السادس من كانون الثاني (يناير) الماضي، ثم أحرز هدفين خلال الفوز برباعية على كريستال بالاس. ويرى المدرب الألماني أن ليفربول يجب أن يلعب بأداء "شبه مثالي" للاحتفاظ بلقب الدوري بعد أن أصبح ليستر سيتي أحدث الفرق الصاعدة للصدارة لينتزع القمة من مانشستر يونايتد الذي خلف ليفربول في وقت سابق. وتابع "التغييرات مستمرة دائما لأن المراكز متقاربة وهذا يجعل سباق الدوري مختلفا هذا العام ويجب أن نستعد جيدا وأعرف أن النتائج وحدها تهم وآخر نتيجة كانت جيدة (التعادل أمام يونايتد)". ويحتل ليفربول المركز الرابع برصيد 34 نقطة من 18 مباراة بفارق أربع نقاط خلف المتصدر ليستر الذي خاض مباريات أكثر من حامل اللقب.