الأهلي وكأس الملك .. بلا ند 

يقف فريق الأهلي لكرة القدم على قمة سجل الفرق السعودية التي نجحت في بلوغ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وأيضا نيل اللقب بنظاميه القديم والجديد، حيث نجح في الوصول لـ 17 نهائيا وحقق 13 لقبا منها.وتعد بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي انطلقت أول مرة عام 1957 هي البطولة الأولى من حيث الأهمية والأكبر جائزة مالية، حيث يحصل بطلها على مبلغ 5.5 مليون ريال ويتأهل مباشرة لتمثيل السعودية في دوري أبطال آسيا، فيما يحصل وصيفها على مبلغ أربعة ملايين ريال.وتوقفت البطولة بالنظام الأول عام 1990 ثم عادت بنظام جديد موسم 2008 بعد عودة الدوري لمسمى دوري المحترفين.وتغير نظامها مرتين، حيث لعبت من 2008 وحتى 2013 بثمانية فرق، وزادت من 2014 وحتى النسخة الحالية لـ 32 فريقا. وتعد أندية: الأهلي، الشباب، والاتحاد أكثر الأندية وصولا لنهائي البطولة بالنظام الجديد وهم الأكثر نيلا للقب إضافة للهلال، حيث حققه الأهلي والشباب ثلاثة مرات، والاتحاد مرتين، فيما نال الهلال اللقب مرة واحدة بالنظام الجديد، لكنه يعد ثاني أكثر فريق سعودي بلغ المباراة النهائية بمجوع النظام الجديد والقديم. وتضم قائمة الشرف للبطولة أيضا أندية النصر الذي وصل 13 مرة كثالث أكثر فريق بعد الأهلي والهلال، أيضا الاتفاق (6 مرات)، والوحدة (3)، الرياض مرتين، والتعاون مرة واحدة لكن بالنظام السابق.ويعد ناصر الشمراني الذي ارتدى قميصي الشباب والهلال في هذه البطولة هداف النسخ الجديدة، حيث نال لقب الهداف فيها مرتين (2008، 2009) وسجل 18 هدفا.
 
