الاتحاد لم يكسب من 1519 يوما 

 خمسة أعوام، شهر، و27 يوما (1883 يوما) على آخر فوز للاتحاد على نظيره الهلال في الرياض قبل أن يلتقيا مجددا اليوم في افتتاح مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في اللقاء المباشر الـ25 في تاريخ مواجهات الدوري السعودي للمحترفين. وكانت المرة الأخيرة التي كسب فيها الاتحاد نظيره الهلال في الرياض تعود للجولة الخامسة التي لعبت في الـ30 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2015 وفاز فيها 4 /3. ويمتلك الهلال الحصة الأكبر من الانتصارات في المواجهات الـ24 في دوري المحترفين بواقع 11 انتصارا مقابل خمسة للاتحاد منها فوزان في الرياض فقط، وحضر التعادل في سبع مباريات، سجل فيها الهلال 43 هدفا مقابل 24 هدفا. كما لم يتذوق الاتحاد طعم الانتصارات على الهلال في اخر سبع مباريات، حيث كان آخر فوز للاتحاد في الـ28 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2016 أي قبل أربعة أعوام، شهر، و29 يوما (1519 يوما). وتشهد مواجهة اليوم غياب هداف "الكلاسيكو" التاريخي، البرازيلي كارلوس إدواردو المنتقل لأهلي دبي الإماراتي، حيث سجل سبعة أهداف في آخر ست مباريات شارك فيها.