هتان 

لم يتوقع التعاون أنه سيغرق في يم الخليج بعد أن أوقف سلسلة انتصاراته في دوري عبد اللطيف جميل على مدار مبارياته الأربع الأخيرة بعد أن قلب تأخره 2/0 إلى فوز 2/3 في الوقت القاتل ضمن الجولة الـ18، في حين واصل الشباب انتفاضته بعد أن حقق فوزه الخامس على التوالي على ضيفه الفتح بهدف.
 وتجمد رصيد التعاون عند 34 نقطة، ولكنه ظل في المركز الرابع، فيما رفع الخليج رصيده إلى 23 نقطة في المركز الثامن مؤقتا، ورفع الشباب رصيده إلى 33 نقطة ليعزز موقعه في المركز الخامس، وتجمد رصيد الفتح عند 24 نقطة في المركز السادس مؤقتا.
 #2#
 في المباراة الأولى، أنهى التعاون ضيفه في الشوط الأول بعد أن سجل هدفين عن طريق أحمد زين (9)، وجهاد الحسين (17)، إلا أن الخليج كشر عن أنيابه في الشوط الثاني، بعد أن قلص الفارق عبر بوبا من ضربة جزاء (50).
 ويدين الخليج بفوزه إلى البديل هتان باهبري الذي أطلق ضرب شباك التعاون بهدفين الأول من قذيفة قوية (80)، والأخرى من لعبة خلفية "مقص" قاتلة سكنت داخل الخشبات الثلاث (92).
 في المباراة الثانية، عصا الفتح على مدربه السابق فتحي الجبال، وفريقه الشباب طوال 85 دقيقة، إلا أن الأوروجوياني هوجو دييجو أريسميندي تقمص دور البطولة، بعدما سجل هدف المباراة الوحيد من ضربة رأس بعد أن تابع تمريرة عرضية متقنة من الناحية اليسرى عن طريق رافينها على يمين العويشير.
 #3#
 وكان الشباب قد بدأ المباراة بهجوم كبير في ظل تراجع لاعبي الفتح للدفاع، حيث كاد أريسميندي أن يفتتح التسجيل للشباب في الدقيقة الثامنة بعدما سدد ضربة رأس رائعة لكن العويشير أبعدها.
 وأهدر حسن معاذ فرصة مؤكدة (23) بعدما تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليسرى عن طريق رافينها ليسدد الكرة برأسه، لكنها مرت بجوار القائم الأيسر.
 وتحسن أداء الفتح في الشوط الثاني من خلال التسديد على المرمى حيث سدد كزافير لاعب الفتح قذيفة من خارج منطقة الجزاء أبعدها العويس بصعوبة بالغة (51)، قبل أن يسدد زميله حمدان الحمدان من على حدود المنطقة (53) ولكنها لم تكن متقنة لتخرج إلى ضربة مرمى.
 
