بخيت: لست ببعيد عن الاتحاد 

عينت إدارة نادي الاتحاد، حامد البلوي في منصب المدير التنفيذي للكرة ليحل بديلا عن أسامة المولد، على أن يكون اللاعب السابق مشعل السعيد ضمن طاقمه الإداري. وتكفل أحمد كعكي نائب رئيس النادي بتوفير طائرة خاصة لإعادة الجهاز الفني بقيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، واللاعبين يتقدمهم رومارينهو نهاية الأسبوع الحالي، حيث تقرر أن تكون دبي نقطة التجمع لهم قبل القدوم إلى جدة بعد التنسيق مع الهيئة العامة للطيران المدني. من جانب آخر، أكد إبراهيم بخيت الرئيس التنفيذي للنادي أنه لن تكون أمامه أي عقبة في منصبه الجديد كونه ليس ببعيد عن أجواء النادي وظروفه خلال الفترة الماضية، خاصة أمور الفريق لكرة القدم إضافة إلى أنه عضو مجلس إدارة في الوقت الحالي، وأيضا كان الرئيس التنفيذي بداية الموسم قبل إبعاده، وتعيين حمد الصنيع بدلا عنه في وقت سابق، وقال “أشكر الرئيس أنمار الحائلي على ثقته بشخصي وأتمنى أن أكون على قدر الثقة لما فيه مصلحة نادي الاتحاد”. وعلمت «الاقتصادية» أن سبب إقالة الصنيع تعود لخلافاته المتكررة مع رئيس النادي ونائبه أحمد كعكي حول كثير من القرارات الخاصة بالنادي ومن ضمنها ما يتعلق بفريق كرة القدم واستمرار اللاعبين الأجانب، الأمر الذي جعل رئيس النادي يصدر قرار الإقالة بعد إجماع من مجلس الإدارة. ونفت المصادر ما أشيع حول إبعاد كعكي من الإشراف على فريق كرة القدم، مؤكدة في ذات السياق استمراره في منصبه كمشرف على كرة القدم، حيث يتسلم في الوقت الحالي ملف التعاقدات المحلية والأجنبية المقبلة. يذكر أن إدارة النادي أعلنت جاهزية مقر النادي وملعب الفريق الرئيس وذلك بعد تعقيمه وصيانته بالكامل.
 
