آرسنال ويوفنتوس .. البحث عن معجزة 

تبدو الطريق ممهدة تماما أمام برشلونة حامل اللقب، وبايرن ميونيخ لبلوغ الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وذلك عندما يستضيفان آرسنال الإنجليزي، ويوفنتوس الإيطالي وصيف البطل اليوم في إياب الدور الثاني.
 على ملعب "كامب نو"، يحتاج آرسنال إلى معجزة حقيقية للوقوف في وجه برشلونة، وحرمان النادي الكاتالوني من بلوغ الدور ربع النهائي للموسم التاسع على التوالي خصوصا بعد خسارته لقاء الذهاب على أرضه 0/2 بهدفي الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وتصب جميع المعطيات في مصلحة برشلونة الطامح لفوزه القاري العاشر على التوالي بين جماهيره، خصوصا أن النادي الكاتالوني لم يخسر سوى مرة واحدة في مبارياته الـ 36 الأخيرة في دوري الأبطال وكانت أمام بايرن ميونيخ (0/3) في أيار (مايو) 2013.
 ويدخل فريق المدرب لويس إنريكي اللقاء بمعنويات مرتفعة بعدما حافظ السبت على سجله التاريخي الخالي من الهزائم في الدوري للمباراة الـ 37 على التوالي باكتساحه خيتافي 6/0، ما سيصعب تماما من مهمة آرسنال الساعي إلى بلوغ ربع النهائي للمرة الأولى منذ ستة أعوام.
 وما يزيد من صعوبة مهمة فريق المدرب الفرنسي آرسين فينجر أن آرسنال يمر بفترة صعبة أيضا على الصعيد المحلي.
 واستنادا إلى هذه المعطيات ووجود الثلاثي المتألق في برشلونة ميسي، الأوروجوائي لويس سواريز، والبرازيلي نيمار الذي سجل مجتمعا 103 أهداف هذا الموسم فيما سجل فريق آرسنال بأكمله 71 هدفا، سيكون من شبه المستحيل على الضيف اللندني تجنب خيبة أخرى أمام منافسه الكاتالوني الذي سبق أن حرم "المدفعجية" من اللقب بالفوز عليهم في نهائي 2006 (2-1).
 وفي اللقاء الثاني، كان المدرب الإسباني لبايرن ميونيخ جوسيب جوارديولا واضحا في مقاربته لمباراة الأربعاء على "إليانز أرينا" إذ صنف المواجهة مع يوفنتوس بـ "النهائي" لأنه يدرك قوة عزيمة الضيف الإيطالي الذي بدا في طريقه لتوديع الدور الثاني منذ الذهاب بعد تخلفه على أرضه 0/2 قبل أن ينتفض ويدرك التعادل 2/2.
 ومن المؤكد أن جوارديولا لا يريد أي مفاجآت تعكر حلمه توديع النادي البافاري الذي سيتركه الصيف المقبل من أجل مانشستر سيتي الإنجليزي، بأفضل طريقة من خلال قيادته إلى اللقب القاري الأول منذ 2013 والسادس في تاريخه.
 ويأمل جوارديولا أن يجنب فريقه إحراج الخروج من الدور الثاني للمرة الأولى منذ موسم 2010/2011 حين اصطدم بفريق إيطالي آخر في شخص إنتر، خصوصا أن فولفسبورج الذي يعاني الأمرين في الدوري الألماني هذا الموسم، سبقه إلى الدور ربع النهائي على حساب جنت البلجيكي.
 والمفارقة أن طريق بايرن إلى لقبه الأخير في المسابقة عام 2013 مر بيوفنتوس بالذات عندما فاز على الأخير 2/0 ذهابا في "إليانز أرينا" ثم جدد الفوز على "السيدة العجوز" في تورينو بالفوز على بطل إيطاليا 2/0 أيضا.
 ويدخل النادي البافاري اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد اكتساحه فيردر بريمن 5-صفر يوم السبت ما سمح له بالإبقاء على فارق النقاط الخمس الذي يفصله عن ملاحقه بوروسيا دورتموند، لكن جمهوره لم يهضم حتى الآن سقوطه الأول هذا الموسم بين جماهيره وجاء على يد ماينتس (1/2) في الثاني من الشهر الحالي.
 ومن المؤكد أن بايرن يملك الأسلحة الهجومية اللازمة للوصول إلى شباك يوفنتوس في ظل وجود مولر، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي اللذين سجلا معا 61 هدفا هذا الموسم، إضافة إلى الهولندي آريين روبن، والفرنسي فرانك رايبيري.
 ورغم صعوبة المهمة، ما زال يوفنتوس مؤمنا بإمكانية تجاوز النادي البافاري خصوصا إذا ما قدم الفريق المستوى الذي ظهر به في نصف الساعة الأخيرة من لقاء الذهاب.
 ومنذ التعادل في لقاء الذهاب، حقق يوفنتوس ثلاثة انتصارات متتالية في الدوري المحلي الذي يتصدره بفارق ثلاث نقاط عن ملاحقه نابولي، علما بأن فريق المدرب ماسيميليانو أليجري حقق 18 انتصارا وتعادل مرة واحدة في مبارياته الـ19 الأخيرة في الدوري ما سمح له بالعودة من بعيد بعد البداية الكارثية لحملته المحلية.
 ويعول أليجري على دفاعه الصلب وحارسه الأسطوري جانلويجي بوفون الذي حافظ على نظافة شباكه لمدة 926 دقيقة، وذلك إلى جانب قوته الهجومية التي يجسدها الأرجنتيني باولو ديبالا ولاعب بايرن السابق الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، والإسباني ألفارو موراتا والفرنسي بول بوجبا.
 
