سيتيين: ميسي .. لم يقل شيئا 

رفض المدرب كيكي سيتيين، التكهن بشأن مستقبل الأرجنتيني ليونيل ميسي مع برشلونة الإسباني، بعد تقارير صحافية عن رغبة أفضل لاعب في العالم ست مرات الرحيل عن فريقه في صيف العام المقبل، وقال، "لن أتكهن بهذا الشأن لأنني لم أسمع شيئا"، مشددا على أن ميسي، الذي يحمل شارة قيادة برشلونة، "لم يقل شيئا" ليفسر على أنه رغبة في الرحيل. وأتت تصريحات سيتيين خلال مؤتمر صحافي عشية الحلول ضيفا على فياريال ضمن منافسات الدوري، لكن الفريق الذي حقق ثلاثة انتصارات وثلاثة تعادلات في آخر ست مباريات، يجد نفسه في المركز الثاني في الترتيب بفارق أربع نقاط خلف غريمه ريال مدريد، الذي يحقق نتائج مثالية في الآونة الأخيرة، إذ فاز في المباريات الست التي خاضها منذ استئناف منافسات الدوري، بعد تعليقها لأشهر بسبب فيروس كورونا المستجد. ورأى سيتيين أن التقارير بشأن ميسي "تكهنات لن أدخل فيها، هذه مهنتكم أنا أناقش ما يجدر مناقشته، لا أكثر". وكانت إذاعة "كادينا سير" الإسبانية قد كشفت أن ميسي (33 عاما) الذي لم يعرف ناديا غير برشلونة في مسيرته الاحترافية، يعتزم الرحيل بعد نهاية عقده الحالي في نهاية حزيران (يونيو) 2021، مشيرة إلى أن الدولي الأرجنتيني قرر وقف المفاوضات الجارية مع إدارة النادي لتجديد العقد. ويحل برشلونة ضيفا على فياريال الخامس في مباراة غير سهلة، قد يدخلها متأخرا في الترتيب بسبع نقاط، في حال فوز ريال مدريد على مضيفه أتلتيك بلباو الثامن، في أول موعد ضمن المرحلة الـ34 اليوم.
