الدمام تستضيف مباراة المنتخبين السعودي والفلسطيني في تصفيات كأس العالم 

توصل الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى اتفاق مع نظيره الفلسطيني على خوض مباراة المنتخبين في تصفيات كأس العالم 2018 في مدينة الدمام يوم الخميس المقبل بدلا من إقامتها في الأراضي الفلسطينية.
 وقال المنتخب السعودي في حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي إن المباراة بين المنتخبين ستقام على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام الساعة التاسعة مساء (1800 بتوقيت جرينتش).
 وقال الاتحاد الفلسطيني إنه وافق على نقل المباراة الى السعودية "تقديرا للظروف الاستثنائية التي تعيشها المملكة العربية السعودية الشقيقة" في إشارة إلى الحملة العسكرية التي تقودها السعودية في اليمن ضد الحوثيين.
 وإلى جانب المنتخبين العربيين ستضم المجموعة الأولى الإمارات وماليزيا وتيمور الشرقية وستكون هذه التصفيات مؤهلة أيضا لكأس آسيا 2019.
 
