دل بوسكي: كلام بيكيه تافه 

نفى فيسنتي دل بوسكي مدرب المنتخب الإسباني لكرة القدم الشائعات التي تتحدث عن انقسام في صفوف الفريق بين لاعبي ريال مدريد ولاعبي برشلونة.
 ووفقا لوسائل الإعلام فإن عددا من لاعبي ريال مدريد كانوا مستاءين من تصرفات زميلهم جيرارد بيكيه مُدافع برشلونة الذي أفرط في احتفاله بالثلاثية في العاصمة الإسبانية مدريد.
 وتلقى قلب الدفاع الكتالوني عديدا من صافرات الاستهجان خلال الحصة التدريبية التي سبقت مواجهة إسبانيا الودية أمام كوستاريكا.
 وفي المؤتمر الصحفي الخاص بتلك المواجهة قال المدرب صاحب الـ 64 عاما "لم تكن تلك الصافرات كثيرة أو عالية الصوت، لكن وسائل الإعلام تُثير الغضب بحديثها عن ذلك وهذا يضعني في مزاج سيئ".
 وأضاف "ليس هناك هدف ملائم لذلك أكثر من لاعب كتالوني، أنا لم أتحدث مع أي لاعب لأنهم بالغون ويعرفون كيف يتصرفون مع ما يحدث، أنا أعرف أن هناك من ينزعج من رؤيتهم يلعبون في المنتخب الإسباني".
 وتابع "على أي حال، لقد عملنا بشكل جيد خلال الأيام الثمانية الماضية والجميع كان مثاليا في سلوكه وتصرفاته".
 ورد المدرب العجوز على ما قاله بيكيه في احتفالات برشلونة قائلا "لم يقل أي شيء سيئا، إن ما حدث أمر تافه أي لا يجب عمل كل هذه البلبلة منه".
 ورفض فيسنتي ديل بوسكي التعليق على ما تداولته الصحف الإسبانية عن رحيل إيكر كاسياس عن ريال مدريد، وقال "كاسياس لاعب كبير، دائما معرض لهذه الشائعات، وأنا لا أريد إبداء رأيي في تلك الأمور".
 وكانت الصحف الإسبانية أعلنت رحيل الحارس الدولي عن مدريد بعد مسيرة طويلة مع النادي الملكي.
 
