بتوجيه من ولي العهد .. 4 طائرات خلف الهلال 

وجه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بتأمين أربع طائرات لنقل الجمهور السعودي المساند لفريق نادي الهلال في مباراة أوراوا الياباني، ضمن إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، التي ستقام في اليابان على ستاد سايتاما الأحد 24 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري. يأتي هذا التوجيه الكريم من ولي العهد دعما منه لممثل الكرة السعودية فريق نادي الهلال وتحفيزا للاعبيه لحسم اللقب لمصلحته بمشيئة الله تعالى، بعد أن أنهى مواجهة الذهاب في الرياض بالفوز بهدف، في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود. وستبدأ الهيئة العامة للرياضة بالتنسيق مع مجلس إدارة نادي الهلال بوضع الترتيبات اللازمة من قبل النادي لنقل الجماهير إلى اليابان وفقا للتوجيه الكريم. من جهته، رفع الأمير عبدالعزيز الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة بالغ الشكر والتقدير والامتنان باسمه واسم جميع الرياضيين لمقام ولي العهد، على هذه البادرة التي تؤكد استمرار الدعم اللا محدود الذي تحظى به الرياضة السعودية على جميع المستويات والأصعدة، وقال "نحمد الله على ما يجده القطاع الرياضي من دعم وعناية واهتمام، تتجسد في تقديم كل الدعم والإمكانات لشباب هذا الوطن الغالي لتحقيق المنجزات، ورفع علم السعودية خفاقا في المحافل الدولية في جميع المجالات والأصعدة، ولا سيما الرياضية منها".وتمنى رئيس الهيئة العامة للرياضة كل التوفيق والنجاح لفريق نادي الهلال لتحقيق هذا المنجز القاري الكبير، الذي سيسجل باسم الكرة السعودية ويعكس التطور الذي تشهده رياضة السعودية في الآونة الأخيرة على المستويات كافة.
 
