الاتحاد يختمها بـ «الشيخ» 

في ختام الصفقات، ينتظر أن يصل الغاني الشيخ مبارك واكسو لاعب روبن كازان الروسي إلى إيطاليا، تمهيدا لإجراء الفحص الطبي قبل توقيعه رسميا لنادي الاتحاد، بعد أن اتفق الطرفان على كل التفاصيل. وأشعل محمد نور قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، الحماسة وسط زملائه، خلال التدريبات التي جرت أمس في معسكر بوفينا الإيطالية على فترتين صباحية ومسائية، والتي شارك فيها لأول مرة عقب شفائه من الإصابة التي كان يعانيها في مشط القدم. وكان نور يعاني الإصابة مع بداية المعسكر الحالي، حيث ظل يخضع لتدريبات لياقية وتأهيلية منفردة يوميا قبل أن يستعيد عافيته وينخرط مع المجموعة. وشهدت التدريبات الصباحية مشاركة المدافع فيصل الخراع القادم من هجر، لأول مرة عقب وصوله أمس الأول، وقد أخضعه المدرب الروماني لتدريبات لياقية مع بقية زملائه وتنوعت ما بين الملعب وصالة الحديد، بينما خصص التدريب المسائي للجوانب الفنية والتكتيكية. يشار إلى أسامة المولد يخضع لبرنامج لياقي مكثف من قبل الجهاز المساعد لبولوني حتى يتمكن من العودة في أقرب وقت، علما أنه لن يشارك في أول ثلاث جولات في دوري عبد اللطيف جميل بداعي الإيقاف.
 ومن جهة أخرى، كان الفنزويلي بروز ريفاس حديث وسائل إعلام بلاده التي تغزلت فيه على خلفية تألقه وإحرازه خمسة أهداف بمفرده من جملة الأهداف التسعة التي مزق بها فريقه الجديد شباك نظيره أورنافاسيس الإيطالي، وديا، وأشارت إلى أنه نجح في جذب قلوب عشاق ناديه التي لا تزال متعطشة لمثل هذه المواهب في ظل سعيها لاستقطاب بطولة دوري عبد اللطيف جميل التي غابت عن ديارهم كثيرا.
 
