قصة مصورة: فيدرر يفوز ببطولة هاله للمرة الثامنة 

فاز السويسري روجر فيدرر ببطولة هاله المفتوحة للتنس للمرة الثامنة ليعزز رقمه القياسي في عدد مرات إحراز اللقب بعد تفوقه على الإيطالي أندرياس سيبي 7-6 و6-4 اليوم الأحد ليواصل الاستعداد بشكل رائع على الأراضي العشبية لخوض بطولة ويمبلدون.
 وأصبحت هاله أكثر بطولة يتوج بها فيدرر خلال مسيرته كما أحرز اللاعب المخضرم لقبه الرابع هذا العام بعد انتصاراته في اسطنبول ودبي وبرزبين ورفع رصيده إلى 86 لقبا في مشواره الحافل.
 وقال فيدرر عقب التتويج "إنها لحظة خاصة بالنسبة لي أن أفوز بهذه البطولة للمرة الثامنة."
 وأضاف اللاعب الذي نال 17 لقبا بالبطولات الأربع الكبرى "دائما ما استمتع بالدعم الرائع هنا على مدار السنوات. إنها واحدة من البطولات المفضلة لدي." وتابع قبل انطلاق بطولة ويمبلدون في 29 يونيو حزيران الجاري "كان 2013 عاما صعبا وكان 2014 أفضل والآن 2015 وبعد هذا الأسبوع أصبحت الأمور تسير بشكل أفضل وأتمنى أن أستمر على هذا المنوال."
 وأنقذ فيدرر - الذي أحرز لقبي ويمبلدون ودبي سبع مرات - نفسه مرتين من خسارة المجموعة الأولى أثناء تأخره 5-4 ونجح في العودة بقوة ليدرك التعادل 5-5 في ظهوره العاشر بنهائي بطولة هاله. واستعاد فيدرر المصنف الثاني عالميا عافيته أمام سيبي الذي فاز بنقطة واحدة في الشوط الفاصل ليحسم اللاعب السويسري المجموعة الأولى. ووصل سيبي إلى النهائي الثاني له هذا العام بعد انسحاب الفرنسي جايل مونفيس والياباني كي نيشيكوري المصنف الثاني من الدورين السابقين أمام اللاعب الإيطالي.
 وامتلك سيبي فرصة أخرى لكسر إرسال فيدرر حينما كانت النتيجة 2-2 لكنه وجه ضربة خلفية نحو الشبكة وبعدها أهدر فيدرر ثلاث فرص لكسر إرسال منافسه عندما كانت النتيجة 4-3 ليتمكن سيبي من حسم الشوط الذي امتد لعشر دقائق. واستكمل فيدرر المهمة على أكمل وجه بعد شوطين وأتيحت له فرصتان لحسم المباراة قبل أن ينهي اللقاء بضربة قوية رائعة. وقال فيدرر للمشجعين "سأكون هنا العام المقبل وسأبذل قصارى جهدي وأتمنى أن أظل في كامل لياقتي وأعود."
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 #27#
 
