الهلال يختتم موسمه المحلي بتعادل سلبي مع الفيصلي 

أسدل الهلال مسيرته في الدوري السعودي لكرة القدم هذا الموسم بالتعادل السلبي مع ضيفه الفيصلي اليوم الخميس في افتتاح مباريات المرحلة السادسة والعشرين من المسابقة التي حسم أهلي جدة لقبها في وقت سابق.
 ورفع الهلال رصيده إلى 55 نقطة في المركز الثاني بفارق خمس نقاط خلف الأهلي ورفع الفيصلي رصيده إلى 29 نقطة لينفرد بالمركز التاسع بفارق نقطة واحدة أمام الوحدة انتظارا لباقي مباريات المرحلة.
 وكان غياب الدافع الحقيقي عن الفريقين في هذه المباراة بعدما اطمئن كل منهما إلى موقعه في جدول المسابقة بغض النظر عن نتيجة المباراة سببا في الأداء الفاتر منهما في معظم أحداث الشوط الأول.
 ولم يشهد الشوط الأول أي خطورة حقيقية على المرميين باستثناء الفرصة التي ستحت للمخضرم ياسر القحطاني في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط.
 وانحصر اللعب معظم الوقت في وسط الملعب وغابت المحاولات الهجومية الفعالة من الفريقين في ظل استقرار الهلال في مركز الوصيف بجدول المسابقة واطمئنان الفيصلي في وسط الجدول.
 وكاد القحطاني يكسر حاجز الصمت في المباراة عندما تلقى تمريرة طولية عالية من عبد العزيز الدوسري في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الأول وهيأها لنفسه بمهارة على حدود منطقة جزاء الفيصلي ثم سددها من داخل حدود المنطقة لتذهب الكرة ساقطة من فوق الحارس ولكنها ارتطمت بالعارضة وارتدت لتجد يد الحارس الذي توقعها في الشباك لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي الذي يعبر عن سير أحداث هذا الشوط.
 وتحسن أداء الفريقين في بداية الشوط الثاني ، وكاد الفيصلي يحرز هدف التقدم في الدقيقة 48 اثر هجمة سريعة وخطيرة ولكن فيصل درويش مدافع الهلال أبعد الكرة من أمام مرماه إلى ركنية في الوقت المناسب قبل رأس آبيل كمارا.
 ورغم التحسن في مستوى الفريقين بالشوط الثاني وتكثيف محاولاتهما الهجومية ظلت الخطورة غائبة على المرميين لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي.
 
