الريال يتخطى محنة الكلاسيكو برباعية في شاختار بدوري الأبطال.. وسان جيرمان يتأهل للدور الثاني 

سجل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين وشارك في صنع مثلهما ليقود فريقه ريال مدريد الإسباني للفوز 4 / 3 على مضيفه شاختار دونتسيك الأوكراني في الجولة الخامسة لمباريات المجموعة الأولى ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم والتي شهدت أيضا تأهل باريس سان جيرمان الفرنسي لدور الستة عشر، إثر فوزه الثمين 5 / صفر على مضيفه مالمو السويدي اليوم الأربعاء.
 وافتتح رونالدو التسجيل للريال في الدقيقة 18، من متابعة لتمريرة عرضية متقنة من النجم الويلزي جاريث بيل.
 وأضاف النجم الكرواتي لوكا مودريتش الهدف الثاني للريال في الدقيقة 50 من متابعة لتمريرة رونالدو العرضية، قبل أن يسجل دانييل كارفاخال الهدف الثالث في الدقيقة 52 من تسديدة رائعة بعدما تلقى الكرة من رونالدو.
 وعاد رونالدو لهز الشباك مرة أخرى محرزا الهدف الرابع للريال وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 70، ليسجل هدفه السابع مع الفريق الإسباني في المسابقة هذا الموسم ويتقاسم صدارة هدافي البطولة مع أوليج شاتوف نجم فريق زينيت الروسي.
 وأحرز أليكس تيكسييرا الهدف الأول لشاختار في الدقيقة 77 من ركلة جزاء، فيما أضاف زميله ديتينيو الهدف الثاني في الدقيقة 83، وتكفل تيكسييرا بتسجيل الهدف الثالث لشاختار قبل النهاية بدقيقة واحدة.
 ورفع ريال مدريد، الذي صعد للدور الثاني رسميا منذ الجولة الماضية، رصيده بهذا الفوز إلى 13 نقطة، ليضمن صدارته للمجموعة قبل لقائه الأخير أمام ضيفه مالمو في الثامن من كانون أول/ديسمبر القادم، ويتجنب بذلك اللعب في دور الستة عشر أمام أوائل المجموعات الأخرى.
 في المقابل، توقف رصيد شاختار عند ثلاث نقاط في المركز الثالث، متفوقا بفارق المواجهات المباشرة على مالمو صاحب المركز الأخير، المتساوي معه في نفس الرصيد.
 ويأتي هذا الفوز ليخفف نسبيا من الانتقادات الموجهة إلى رافاييل بينيتيز مدرب الريال، والتي ازدادت حدتها مؤخرا عقب خسارة الفريق المذلة صفر / 4 أمام غريمه التقليدي برشلونة بكلاسيكو الدوري الإسباني يوم السبت الماضي.
 ويعد هذا هو الفوز الثالث الذي يحققه الريال خارج ملعبه أمام الأندية الأوكرانية في دوري الأبطال مقابل أربع تعادلات وخسارة وحيدة.
 وعلى ملعب مالمو ستاديوم، تأهل باريس سان جيرمان إلى دور الستة عشر، عقب فوزه 5 / صفر على مضيفه مالمو.
 وباغت فريق العاصمة الفرنسية أصحاب الأرض بهدف مبكر حمل توقيع أدريان رابيو في الدقيقة الثالثة من ضربة رأس رائعة، قبل أن يضيف النجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا الهدف الثاني في الدقيقة 14 عبر تسديدة متقنة من داخل منطقة الجزاء.
 وأضاف الهداف السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الهدف الثالث لسان جيرمان في الدقيقة 50، قبل أن يهدر مالمو فرصة تقليص الفارق بعدما أضاع ماركوس روزنبرج ركلة جزاء احتسبت للفريق السويدي في الدقيقة .61
 وواصل دي ماريا تألقه في المباراة بعدما أضاف الهدف الرابع لسان جيرمان وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 68، قبل أن يختتم لوكاس مورا مهرجان الأهداف بتسجيل الهدف الخامس في الدقيقة 82 .
 وارتفع رصيد باريس سان جيرمان إلى عشر نقاط في المركز الثاني، ليحجز بذلك بطاقة التأهل الثانية عن المجموعة للدور الثاني، بينما تجمد رصيد مالمو عند ثلاث نقاط في المركز الأخير.
 ولم تشهد مباراة شاختار وريال مدريد مرحلة جس النبض، حيث شهدت الدقيقة الثانية الفرصة الأولى في المباراة عن طريق رونالدو، الذي سدد كرة قوية من داخل المنطقة ولكنها علت العارضة بقليل.
 حاول شاختار مبادلة الريال الهجمات، ليسدد لاعبه ياروسلاف راكيتسكي تسديدة قوية من ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 15، ولكنها لم تكن متقنة لتخرج إلى ركلة مرمى.
 وجاءت الدقيقة 17 لتشهد الهدف الأول للريال عن طريق رونالدو، بعدما مرر لوكا مودريتش تمريرة أمامية إلى جاريث بيل، الذي انفرد بالمرمى ولكنه فضل تمرير الكرة إلى رونالدو بدلا من تسديدها نحو المرمى، ليضع رونالدو، الخالي من الرقابة، الكرة برأسه داخل المرمى.
 وهدأ إيقاع المباراة نسبيا وانحصر اللعب في منتصف الملعب، قبل أن يهدر رونالدو فرصة محققة في الدقيقة 31، بعدما تلقى تمريرة عرضية متقنة من الناحية اليسرى عن طريق بيل، ليسددها النجم البرتغالي برأسه ولكنها ذهبت في منتصف الملعب ليمسكها أندري بيانوف حارس مرمى شاختار بسهولة.
 وأجرى رافاييل بينيتيز مدرب الريال تبديله الأول في الدقيقة 32 بنزول دانييلو بدلا من رافاييل فاران المصاب.
 وشهدت الدقيقة 40 تسديدة بعيدة المدى من جاريث بيل من خارج منطقة الجزاء ولكنها ذهبت في أحضان بيانوف.
 نشط أداء شاختار بشكل مفاجئ خلال الدقائق الأخيرة من الشوط الأول، وأهدر أوليكساندر جاليتي فرصة أكيدة في الدقيقة 42، بعدما تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليسرى عن طريق بيرنارد انيسيو ولكنه سدد الكرة برأسه برعونة لتذهب إلى خارج الملعب.
 استشعر ريال مدريد الحرج، ليعود مرة أخرى لنشاطه الهجومي ويسدد إيسكو كرة قوية من على حدود المنطقة في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع ولكنها اصطدمت في الدفاع، لتتهيأ الكرة أمام كاسيميرو الذي سددها مباشرة ولكنها اصطدمت في أحد المدافعين لتذهب إلى ركلة ركنية لم تسفر عن شيء، لينتهي الشوط الأول بتقدم الريال بهدف رونالدو.
 بدأ الشوط الثاني بنشاط هجومي مكثف من جانب الريال، ليسجل مورديتش الهدف الثاني للفريق الأبيض في الدقيقة .49
 وتلقى رونالدو تمريرة أمامية لينطلق بالكرة في الناحية اليمنى مراوغا أحد المدافعين، قبل أن يمررها إلى مودريتش الذي سددها مباشرة بقدمه اليمنى من داخل المنطقة على يسار بيانوف لتحتضن الشباك.
 واستغل الريال حالة الارتباك التي انتابت مدافعي شاختار، ليسجل دانييل كارفاخال الهدف الثالث في الدقيقة 52، بعدما تلقى الكرة من رونالدو، ليراوغ الدفاع الأوكراني، قبل أن يسدد الكرة بقدمه اليسرى بطريقة رائعة خلف بيانوف المتقدم عن مرماه.
 حاول شاختار استعادة اتزانه مرة أخرى وكاد جاليتيكي أن يقلص الفارق بعدما تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليسرى، ولكنه سدد الكرة برأسه دون تركيز في الدقيقة 55 لتذهب بجوار القائم الأيسر، قبل أن يرد رونالدو بتسديدة من داخل المنطقة في الدقيقة 57 ولكنها ذهبت في يد بيانوف.
 وواصل رونالدو تهديده لمرمى شاختار بعدما سدد كرة قوية من على حدود المنطقة في الدقيقة 61 ولكنها ابتعدت عن القائم الأيسر بقليل.
 وأجرى بينيتيز تبديله الثاني في الدقيقة 62 بنزول توني كروس بدلا من مودريتش، فيما أجرى شاختار تبديلين بنزول تايسون ودينتينو بدلا من مارسون ومارسيو ازيفيدو.
 وواصل الريال فرض هيمنته على مجريات الأمور، ليسجل رونالدو الهدف الرابع للفريق الملكي في الدقيقة 70، بعدما انطلق بيل بالكرة من الناحية اليسرى، قبل أن يمرر كرة عرضية إلى رونالدو، الذي سددها مباشرة ولكنها اصطدمت بأحد المدافعين لتتهيأ الكرة أمام النجم البرتغالي مرة أخرى ويسددها بقوة داخل الشباك.
 وأجرى بينيتيز التبديل الثالث للريال في الدقيقة 71 بنزول كريم بنزيمة بدلا من بيل، بينما أجرى الفريق الأوكراني تبديله الأخير بنزول فاكوندو فيريرا بدلا من جالادكيتي.
 وشهدت الدقيقة 77 احتساب ركلة جزاء لمصلحة شاختار عقب إعاقة تايسون داخل منطقة الجزاء من قبل كاسيميرو، لينفذ أليكس تيكسييرا الركلة بنجاح مسجلا الهدف الأول لأصحاب الأرض.
 وواصل شاختار صحوته في المباراة، ليضيف ديتينيو الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 83، من متابعة لركلة ركنية من الناحية اليسرى في ظل ارتباك دفاعي غير مبرر من الريال.
 وقبل النهاية بدقيقة واحدة، سجل تيكسييرا الهدف الثالث لشاختار وهدفه الشخصي الثاني من متابعة لتمريرة تايسون، لينتهي اللقاء بفوز الريال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة.
 
