ستاد عمّان .. مياهه أفرغت 

أصبح ستاد عمان الدولي المنتظر أن يستضيف لقاء المنتخب السعودي لكرة القدم أمام نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 جاهزا عقب الأمطار الشديدة الخميس الماضي التي هطلت على العاصمة الأردنية.
 وأعلن الدكتور سامي المجالي رئيس المجلس الأعلى للشباب، أن المجلس بكل كوادره عمل على إزالة مخلفات الأمطار التي تساقطت بغزارة شديدة، وقال "خلال فترة زمنية قياسية تمت إزالتها والملعب أصبح جاهزا الآن".
 وأوضح أنه أجرى اتصالات مباشرة مع المسؤولين في أمانة عمان ووزارة المياه لعلاج الأسباب التي أسهمت فيما حدث جراء تدفق المياه إلى أرضية المعلب، وأن العمل أوشك على النهاية لتأمين سلامة أرضية المعلب لتكون جاهزة لاستقبال المباراة".
 من جهة أخرى، أعلن فادي زريقات الأمين العام للاتحاد الأردني لكرة القدم، أن الأمانة العامة للاتحاد ستبقى بحالة انعقاد دائم لإنجاز كل الترتيبات الخاصة بمباراتي فلسطين مع كل من منتخبي السعودية وماليزيا، حيث ستقامان في الرابعة من بعد ظهر يومي الإثنين والخميس المقبلين على ستاد عمان الدولي.
 وأشار خلال ترؤسه لاجتماع عام لمديري الدوائر والأقسام في الاتحاد، الذي عقد أمس الأول، وحضر جانبا منه ممثلون عن قوات الدرك الذين سيتولون مساندة الاتحاد في تعزيز السلامة العامة لكل أركان المباراة، إلا أن الاتحاد وبتوجيهات من الأمير علي بن الحسين رحب بإقامة المباراتين في عمان، وأبلغ الاتحاد الدولي "فيفا" رسميا بإقامة المباراتين في عمان بعد أن تلقى طلبا رسميا من الاتحاد الفلسطيني بذلك.
 وشدد زريقات على أهمية أن يرتقي تنظيم المباراتين بأنهما ضمن المباريات المهمة التي ينظمها الاتحاد الأردني، وتنطبق عليهما نفس التحضيرات الإدارية واللجوستية التي يتبعها الاتحاد لدى استضافة كبرى المباريات الرسمية للمنتخب الأردني.
 ولفت إلى أنه أجرى عدة مشاورات مع الجهات الأمنية والجهات ذات العلاقة بهدف توفير كل المتطلبات اللازمة لتأمين إقامة المباراتين بصورة حضارية، وهو ما أكده ممثلو الجهات الأمنية في الاجتماع، حيث أبدوا كل مساعدة ودعم لتنفيذ كل التعليمات الإدارية والأمنية وفقا للوائح وتعليمات الاتحاد الدولي المتعلقة بدخول الجمهور واللاعبين والإعلاميين والحكام الذين سيجدون كل تعاون من كل الأجهزة الأمنية.
 
