الدوري الإيطالي : نابولي يتغلب على فيورنتينا 

تغلب نابولي على ضيفه فيورنتينا 2-1 على ملعب "سان باولو" في الجولة الثامنة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 ويدين نابولي بفوزه الثالث على التوالي إلى الأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي منحه نقاط المباراة الثلاث وجعله على بعد ثلاث نقاط فقط من ضيفه المتصدر، بتسجيله هدف الفوز في الدقيقة 75 بعد تمريرة بينية من البلجيكي درايس ميرتنز.
 وافتتح لورنزو انسينيي التسجيل لنابولي في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني , ليتمكن الكراوتي نيكولا كالينيتش من إدراك التعادل في الدقيقة 73 إثر تمريرة بينية من السلوفيني يوسيب ايليتش وبعدها بدقيقتين سجل هيغواين الهدف الثاني لنابولي الذي اقتنص ثلاث نقاط ثمينة .
 ولم يستفد لاتسيو من سقوط فيورنتينا ليصبح على المسافة ذاتها منه، فسقط بدوره أمام مضيفه ساسوولو بهدف مقابل هدفين , ليتجمد رصيده عند 15 نقطة ويتراجع من المركز الرابع إلى السادس لمصلحة ساسوولو الذي أصبح خامساً بفارق الأهداف عن نابولي الذي احتل المركز الرابع برصيد 15 نقطة , وبفارق ثلاث خلف فيورنتينا واثنتين خلف روما الثاني.
 وواصل سمبدوريا عروضه المخيبة في الآونة الأخيرة وفشل في تحقيق الفوز للجولة الثالثة على التوالي بخسارته أمام مضيفه فروزينوني بهدفين دون مقابل .
 وحقق اتالانتا فوزاً سهلاً على ضيفه كاربي بثلاثية نظيفة سجلها التشيلي ماوريسيو بينيا في الدقيقة (8) والأرجنتيني اليخاندرو غوميس في الدقيقة (43) ولوكا سيغاريني من ركلة جزاء في الدقيقة (63 ) .
 وخسر كييفو من مضيفه جنوى بهدفين مقابل ثلاثة , وتعادل هيلاس فيرونا مع اودينيزي بهدف لكلا الفريقين.
 واستعاد باليرمو نغمة الانتصارات وعمق جراح مضيفه بولونيا بالفوز عليه بهدف سجله الأرجنتيني فرانكو فاسكيز في الدقيقة 23 , ليرفع رصيده إلى 10 نقاط في المركز الحادي عشر , فيما تلقى بولونيا خسارته الرابعة على التوالي والسابعة هذا الموسم ليبقى في المركز الأخير برصيد 3 نقاط من فوز وحيد حققه في المرحلة الرابعة على حساب ضيفه فروزينوني بهدف دون مقابل .
 
