النصر .. اضرب السد 

سيدفع النصر بأسلحته الهجومية أمام السد القطري للابتعاد بصدارة مجموعته الرابعة، ولا سيما أن الفارق بينهما نقطتان عندما يلتقيان اليوم في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، فيما سيبحث التعاون عن الفوز المفقود في مباراتين للتمسك بآماله في التأهل إلى دور الـ16 عندما يلاقي الشارقة الإماراتي. وضمن النصر التأهل للدور الثاني بإحرازه عشر نقاط، فيما يملك السد (8 نقاط)، سباهان أصفهان الإيراني (3)، والعين الإماراتي نقطة واحدة. ويسعى النصر إلى مواصلة انتصاراته وتحقيق الفوز الرابع تواليا الذي يضمن له الصدارة دون النظر لنتيجة مباراته الأخيرة أمام العين، فيما سيكون السد مطالبا بالفوز أو حتى التعادل ليضمن التأهل، ولا سيما أن أصفهان يملك فرصة واحدة للتأهل بالفوز على العين وخسارة السد من النصر ثم الفوز عليه في ختام مباريات دور المجموعات. وفي المجموعة الثالثة، لم يضمن أي فريق فيها التأهل عكس باقي المجموعات، فالصراع على البطاقتين متاح للجميع. ويتصدر برسبوليس الإيراني المجموعة بـ(7 نقاط)، التعاون والدحيل القطري (6)، والشارقة الإماراتي (4). ويتطلع التعاون بقيادة مدربه الجديد الفرنسي باتريس كارتيرون إيقاف مسلسل الهزائم واستعادة توازنه والخروج بالنقاط التي ستكفل له البقاء في المنافسة. لكنه سيصدم بمعنويات الشارقة المرتفعة بفوزه على الدحيل 4 /2 في الجولة الماضية، التي جددت آماله في المنافسة. وسيفتقد الشارقة خدمات لاعب وسطه ماجد سرور صاحب أحد أهداف الفوز على الدحيل للإيقاف، لكنه يستعيد الأوزبكي أوتابيك شوكوروف الغائب عن الجولة الماضية. فيما يسعى برسبوليس المتصدر إلى تحقيق فوزه الثالث تواليا أمام الدحيل وضمان التأهل، فيما يحاول الدحيل تعويض خسارته الثانية في دور المجموعات.
 
