يوفنتوس .. سوبر «صيني» 

توج يوفنتوس بلقب كأس السوبر الإيطالية لكرة القدم للمرة الثالثة في آخر أربعة مواسم بعد فوزه 2/0 على لاتسيو بفضل هدفين في الشوط الثاني من الوافدين الجديدين ماريو مانزوكيتش وباولو ديبالا في شنغهاي الصينية.
 وبعد شوط أول باهت انتفض هجوم "السيدة العجوز" بطل دوري وكأس إيطاليا على ملعب شنغهاي، وحسم مانزوكيتش وديبالا الفوز في خمس دقائق.
 وكان لاتسيو الأفضل في الشوط الأول لكن أول فرصة خطيرة لاحت ليوفنتوس من ضربة رأس لبول بوجبا.
 وفي بداية الشوط الثاني أضاع مانزوكيتش فرصة خطيرة ثم سدد بوجبا كرة مرت بجوار المرمى بقليل.
 #2#
 لكن الكرواتي مانزوكيتش الذي انضم في يونيو حزيران الماضي من أتليتيكو مدريد الإسباني أثبت قدراته بتسجيل الهدف الأول بعد ما ارتقى عاليا ليحول برأسه تمريرة عرضية متقنة من ستيفانو ستورارو.
 وساهم المهاجم الكرواتي في صناعة الهدف الثاني أيضا بعد انطلاقة في الجبهة اليمنى قبل أن يرسل تمريرة عرضية استقبلها بوجبا ثم حولها للأرجنتيني ديبالا الذي سدد بقوة في الشباك ليضمن لقب السوبر ليوفنتوس للمرة السابعة في تاريخه.
 وقال ديبالا، القادم من باليرمو في حزيران (يونيو) الماضي "إنها المباراة الأولى لي مع يوفنتوس. التسجيل والفوز يمنحاني ذكرى لا تنسى".
 
