مايكون يدخل عزل النصر 

أظهرت المسحة الطبية التي أجراها نادي النصر عن فيروس كورونا المستجد، إصابة المدافع البرازيلي مايكون بيريرا، واثنين من أعضاء الجهاز الفني الذي يقوده المدرب البرتغالي روي فيتوريا، حيث سيخضعون للعزل لعشرة أيام، إضافة لاستمرار حالات الثلاثي خالد الغنام، عبدالفتاح عسيري، وعبدالعزيز الدوسري، فيما يعاني يحيى الشهري أعراضها التي ألزمته السرير الأبيض. وتأكد شفاء المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، وعبدالله الخيبري، وأصبح أمامهما تجاوز الاختبارات الطبية، ليتمكنا من المشاركة في التدريبات الجماعية. وكان فيتوريا الذي يخضع للعزل بعد إصابته بكورونا، قد منح اللاعبين إجازة مدتها أربعة أيام بعد لقاء القادسية الماضي الذي انتهى للنصر بهدفين دون مقابل في الجولة الرابعة من دوري محمد بن سلمان للمحترفين.
 
