شرط الهلال على اللاعبين بعد العودة .. اللياقة 20 % 

فيما اشترط الجهاز الفني بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو على كل لاعب هلالي أن تكون لياقته 20 في المائة أثناء التدريبات المنزلية، على إثر توقف النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا، بادرت إدارة نادي الهلال بشراء أجهزة رياضية وطبية تمهيدا لنقلها إلى مقر الفندق الذي سيحتضن بعثة الأزرق في الطائف خلال المعسكر الإعدادي الذي سيقيمه الفريق مطلع الشهر المقبل، بعد تعذر إقامة معسكر خارجي بسبب قيود السفر. وتعاني مدن الطائف، أبها، والباحة ضعف الإمكانات والتجهيزات الرياضية من ناحية الأجهزة التي تحتاجها الطواقم الفنية لإعداد لاعبيها فنيا ولياقيا لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي سينطلق مطلع آب (أغسطس) المقبل. وكانت إدارة فهد بن نافل قد اجتمعت مع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو في الأيام الماضية وعرضت عليه مقر معسكر الفريق في الطائف حيث حدد النواقص والاحتياجات التي يرغب في توفيرها، ما دعا الإدارة الزرقاء إلى التحرك بشكل عاجل لشرائها وإرسالها إلى الطائف. وتهدف الإدارة الهلالية من هذا التحرك إلى تجهيز معسكر بمواصفات أوروبية قدر المستطاع حتى لا يتأثر إعداد الفريق هذا الموسم جراء إقامة معسكر داخلي. في سياق متصل، فضل لوشيسكو إرجاء موعد استئناف التدريبات حتى نهاية الشهر الحالي لحين عودة أكبر عدد ممكن من أعضاء الأجهزة الفنية والطبية إضافة إلى اللاعبين الأجانب للسعودية. وينتظر أن يخضع جميع اللاعبين لاختبارات لياقية لتحديد نقاط الضعف لكل لاعب على أن يتم إعداد برنامج لياقي خاص ومنفصل لكل لاعب على حدة حتى يصل جميع اللاعبين إلى مستوى واحد من الجاهزية. وكانت إدارة الهلال قد اشترت أجهزة رياضية لجميع اللاعبين وأرسلتها إلى منازلهم لضمان الاستمرار في أداء التدريبات اللياقية حيث وضع الجهاز الفني هدفا يتمثل في محافظة كل لاعب على 20 في المائة من لياقته على أن يتم رفعها من خلال معسكر الطائف.
