15 مليونا دفعها فيصل من جيبه 

كشفت المصادر، أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر التزم منذ إعلانه العودة لكرسي رئاسة النادي أواخر رمضان الماضي بتقديم الدعم من جيبه الخاص الذي قارب الـ 15 مليون ريال من إجمالي 25 مليون ريال وعد بتقديمها على مدار الموسم كاملا مع والده وشقيقه، بعد أن تمخض الاجتماع الذي احتضنته مزرعة الأمير مشعل بن سعود رئيس أعضاء شرف النادي، لترتيب البيت الأصفر عن تكفل رجالات النادي بتأمين 66 مليون ريال. واستغلت الدفعة الأخيرة من رئيس النادي إضافة إلى 12.5 مليون ريال التزم بها نائبه المهندس عبدالله العمراني خمسة ملايين ريال، ومثلها من شرف الحريري، منصور الثواب مليوني ريال، وعبدالله العجلاني نصف مليون ريال وبعض أعضاء الشرف في سداد رواتب اللاعبين وتسوية قضايا فض المنازعات. وكانت إدارة النصر قد أكملت التزامات النادي كافة لتتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد: إيفان، ماتوسوف، إيالا، برونو، بعد سداد قضايا فض المنازعات إلى نادي العروبة إثر انتقال المدافع علي الخيبري، وحقوق اللاعب عبدالرحيم جيزاوي، فيما اتفقت مع إبراهيم غالب على تسوية شكواه بعد أن أودعت في حسابه ثمانية ملايين ريال ليتبقى مليونا ريال فقط من حقوقه تم الاتفاق على دفعها خلال الفترة الشتوية، كما أن إدارة النادي أودعت ثلاثة رواتب حتى نهاية تموز (يوليو) الماضي. فنيا، أظهرت الملامح الأولية لتشكيلة الفتح استعانة المدرب الكرواتي ماميتش بأبناء جلدته إيفان وتوماسوف، حيث سيستعين بالأول في خانة الجناح الأيمن والأخير في الجناح الأيسر، وأعاد حسين عبدالغني للتشكيلة الأساسية في خانة الظهير الأيسر. ولم يوجد أحمد الفريدي في مران الأمس نظرا لشعوره ببعض الإرهاق.
 
