بيئة الملاعب ..  9 أشهر لإنهاء القصور 

طالب الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب من فريق عمل تحسين بيئة الملاعب وزيادة مصادر دخلها، بتقديم حصر كامل لكل مشكلات وقصور الملاعب في السعودية وحلولها في مدة تراوح ما بين ستة إلى تسعة أشهر. وتشرف الرئاسة العامة لرعاية الشباب على كل المنشآت الرياضية والأندية السعودية، ومن بينها الملاعب التي تنوي استهدافها لتحسين بيئتها وعددها 19 ملعبا ومدينة رياضية. والتقى الأمير عبد الله بن مساعد في مكتبة أمس فريق عمل تحسين بيئة الملاعب وزيادة مصادر دخلها برئاسة المهندس فراس التركي وأعضاء فريق العمل، حيث اطلع الرئيس العام خلال اللقاء على التصور الذي وضعه الفريق لتنفيذ مهمته في الفترة المقررة لإنجازها، فيما استمع الفريق إلى رؤيته في هذا الصدد. وضم فريق عمل تحسين بيئة الملاعب وزيادة مصادر دخلها كلا من: سعد اللذيد "نائب الرئيس"، والأعضاء أحمد العقيل، ياسر المسحل، ممدوح الشنبري، حسن الناصر، وعبد الله بن حسن، وحضر اللقاء الدكتور منصور المنصور مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الرئيس العام لرعاية الشباب أبلغ فريق عمل تحسين بيئة الملاعب وزيادة مصادر دخلها أنه يتمنى أن تكون بيئة الملاعب للسنة المقبلة جاذبة للمستثمرين والرعاة، وأن تكون خدماتها عالية، وتكون مناسبة جدا لزائريها من الجماهير.
 ويسعى الرئيس العام لأن تكون الملاعب التي تستضيف الأحداث الرياضية خاصة كرة القدم المتعلقة بالمحترفين مختلفة عن البيئة الحالية المنفرة للمشجع الرياضي والمستثمر الاقتصادي.
 
