مورينيو احتفل بلقب «يورو 2016» مرعوبا 

كشفت صحيفة "ميرور" البريطانية أن الشرطة الإنجليزية ألقت القبض على أحد اللصوص خلال محاولته سرقة منزل البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وأكدت الصحيفة أن مدرب مانشستر يونايتد أعلم الشرطة أن منزله تعرض لمحاولة سرقة خلال مشاهدته مباراة الدور النهائي لبطولة أوروبا للأمم بين البرتغال وفرنسا عبر شاشة التلفاز، وأن الخادمة شاهدت اللص خلال محاولته اقتحام المنزل من باب الطابق السفلى، فاسنتجدت بعون الحراسة الذي أبلغ الشرطة.
 وحاول اللص الهروب ولكن الحراسة الشخصية للمدرب اعترضت طريقه ليتمكن بعدها رجال الشرطة من إلقاء القبض عليه، وتم الحكم على اللص بالسجن لمدة أربعة أسابيع بعد اعترافه بمحاولة السرقة.
 وأوضحت الصحيفة "قام أحد المارة بالتقاط صور لمورينيو وزوجته ماتيلدا فاريا أثناء متابعتهما إلقاء القبض على اللص من داخل المنزل وأرسلها للصحف. المدرب المخضرم وزوجته بديا في حالة صدمة مما يحدث".
 وقالت صحيفة "ذا صن" البريطانية إن اللص يدعى جابور رومان، وهو من إحدى دول أوروبا الشرقية، ويبلغ من العمر 25 عاما، وتم الحكم عليه بالحبس أربعة أسابيع بعد اعترافه بمحاولة السطو على منزل المدرب البرتغالي".
 وأضافت "المدرب البرتغالي عاش لحظات مرعبة ليلة نهائي البطولة التي توج فيها منتخب بلاده باللقب الأوروبي للمرة الأولى في تاريخه".
 
