مطابقة «القزع» بـ «الصورة» 

ينتظر أن يدون مراقبو مباريات في الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل، تقاريرهم الخاصة حول امتناع اللاعبين المخالفين لقرار منع القزع، حيث كانت مباريات أمس مليئة بالأحداث.
 سيتولى سلمان النمشان؛ رئيس لجنة مراقبي المباريات، إرسال التقرير إلى لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي التي ستصدر في ضوئها عقوبة بحق اللاعبين ومديري الكرة في الفريقين لعدم تطبيقهم النظام. وكان مراقب لقاء الفتح والنصر قد سجّل ملاحظاته على الثلاثي نايف هزازي، وعمر هوساوي من النصر، والحارس علي المزيدي من الفتح حول وجود قزع، فيما تحولت غرفة تبديل الملابس للاتحاد والخليج إلى غرفة للحلاقة، لتسوية الشعر الزائد ـ وفق ما تردد، في حين تذمّر الأهلي الذي حل ضيفاً على الفيصلي، من التعامل مع اللاعبين، وعدّه استفزازاً. وبحسب الآلية التي وضعها اتحاد القدم لتطبيق القرار، يدون الثلاثي مراقب المباراة، مقيم الحكام، والحكم الرابع أي حادثة امتناع عن تطبيق قرار منع القزع في تقاريرهم التي ستستند إليها لجنة الانضباط في قرار عقوباتها. وزود اتحاد القدم السعودي كل مراقب للمباراة بصورة لنماذج قصّات الشعر التي تندرج ضمن القزع الممنوع في الملاعب السعودية؛ حيث يقوم المراقب بتعليق الصور وخطاب القرار، في مكان بارز في غرفتي الملابس للفريقين قبل بداية المباراة بساعتين حتى يتسنى لمدير الكرة مشاهدته والتأكد من عدم قيام أحد لاعبي فريقه بمخالفة التعليمات.
 #2#
 يُذكر أن "رعاية الشباب" أصدرت تعميم القزع قبل عامين مع تعاميم متعدّدة إلا أن اتحاد القدم فعّل باقي التعاميم ما عدا القزع؛ ما دعا "رعاية الشباب" إلى إرسال خطاب إلحاقي مطالبة بضرورة تفعيله.
 
