الأهلي يحسم "ديربي جدة" ويواصل ملاحقة الهلال 

حسم الاهلي "ديربي جدة" اثر فوزه المستحق على مضيفه الاتحاد 3 / صفر خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الاحد في ختام مباريات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل.
 وسجل أهداف الأهلي إسلام سراج في الدقيقة الخامسة وعمر السومة في الدقيقة 20 وعلي الزبيدي في الدقيقة 83.
 #2#
 ورغم أن السومة أضاع ضربة جزاء في الدقيقة 35 لكنه حسم صدارة ترتيب هدافي الدوري السعودي بالهدف الذي سجله ليرفع رصيده إلى سبعة أهداف بفارق هدف عن منافسة جيلمين ريفاس لاعب اتحاد جدة الذي توقف رصيده عند ستة أهدف فقط.
 يذكر ان الفريقين التقيا، قبل هذه المباراة، في 14 مواجهة منذ موسم 2009 / 2010 ،فاز الاتحاد في ست مباريات وفاز الأهلي في اربع وتعادلا في اربع.
 #3#
 وبهذا الفوز حافظ الأهلي على سجله خاليا من الهزائم هذا الموسم ليرفع رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة عن الهلال المتصدر بينما تلقى الاتحاد الهزيمة الثانية له هذا الموسم ليتوقف رصيده عند 13 نقطة في المركز الرابع.
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
