رينارد: تغيير مراكز اللاعبين للتوازن 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم على أن مواجهة نظيره الفلسطيني اليوم ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 تعد من أهم المواجهات، مشيرا إلى صعوبة المباراة وأنها مباراة تصدر المجموعة الرابعة. وقال رينارد في المؤتمر الصحافي أمس "نحن سعداء بالتجمع مجددا بعد مضي ما يقارب عامين لم نلعب فيها مباريات رسمية، سنستكمل مشوارنا بمعنويات عالية وبطموح نحو تحقيق هدفنا"، مضيفا "المواجهة تمثل صدارة مجموعة، نأمل أن نكون حاضرين بشكل مميز يكفل لنا كسب النتيجة، فترة الإعداد كانت مميزة وودية منتخب الكويت كانت إيجابية، أسهمت في أن نكون بكامل جاهزيتنا". وعن مدى تأثر الأخضر بغياب سلمان الفرج، وعبدالله الحمدان، قال رينارد "لدينا لاعبون مميزون يمتلكون الإمكانات والرغبة في تحقيق الفوز، قادرون على تعويض الغيابات، كذلك لا ننسى غياب أيمن يحيى مع كل تلك الغيابات لدينا العناصر الجاهزة". كما علق رينارد على استعانته بلاعبين في غير مراكزهم، قائلا "اختلاف مراكز اللاعبين من أجل تحقيق التوازن في الأدوار داخل أرضية الملعب ما بين الهجوم والدفاع". من جهته، أكد الجزائري نور الدين ولد علي مدرب فلسطين جاهزية المنتخب، وقال "سندخل بتركيز عال من أجل حصد النقاط، لقاء في غاية الأهمية من أجل حصد أكبر قدر ممكن من النقاط لتأمين موقف المنتخب وبلوغ كأس آسيا". وأضاف "خوض منافسات الدوري المحلي ساعد على إبقاء اللاعبين في الجاهزية البدنية والفنية الكاملة، رغم الظروف الصحية الصعبة في ظل انتشار كورونا".