«إبرا» في طريقه للمان يونايتد 

عرض نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم على المهاجم الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عقدًا مدته سنة واحدة براتب أسبوعي 200 ألف جنيه استرليني لإحضاره إلى الدوري الإنجليزي في الصيف المقبل.
 وناقش إبراهيموفيتش مع الصحافيين إمكانية انتقاله إلى إنجلترا عقب انتهاء مشاركته مع منتخب بلاده في كأس أمم أوروبا 2016 قائلاً "هناك شيء كبير سيحدث في الصيف".
 وادعى مصدر مقرب من إدارة مانشستر يونايتد في حديثه لصحيفة "ديلي ميرور" أن تولي جوزيه مورينيو مسؤولية تدريب الشياطين الحمر سيؤدي بالضرورة إلى انتقال إبرا إلى "أولد ترافورد".
 وعرض مانشستر يونايتد على المدرب صاحب الـ53 عامًا مبلغ 15.5 مليون جنيه استرليني في الموسم الواحد لتولي تدريب الفريق بعد رحيل لوي فان جال في نهاية هذا الموسم.
 ويحرص ملاك نادي باريس سان جيرمان بقيادة ناصر الخليفي على الاستثمار في نادي آورلاندو سيتي الذي يمتلكه ديفيد بيكهام، ويريد ناصر الخليفي من إبراهيموفيتش تدعيم صفوف فريق أورلاندو عام 2018 لقيادة النادي.
 لكن مانشستر يونايتد سيعمل على تعطيل هذه الصفقة وانتزاع توقيع إبراهيموفيتش، حيث ستفيده هذه الصفقة اقتصاديًا مثلما ستفيده رياضيًا، حيث وصلت مبيعات قميص إبرا لـ385 ألف قميص في الموسم الواحد بين عامي 2010، و2015، ليحتل المرتبة التاسعة بين أشهر الأسماء تداولاً على مستوى العالم.
 
