المناعي: الفريدي مستثنى من قاعدتي 

لن يشارك أحمد الفريدي مهاجم فريق القادسية لكرة القدم في لقاء فريقه اليوم أمام التعاون لحساب الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لعدم جاهزيته. وفضل التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية عدم الزج بالفريدي حتى اكتمال جاهزيته، وقال "تم اختيار الفريدي للاستفادة منه في المباريات المقبلة نظير موهبته وخبرته الكبيرة، لكن موضع مشاركته يعتمد على جاهزيته اللياقية والبدنية". وأضاف "أعرف الفريدي جيدا، ليس بغريب علي، سبق أن أشرفت عليه خلال وجودي في نادي الهلال، فهو من اللاعبين المميزين الكبار، ولدي ثقة كبيرة بأنه سيكون من اللاعبين أصحاب البصمة المؤثرة في الفريق". وأكد المناعي أنه استثنى الفريدي من قاعدته هذا الموسم، لأنه لاعب كبير وهو يحتاجه، وقال "رغم اعتمادي على اللاعبين الشباب إلا أنني أحتاج اللاعبين ذوي الخبرة أمثال الفريدي". وحول مواجهة التعاون اليوم، قال المناعي "التعاون فريق قوي ومتمرس في الدوري، زادت قوته بعد عودة الكاميروني لياندر تاوامبا في خط الهجوم". وزاد، "فوزنا على ضمك في المباراة الماضية يعطينا دافعا قويا للفوز في مباراة التعاون، وفريقنا بدأ يدخل أجواء المباريات وهذا ما سيساعدنا كثيرا في المباريات المقبلة".
