للنصر .. ذوب آهن ممر 

يرفع فريق النصر لكرة القدم شعار الفوز، عندما يحل ضيفا على ذوب آهن أصفهان الإيراني، في اللقاء الذي يجمعهما اليوم على مجمع السلطان قابوس الرياضي ببوشر، في إطار منافسات الجولة الخامسة للمجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا، في حين يسعى مواطنه الاتحاد إلى تسجيل فوزه الأول، عندما يستقبل فولاذ سيباهان الإيراني على ستاد جاسم بن حمد بنادي السد في إطار المجموعة الأولى.
 يسعى النصر الذي ساءت نتائجه في الدوري المحلي وتلقى خسارة قاسية أمام لخويا القطري في الجولة الماضية إلى استعادة توازنه والمحافظة على حظوظه قائمة في بلوغ الدور الثاني من البطولة، ولا سيما أن الخسارة تعني الخروج من البطولة، وهذا الأمر يدفعه للزج بكل أوراقه منذ البداية لحسم المباراة، في الوقت الذي يتطلع خلاله ذوب آهن إلى الفوز ليضمن التأهل وصدارة المجموعة دون النظر لنتيجة مباراته الأخيرة.
 وتعتبر المباراة صعبة على النصر إذا واصل عروضه الهزيلة، أما إذا كان في أفضل حالاته الفنية فإن سيكون قادرا على تحقيق مبتغاه والعودة بالعلامة الكاملة.
 ويدخل النصر المباراة، وهو في المركز الثالث في مجموعته برصيد خمس نقاط جمعها من أربع مباريات، حيث فاز وتعادل أمام بونيودكور الأوزبكي وتعادل وخسر أمام لخويا القطري، ويبرز في صفوفه حسين عبد الغني، عمر هوساوي، خالد الغامدي، عبد العزيز الجبرين، شايع شراحيلي، عوض خميس، يحيى الشهري، البولندي أدريان ميرزيفسكي، والمالي ماديبو مايجا. ويتطلع النصر للثأر من غريمه الإيراني الذي أقصاه من البطولة عام 2011 بعد الفوز عليه 4/1.
 أما ذوب آهن فيدخل المباراة وهو في صدارة المجموعة برصيد ثماني نقاط جمعها من أربع مباريات، حيث فاز وتعادل أمام لخويا القطري، كما فاز وتعادل أمام بونيودكور الأوزبكي.
 ويبرز في صفوفه مهدي رجب زاده ووحيد محمد وكافح رضائي ومرتضى تبريزي وهادي محمدي ودانيال إسماعيلي.
 وفي اللقاء الآخر، سيرمي الاتحاد بكل أوراقه من أجل حصد النقاط الثلاث أمام منافسه الإيراني، الذي يعتبر الحلقة الأضعف في المجموعة، ومن ثم انتظار نتائج بقية فريق المجموعة لتحديد مصيره، سواء بالتأهل أو خلافه، ولكنه في كل الأحوال لن يفقد الأمل وسيلعب برغبة الفوز بعيدا عن حسابات التأهل، فيما يحاول سيباهان استعادة توازنه وتحقيق الفوز مع أن حظوظه في التأهل باتت صعبة للغاية إن لم تكن مستحيلة.
 ورغم الغيابات التي يعانيها الاتحاد إلا أنه قادر على الفوز وإنعاش آماله في التأهل.
 ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الثالث في مجموعته برصيد ثلاث نقاط جمعها من أربع مباريات، حيث تعادل أمام لوكوموتيف الأوزبكي مرتين وخسر وتعادل أمام النصر الإماراتي.
 ويحتل لوكوموتيف طشقند صدارة الترتيب برصيد ثماني نقاط بفارق نقطة عن النصر الثاني، ويملك الاتحاد وسيباهان أصفهان اللذين يلتقيان ثلاث نقاط.
 
