الرياض لليمن إلا أمام الأخضر 

رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إقامة مباراة المنتخب اليمني ونظيره السعودي في افتتاح التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، في الرياض التي اختارها اتحاد القدم اليمني أرضا لمنتخب بلاده، بحجة تكافؤ الفرص مع الخصوم الآخرين في المجموعة الرابعة، حيث قرر إقامتها في البحرين. وطلب الاتحاد الآسيوي من الاتحاد اليمني اختيار ملعب آخر لمواجهة الأخضر على أن تكون باقي مبارياته مع المنتخبات الأخرى في الرياض، حيث تم اختيار المنامة مكانا لإقامة المبارة. وبرر الاتحاد الآسيوي قراره بأن إقامة الذهاب والإياب على الأراضي السعودية يعد تفضيلا للأخضر وسيتميز به عن باقي منتخبات المجموعة الرابعة التي تضم إلى جانب المنتخبين السعودي واليمني كلا من: الأردن، أوزباكستان، سنغافورة، وفلسطين" مبينا أنه لا يريد أن يتلقى شكاوى واعتراضات من المنتخبات الأخرى. يشار إلى أن المنتخب اليمني يقيم معسكرا تدريبيا في الرياض في ستاد الملك فهد الدولي.
 
