ميسي ينجو من الانقلاب.. ويبقى في جزيرته سائحا 

ألغى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم ومنتخب الأرجنتين رحلته إلى تركيا من أجل المشاركة في المباراة الودية التي كان مقررا لها أمس بين أصدقاء صامويل إيتو.
 وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية أن ميسي لبى دعوة إيتو للمشاركة في المباراة، وكان من المفترض أن يصل إلى تركيا ظهر أمس، لكن النجم الأرجنتيني ألغى رحلته إلى هناك بسبب تدهور الأوضاع في تركيا.
 وقاد الحظ أيضا الثنائي البرازيلي نيمار دا سيلفا، والإسباني أندريس إنيستا لتجنب الوجود في تركيا حاليا والمشاركة في هذه المباراة، إذ رفض إنيستا المشاركة في المباراة منذ فترة واعتذر نيمار.
 وأكد نادي برشلونة الإسباني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن لاعبه الحالي أردا توران بالإضافة للاعبي النادي السابقين كل من الإسباني كارليس بويول، البرتغالي ديكو، والفرنسي ايريك ابيدال، ومدير النادي السابق اليخاندرو اتشيفاريا موجودون حاليا في تركيا، وإنما "خارج دائرة الخطر"، ورفض العملاق الكاتالوني تحديد إمكان وجود هؤلاء.
 وأكد حساب النادي على شبكة الإنترنت على علاقة بمنظمة إيتو، أنه كان مقررا أن تستضيف مدينة انطاليا جنوبي تركيا المباراة الودية اليوم في تمام الساعة الثامنة مساء بالتوقيت المحلي.
 ووفقا لصحيفة "سبورت" الإسبانية، فإن بويول وابيدال يحاولان مغادرة تركيا في أسرع وقت وقد يستقلان طائرة خاصة، في حين قالت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكاتالونية، قرر النجم الأرجنتيني إلغاء سفره إلى تركيا.
 وأضافت الصحيفة أن ميسي فضل البقاء في جزيرة إيبيزا الإسبانية سائحا، حيث يقضي إجازته.
 من جهة ثانية، ألغيت المباراة الودية بين ليون الفرنسي ومضيفه فنربخشة التركي المقررة أمس حسب ما ذكره النادي الفرنسي.
 وغادرت بعثة النادي الفرنسي على عجل مقر إقامتها الكامن في فندق ماريوت في الشطر الآسيوي من مدينة اسطنبول، ومن المتوقع أن تكون قد غادرت الأراضي التركية ظهر أمس للعودة إلى بلاده إبان الأحداث التي ضربت تركيا.
 وحطت بعثة ليون الرحال في إسطنبول بعد ظهر الجمعة، وتدرب الفريق ليلا في مركز فنربخشة التقني قبل أن يعود اللاعبون والكادرون الفني والإداري إدراجهم إلى الفندق.
 ويحظى الفريق الفرنسي بمواكبة أمنية خاصة من قبل الشرطة التركية وسط اضطرابات واسعة في مختلف أنحاء تركيا.
 
