الباشا .. المرشح الوحيد 

سيغلق عند الساعة التاسعة مساء باب الترشيح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الخليج لفترة أربعة أعوام مقبلة، بعد أن افتتح خلال إسبوعين، ولم يتقدم سوى فوزي الباشا رئيس النادي الحالي، الذي يرغب في ولاية ثانية بعد أن انتهت ولايته الأولى.
 ولم تتضح الرؤية حول استمرار نزيه النصر نائب رئيس النادي، حيث ما زالت المحاولات جارية لإقناعه بالاستمرار في منصبه، فيما يعتزم جعفر السليس مدير الاحتراف الاستمرار وعدم الابتعاد عن النادي.
 وكان النصر قد أكد غير مرة عدم دخوله في إدارة النادي الجديدة إثر ظروفه العائلية والعملية التي تحتم عليه الابتعاد عن ناديه.
 في المقابل، أكد الباشا أن النصر لن يبتعد بعيدا، وسيستمر مع الخليج.
 ويحتل الخليج المركز الخامس في دوري عبداللطيف جميل بعد أن حصد 16 نقطة إثر فوزه في أربع مباريات، وتعادله في مثلها، وخسارته في ثلاث.
 
