أبو نخاع: أجواء أغسطس لا تساعد 

أكد صالح أبو نخاع رئيس نادي ضمك، أن رابطة الدوري السعودي للمحترفين، طلبت من رؤساء أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تزويدهم بآرائهم حول القضايا التي طرحت خلال الاجتماع الأخير بشكل رسمي، وقال "خلال الاجتماع أبدينا ملاحظاتنا وآراءنا، ولكن طلبوها بشكل رسمي بعد الرجوع إلى بقية الأعضاء". وكانت رابطة المحترفين قد عقدت اجتماعا مع رؤساء الأندية تباحثت فيه عديدا من القضايا أبرزها إمكانية عودة الدوري في آب (أغسطس) المقبل. وأضاف أبو نخاع "نحن مع أي توجه للمصلحة العامة، وأي قرار يخدم الجميع نؤيده، وإن كان إلغاء الدوري يخدمنا بكل أمانة، حيث ستصاحب عودته في هذه الظروف عديدا من المشكلات، منها عقود اللاعبين، وهل نستطيع أن نمدد لهم دون أن نوقع معهم عقودا جديدة؟، أيضا ستكون فيها مجازفة كبيرة للاعبين بعد فترة توقف طويلة، والضغط الذي سيعيشونه خلال الجولات الثماني المتبقية التي ستتسم بالقوة والإثارة، ما سيعرضهم للإصابات، والإجهاد البدني". وعن التاريخ المحدد لاستئناف الدوري، قال "دائما بداية كل موسم تكون في آب (أغسطس)، وأعني بداية الاستعداد والمعسكر والمباريات، والآن مهما نجتهد لن تفي المعسكرات بالمطلوب، لأننا سنصطدم بمباريات قوية جدا وحساسة ومباشرة، تحتاج إلى استعداد 100 في المائة وليس 60 أو 70 في المائة حتى ننتظر الرتم يعلى". وزاد "وصعب على نحو ما تردد أن تلعب مباراة كل 72 ساعة، فحرارة الأجواء لا تساعد".
 
