يوفنتوس يتلقى صدمة موجعة قبل مواجهة بايرن ميونيخ في دوري الأبطال 

أعلن الموقع الرسمي لنادي يوفنتوس الإيطالي، غياب لاعبيه، كلاوديو ماركيزيو وباولو ديبالا، أمام بايرن ميونيخ الألماني، في إياب دور الـ 16 ببطولة دوري أبطال أوروبا بسبب الإصابة.
 وقال النادي عبر موقعه الرسمي، الثلاثاء 15 مارس/آذار:" ديبالا وماركيزيو لن يكونا جاهزين لمباراة بايرن مساء الأربعاء". وأضاف الموقع:" ديبالا يعاني من تورم في ربلة ساقه اليمنى، بينما أصيب ماركيزيو في نفس الموضع بتمزق من الدرجة الأولى". وتابع:" ماركيزيو شعر بألم في تدريبات أمس، وأظهرت النتائج إصابته بالفعل، من المتوقع أن يعود إلى التدريبات بعد 20 يوما".
 ويشكل غياب ديبالا وماركيزيو ضربة قاسية جدا لفريق المدرب ماسيميليانو أليغري الذي اكتفى ذهابا بالتعادل على أرضه 2-2 بعد أن كان متخلفا 0-2.
 
