اعتقال فرنسي قبل ارتكاب 15 اعتداء إرهابيا 

عزز إعلان أوكرانيا أمس القبض على فرنسي كان يعد لارتكاب اعتداءات خلال مباريات كأس أوروبا لكرة القدم، المخاوف على أمن هذه المباريات قبل أربعة أيام من انطلاقها.
 وأعلنت أجهزة الاستخبارات الأوكرانية (إس بي يو) الإثنين أن الفرنسي الذي لم يكشف عن اسمه في الـ25 من العمر، وقد اعتقل في الـ21 من أيار (مايو) الماضي "بينما كان يعد لارتكاب 15 اعتداء إرهابيا في فرنسا عشية انطلاق البطولة وخلالها" كما ضبطت معه كميات كبيرة من السلاح.
 وأضاف المصدر نفسه أن الشاب أعلم المحققين الأوكرانيين أنه يعارض "سياسة حكومته التي تتيح وصول أعداد كثيفة من الأجانب لفرنسا وانتشار الإسلام والعولمة".
 وأفاد مصدر أمني فرنسي بأنه عثر لدى تفتيش منزل الموقوف في منطقة موز شرقي فرنسا على قميص يحمل شعار اليمين المتطرف.
 وكان اعتقل في 21 أيار (مايو) على الحدود الأوكرانية البولندية وبحوزته 125 كجم من مادة "تي إن تي" مع قاذفتين مضادتين للدروع وخمس بنادق كلاشينكوف وأكثر من 5000 رصاصة.
 ووفق سلطات كييف وصل الفرنسي إلى أوكرانيا في كانون الأول (ديسمبر) 2015 كمتطوع واتصل بعسكريين في شرقي البلاد حيث يدور نزاع بين قوات كييف وانفصاليين مقربين من روسيا، للحصول على أسلحة ومتفجرات.
 وقال مصدر أمني إن المحققين الفرنسيين لا يملكون شيئا حاليا "يؤكد أو ينفي وجود خيط إرهابي" وسيطلبون من الأوكرانيين مزيدا من المعلومات. وقال رئيس بلدية قرية نانت لو بوتي وعدد سكانها 80 نسمة في منطقة موز حيث يقيم الفرنسي الموقوف في أوكرانيا، إن الشاب "يقيم علاقات جيدة مع الجيران" في حين قال المدير التقني للتعاونية التي يعمل فيها إنه "يتميز بذكائه وعلاقته الودودة مع العاملين معه وهو موظف لا غبار عليه". وقال شخص آخر في هذه القرية الصغيرة على معرفة بالفرنسي إنه قال لهم إن "لديه فتاة يحبها في أوكرانيا يزورها من حين لآخر". وتأتي هذه التهديدات الأمنية متزامنة مع بقاء حالة الطوارئ في فرنسا منذ اعتداءات الـ13 من تشرين الثاني (نوفمبر) التي أودت بحياة 130 شخصا. وأعلن ميشال كادو رئيس شرطة باريس في مؤتمر صحافي الإثنين فرز أكثر من 3000 شرطي إضافة إلى 10.000 من المنتشرين حاليا في منطقة أيل دو فرانس، لضمان الأمن أثناء بطولة كأس أوروبا.
 
