وصل: سأركض بعد الـ 40 .. ولن أعتزل 

شدد وصل الذويبي قائد فريق وج لكرة القدم، أن سر بقائه لأكثر من 26 عاما في الملاعب رغم بلوغه الـ40 عاما هو الانضباط في التدريبات والمحافظة على البرنامج الغذائي والنوم في المواعيد، بعد أن مثل خمسة أندية، وهي؛ الشباب، الفيصلي، أحد، والشعلة، وأخيرا وج.
 وقال لـ«الاقتصادية» الذويبي "لن أعتزل، وسأستمر في الركض، حتى أحس أني غير قادر على تقديم ما أفيد فيه فريقي، وقضيت فترات طويلة مع أندية عدة، كانت حافلة بالإنجازات، أبرزها المساهمة مع الفيصلي في التأهل لدوري المحترفين السعودي برئاسة فهد المدلج، الذي يعد من أفضل وأقدم رؤساء الأندية". وأضاف الذويبي المولود في الثامن من أيار (مايو) 1980 "قدوتي في الملاعب هو المخضرم حسين عبدالغني، يحضر جيل ويذهب آخر، وهو ثابت في مستواه الفني والانضباطي داخل الملعب وخارجه، والحال ينطبق كذلك على الخلوق محمد الشلهوب".
 وتمنى قائد وج من كشافي أندية دوري المحترفين والأولى متابعة دوري الدرجة الثانية، وقال "طموح أي لاعب في دوري الثانية أن يخوض عالم الاحتراف، ورغم أن الكشافين موجودون، لكن قلة، إلا أن دوري الدرجة الثانية يعج باللاعبين المميزين ولديهم مستقبل بإذن الله".
 وأكد الذويبي أن أكثر ما يهمه قبل استئناف المسابقات سلامة الجميع، متمنيا زوال هذه الأزمة في أقرب وقت.
 وكشف الذويبي أن أندية الطائف متى ما وجدت الاهتمام والتعاون من رجال الأعمال ستكون في المنافسة، وقال "منافسات الدرجة الثانية صعبة للغاية في ظل وجود فرق قوية وصعبة، وهناك نجوم مميزون ولهم مستقبل مشرق"، مضيفا "وضع وج مطمئن، ضمن البقاء مع تبقي ثلاث جولات على انتهاء الدوري". وحول قرار تخفيض الرواتب 50 في المائة بسبب تعليق الأنشطة، رد الذويبي "هذا القرار لم يشملنا".
