الأهلي والهلال يتأهلان لدور الـ 16 في كأس الملك 

‬تأهل الهلال حامل اللقب إلى دور الستة عشر في كأس الملك لكرة القدم بعدما حول تأخره إلى الفوز 2-1 على النهضة المنتمي للقسم الثاني بفضل هدفين متأخرين اليوم الخميس.
 وتقدم النهضة عبر المهاجم الموريتاني إسماعيل دياكيتي في الدقيقة 26 عندما استغل خطأ فيصل درويش مدافع الهلال وسدد كرة قوية في شباك الحارس خالد شراحيلي.
 وانتظر الهلال حتى الدقيقة 83 ليتعادل عبر ضربة رأس من البرازيلي إيلتون ألميدا قبل أن يسجل المدافع محمد جحفلي هدف الفوز مع تبقي ثلاث دقائق على النهاية بتسديدة من داخل منطقة الجزاء.
 وخرج الفتح بطل دوري المحترفين 2013 بخسارته أمام مضيفه الحزم المنتمي للدرجة الثانية بهدف دون مقابل أحرزه فريد الحربي بعد مرور ساعة من اللعب.
 وتأهل فريق الأهلي إلى دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الطائي بثلاثة أهداف دون رد في اللقاء الذي جمعهما اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن دور 32 من المسابقة . وسجل أهداف الأهلي السوري عمر السومة هدفين في الدقيقتين 22 83 ، ثم أضاف أسامه هوساوي الهدف الثالث في الدقيقة 83 .
 
