الهذلول: انسجام الاتفاق .. تحد للهلال 

أكد عبادي الهذلول لاعب نادي الهلال السابق، أن مباراة فريقه أمام ضيفه الاتفاق في ختام مباريات الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعد من أهم تحديات الأزرق في هذه النسخة وأصعبها، نظرا لنشوة الاتفاق الأخيرة، وتغير نتائجه ومستوياته في المباريات الماضية، وقال، "الانسجام وضح على أداء الاتفاق، من هنا ينتظر أن يقدم لاعبيه مستوى أكثر قوة وتميزا أمام الهلال". وشدد على أن مباراة اليوم تهم الهلال أكثر من ضيفه حتى يستمر منفردا بصدارة ترتيب الدوري، وقال، "لا شك أن الهلال لديه بعض الغيابات بسبب الإصابات، لكن البديل جاهز، هذا مايميز الهلال، كما يتميز أيضا بقوة هجومه وحراسته، حتى وسطه بوجود نجوم مميزين كسلمان الفرج، والبرازيلي كارلوس إدواردو، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، وسطه يعد أقوى خطوط الفريق، الهلال الآن مميز ويقدم ومستويات تختلف عن فرق الأندية الأخرى، يفوقهم من جميع النواحي". وعن الاتفاق، قال الهذلول، "طبعا فريق تحسن كثيرا، لكن إذا كان الهلال في يومه يستطيع تجاوزه بكل اقتدار". وحول تصريح السلوفاكي فيليب كيش لاعب الاتفاق حينما قال "سنوقف الهلال ونساعد النصر"، أجاب "هذا تصريح لايقبل من لاعب محترف، يجب أن يكون اهتمامه بفريقه دون الاهتمام بالفرق الأخرى، لكن يجب أن يكون هذا دافع قوي للاعبي الهلال لتقديم أفضل وأقوى مستوى ونتيجة، لكي يكون الرد في الملعب، الهلال على الورق أفضل بكثير من الاتفاق على المستويين الفردي والجماعي، أتمنى أن يكون التوفيق حليفا لهم، لحصد نقاط المباراة الثلاث".
 
