الدهش: الهزيمتان  لا تعكسان عمل جالكا 

أكد محمد الدهش نائب المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، أن فترة التوقف الحالية تعتبر إيجابية لهم خاصة بعد التعثر في دوري جميل للمحترفين، أمام الهلال 2/1، والاتحاد 5/2، في الجولتين الأولى والثانية، وقال "الجهاز الفني بقيادة الروماني كونستانتين جالكا إنه صحح الأخطاء من خلال معسكر النمسا، مع زيادة الانسجام خاصة في ظل توافر جميع اللاعبين باستثناء الدولي عبدالمجيد الرويلي المنضم إلى معسكر المنتخب السعودي، اليوناني أليكساندروس تزيوليس، والهندوراسي إميليو أزاجوير". وأوضح الدهش أن العودة إلى النمسا كانت ضمن البرنامج الموضوع مسبقا، وقال "حرص الجهاز الفني على تفعيل الجانب اللياقي من خلال التدريبات الصباحية والمسائية، إلى جانب لعب المباريات التجريبية، حيث وقف من خلالها جالكا على جاهزية فريقه قبل استئناف دوري جميل للمحترفين جولاته، كما تنتظرنا مواجهة أمام التعاون في دور الـ16 لكأس ولي العهد، حيث نسعى إلى الخروج بنتيجة إيجابية". وامتدح الدهش عمل جالكا، مؤكدا ثقة الإدارة بعمله، وقال "الخسارة أمام الهلال والاتحاد لا تعكس عمله الكبير، خاصة أن المردود الفني جاء جيدا في اللقاء الأول، وأضاع من خلالها الفريق ركلة جزاء في آخر دقائق، وحتى في مواجهة الاتحاد ظلّ المستوى رائعا حتى قبل عشر دقائق من صافرة النهاية، بيد أن الأخطاء تسببت في الهزيمة"، متمنيا التوفيق من خلال فترة التوقف والعودة إلى منافسات دوري جميل للمحترفين، أكثر قوة وتماسكا، وقال "بتكاتف الجميع لاعبين، إدارة، أعضاء شرف، والجماهير التي دائماً ما تكون في الموعد خلف الكيان ستمضي مسيرة الفيحاء لآفاق أرحب ولن تتوقف". وسينتظم تزيوليس، وإيزاجوير في تدريبات "البرتقالي"، التي ستستأنف بعد غدٍ عقب مشاركتهما مع منتخبي بلادهما في التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018.
 
