فوزير ينتظر تشخيص4 أطباء 

ح الثنائي المغربي محمد فوزير، والألماني ماركو مارين لاعبا فريق الرائد لكرة القدم خارج حسابات المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي حتى نهاية الموسم الحالي، بسبب تعرض الأول لتمزق في عضلات البطن خلال التدريبات قبل مواجهة التعاون في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بيومين، والثاني إلى تمزق في العضلة الضامة الخلفية في المباراة التي انتهت بفوز التعاون 2 /1. وقد يحتاج فوزير إلى تدخل جراحي والخضوع لعملية جراحية، حيث ينتظر التقرير النهائي من أربعة أطباء مختصين تم إرسال التقارير لهم، فيما يحتاج مارين إلى برنامج علاجي وتأهيلي قد يصل إلى 30 يوما، ما يعني انتهاء إعارته إلى الرائد من الأهلي. واختار بيسنيك هاسي، الثنائي أحمد الزين، ومحمد السهلي بجانب عودة سلطان الفرحان من الإيقاف للمشاركة في مواجهة النصر غدا في الجولة الـ28، حيث غاب الأخير عن مواجهة التعاون بسبب تراكم البطاقات. ولن تشهد قائمة الفريق الأحمر التي ستواجه النصر أي غيابات أخرى، حيث سيعتمد المدرب على المغربي كريم البركاوي، والتشيلي روني فرنانديز إلى جانب اعتماده على السهلي، سلطان الفرحان، والمدافع منصور الحربي الذي قد يعود للقائمة الأساسية.