الحارثي: فيتوريا لم يقدم سوى 20 % 

يرى سعد الحارثي لاعب فريق النصر لكرة القدم سابقا، أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا لم يقدم حتى الآن إلا 20 في المائة من إمكاناته التدريبية، متمنيا أن يتجلى أمام الهلال اليوم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ويقدم كل إمكاناته التدريبية ويضيف له بطولة أخرى. وأضاف "النصر يعد المرشح الأول للحصول على الكأس، عندما نأخذها على حجم ما صرف عليه". وزاد "يجب أن يعي اللاعبون أنهم لم يقدموا ما يوازي ما دفع لهم من عقود، والجمهور اليوم لا يبحث عن مستوى، بل عن نتائج، ويجب أن تكون هذه البطولة مصالحة ومسحا للهزات التي حدثت في المباريات الماضية".
 
