عمان ولبنان .. خسارتان للعرب 

فيما سجل عمان الخسارة الأول للعرب أمام أوزبكستان بهدف الدقائق الأخيرة 1/ 2 في المجموعة السادسة في نهائيات كأس آسيا 2019، اقتفى لبنان أثره بالخسارة من قطر 0/ 2 ضمن المجموعة الخامسة، وحول اليابان تأخره بهدف أمام تركمانستان إلى فوز 3 /2.وتقاسم أوزبكستان صدارة المجموعة مع اليابان برصيد (3 نقاط)، وحصدت قطر أيضا (3 نقاط)، بينما تركمانستان، عمان، ولبنان بلا رصيد.وتقدمت أوزبكستان بهدف عادل أحمدوف من ركلة حرة (34)، لكن البديل محسن الغساني أدرك التعادل للعمانيين (73)، وقبل أربع دقائق من نهاية الوقت الأصلي خطف لاعب بديل آخر الأضواء عندما توغل إلدور شومورودوف وسدد كرة أرضية داخل المرمى.وخاضت أوزبكستان آخر دقيقتين من الوقت الإضافي بعشرة لاعبين بعد طرد المدافع إيجور كريمتس بعدما منع الغساني من الانفراد بالمرمى.ووضع أرسلان أمانوف تركمانستان في المقدمة (26)، لكن يويا أوساكو أحرز هدفين متتاليين لمصلحة اليابان (56 و60)، وأضاف ريتسو دوان الهدف الثالث (71)، وقلص أحمد عطاييف الفارق لتركمانستان (79 من ركلة جزاء). وفي المباراة الثالثة، سجل قطر الهدف الأول بعد ركلة حرة من بسام الراوي (65)، وأضاف المهاجم المعز علي الهدف الثاني بعد متابعة كرة مرتدة من الحارس مهدي خليل (79).هذا وتنطلق الجولة الثانية اليوم بثلاث مباريات حيث يلتقي البحرين مع تايلاند في المجموعة الأولى، التي تواجه فيها الإمارات نظيرها الهند، وأخيرا يصطدم الأردن مع سورية ضمن المجموعة الثانية.
 
