الوحدة في «الحفرة» 

 فريق أبها لكرة القدم شباك مضيفه الوحدة 4 / 1 ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في مباراة مقدمة من الجولة الـ25 على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع "حيث يطلق عليه ملعب الحفرة". ورفع أبها رصيده إلى 31 نقطة في المركز التاسع، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 27 نقطة في المركز الـ14. وتقدم أبها (23) عن طريق عبدالرحمن البركة، قبل أن يضيف سعد بقير الهدف الثاني (35) ثم أضاف في الشوط الثاني كارلوس ستراندبيرج الهدف الثالث لأبها (66)، قبل أن يسجل رياض شراحيلي الهدف الرابع (79)، فيما سجل يوسف نياكاتي الهدف الوحيد للوحدة من ضربة جزاء (84).