ميكالي: لن نستعجل في تفكيك استقلال 

 البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، صعوبة مواجهة استقلال الطاجيكي، اليوم، في الجولة الثالثة من المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، وقال "نواجه ضغط مباريات، فريقنا معد بشكل مميز لمثل هذه الحالات المرهقة، مواجهة تعد بمنزلة القمة، لأنها تجمع بين المتصدرين، نأمل في تحقيق الانتصار والانفراد بالصدارة". وأضاف "الطاجيكي يتميز بالجوانب الدفاعية المميزة، وهي سلاحه وقوته بجانب الهجمات المرتدة، منافسنا يمتلك جانبا دفاعيا جيدا، علينا عدم الاستعجال لتفكيكه، إعدادنا مبني على التمارين الاسترجاعية لقصر الوقت"، كاشفا عن أنه قد يستعين بخدمات اللاعب سالم الدوسري بحكم أنه أكثر جاهزية قليلا من المهاجم عبدالله الحمدان. من جهته، قال اللاعب محمد كنو "لن نتنازل عن الفوز لإسعاد جماهيرنا لحسم بطاقة التأهل مبكرا، هو هدفنا، ستكون مباراة قوية بين المتصدرين". من جانبه، بين أرجاشيف مدرب استقلال، أن هذه المباراة ستكون نصف الطريق، وقال "سنحاول تقديم أفضل ما بوسعنا، ونأمل في تحقيق نتيجة جيدة". وتابع "لا يمكن التركيز على جانب واحد محدد في الهلال، لكن يمكن القول إن الفريق يمتلك عديدا من اللاعبين أصحاب الخبرة العالية، قبل مواجهة الأهلي كان الجميع يشعرون بالتوتر، خاصة أنها الأولى لنا، ولم يكن لدينا خبرة في هذه المسابقة، لكن الآن تأقلمنا أكثر مع الأجواء وعلى مواجهة الفرق الكبيرة". وقال اللاعب أوليسكي لارين، "سنخوض مباراة صعبة، أمام فريق معروف على مستوى آسيا والعالم، وسبق له الفوز بلقب البطولة، وسنقاتل طوال زمنها".