أشعة لـ «ضامة» الفرج 

تقرر أن يخضع سلمان الفرج لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم لأشعة في موقع العضلة الضامة بعد شعوره بألم للتأكد من الشفاء التام. وكان الأخضر قد أجرى أولى حصصه التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة" ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي، استعداداً لمواجهة منتخب الإمارات ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، حيث بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية باستخدام الأقماع، وكذلك اللعب بالكرة وسط الدائرة التي اعتمدت على الحركة السريعة. وفي الجانب اللياقي ركز مارفيك مدرب الأخضر على تنويع الجمل التكتيكية، التي ركزت على لعب التمرير القصيرة واللعب في المساحات الضيقة وإفساح المساحات من خلال التحرك في الملعب دون الكرة، كما أجرى مناورة قسم فيها لاعبي المنتخب إلى ثلاثة فرق اعتمدت على اللعب السريع واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. من جانبه، قال أسامة هوساوي مدافع الأخضر عن استعدادات لقاء الإمارات "مواجهة في غاية الأهمية كونها ستسهم في تعزيز صدارتنا في المواجهة وكذلك لنختتم الدور الأول من التصفيات بالعلامة الكاملة". وأضاف "ندرك تماماً صعوبة المواجهة كونها أمام منتخب يمتلك عديدا من العناصر المميزة في صفوفه، لكن بإمكاناتنا الفنية قادرون على تحقيق ما نبحث عنه في هذا اللقاء، والجماهير دائماً هي العنوان الأجمل لأي مباراة كرة قدم، وكذلك الداعم الأبرز فحضورهم أمر مهم لنا كلاعبين".
 في المقابل، أكد يحيى الشهري أن مجموعة الأخضر قوية، وقال "نطمح إلى الظفر بالنقاط الثلاث ونعطي أريحية كبيرة لنا وللشارع الرياضي في السعودية في إضافة مباراة فلسطين التي تلي مباراة الإمارات".
 وأضاف "المنتخب الإماراتي قوي جداً ويحاول تعويض تعادله في مباراته السابقة، لكننا قادرون على أرضنا وأمام جماهيرنا وبامكانات جميع زملائي اللاعبين"، وتابع "منذُ بداية المعسكر ونحن عاقدو العزم على تخطي كل المباريات، ورأيت ذلك في أعين زملائي اللاعبين ولدينا تفاؤل كبير، ونحن نسير في تصاعد في كل مباراة وتطورنا في الأداء مع المدرب الحالي الهولندي مارفيك وكل شيء متوافر لنا من إدارة الأخضر".
 
