القردة تلاحق نيمار 

تعرض البرازيلي نيمار دا سيلفا نجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم لوابل من السباب من جماهير نادي إسبانيول خلال لقاء الفريقين أمس الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي ضمن مباريات الجولة الـ 18 من منافسات الدوري المحلي "الليجا".
 وذكرت صحيفة "سبورت" الكاتالونية، أن جماهير إسبانيول اتسمت بالعنصرية ضد البرازيلى نيمار، لكن حكم اللقاء جونزاليس لم يسجل أي اتهامات في تقرير المباراة حول ذلك.
 ورد نيمار على جماهير إسبانيول عقب اللقاء بنشره بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" صورة له من اللقاء ورفع "إيموشين" رقم واحد.
 وسمعت أصوات تقليد صوت القردة في كل مرة كان يلمس فيها نيمار الكرة إضافة إلى سب وشتم عديد من اللاعبين بمن فيهم المدرب لويس أنريكي.
 وفشل برشلونة المتصدر وحامل اللقب في حسم الدربي 115 لعاصمة كاتالونيا مع جاره إسبانيول، وارتضى بنقطة واحدة من تعادل سلبي كلفته التخلي عن الصدارة لأتلتيكو مدريد الفائز بصعوبة على ضيفه ليفانتي 0/1 في افتتاح هذه المرحلة من الدوري.
 وأصيب سيرجي روبيرتو في المواجهة التي جمعت برشلونة بإسبانيول، فحينما نزل روبيرتو للملعب تعرض لتدخل عنيف عانى على أثره آلاما عضلية طوال الوقت الذي تبقى من اللقاء لينهي المباراة مع الإصابة التي من المرجح أنها ليست بالإصابة الكبيرة، حيث يحتاج اللاعب إلى الراحة ليتمكن من العودة مجدداً للمشاركة مع الفريق.
 ورفع برشلونة رصيده إلى 39 نقطة مقابل 21 لإسبانيول الذي انتقل درجة إلى المركز الـ 12، وهو يملك مباراة مؤجلة مع سبورتينج خيخون ستقام في شباط (فبراير) بعد تأجيلها لمشاركته في كأس العالم للأندية التي أحرزها للمرة الثالثة بفوزه على ريفر بلايت الأرجنتيني 0/3 في المباراة النهائية.
 
