كليبرز يعبر بولز ويعزز صدارته في دوري السلة الأمريكي 

عزز فريق لوس أنجليس كليبرز موقعه في صدارة المجموعة الغربية لدوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين بعد فوزه على ضيفه شيكاغو بولز 95/102 مساء السبت.
 وسجل بليك جريفين 26 نقطة و13 متابعة وأضاف كريس باول 19 نقطة ليقودا كليبرز لإنهاء مسيرة الانتصارات الأربعة المتتالية لبولز.
 وأحرز ماوريس سبايتس 16 نقطة من بينها 11 نقطة في الربع الأخير لصالح كليبرز.
 وتصدر دويان واد قائمة هدافي شيكاغو بإجمالي 28 نقطة وأضاف جيمي باتلر 22 نقطة.
 ويتصدر كليبرز المجموعة الغربية بفارق نقطتين عن جولدن ستيت واريورز صاحب المركز الثاني والذي تغلب على مضيفه ميلواكي بكس .121/124
 وتصدر كيفين دورانت قائمة هدافي واريورز برصيد 33 نقطة وست متابعات وخمس تمريرات حاسمة فيما سجل كلاي تومبسون 29 نقطة.
 وفي باقي المباريات فاز هيوستون روكتس على يوتا جاز 111 102/ ونيو اورليانز على تشارلوت هورنتس 121 116/ واورلاندو ماجيك على دالاس مافريكس 95 .87/
 كما فاز بوسطن سيلتكس على ديترويت بيستونز 94 92/ ميامي هيت على واشنطن ويزاردز 111/114 وفيلادلفيا على فينكس صنز 120 105/ وممفيس جريزليس على مينسوتا 93 .71/
 
