الحربي: وقعت للأهلي صغيرا .. وتضررت 

لم يعض فهد الحربي لاعب نادي البكيرية، أصابع الندم على انتقاله إلى نادي الأهلي من الرائد، بعد أن برز مع الأخير وأصبح إحدى ركائز المنتخب السعودي للشباب، رغم أنه كان يتمنى الانتقال إلى الهلال، إلا أنه ذهب إلى العرض الأكبر وأصبح متضررا ـ على حد قوله. وأكمل الحربي اليوم عامه الرابع منذ انتقاله من الرائد في نيسان (أبريل) 2016 إلى الأهلي في صفقة كلفت خمسة ملايين ريال، ثلاثة ملايين ريال منها للرائد، والمتبقي له بمعدل 500 ألف ريال عن كل عام، إلا أن تجربته لم تكلل بالنجاح، فآثر الانتقال إلى البكيرية "درجة أولى" بعد مضي موسمين منها. وقال لـ"الاقتصادية" الحربي "كرة القدم فرص، خطواتي لم تنجح لأسباب عدة، منها الإصابات، حيث كنت أمثل المنتخب السعودي للشباب في أول موسمين لي مع الأهلي، إلا أنني أصبت واستبعدت قبل المشاركة في كأس العالم 2019 في بولندا، وبعد أن عدت إلى الأهلي لم أستطع الاستمرار لأسباب عدة أبرزها عدم التأقلم مع بيئة النادي". وزاد "لم أندم على تجربتي مع الأهلي رغم أنها لم يحالفها التوفيق، فقد قدرت إدارة النادي ظروفي ووافقت على مخالصتي بناء على طلبي، مقابل التنازل عن ثلاثة رواتب ومستحقات المدة المتبقية من عقدي وهي عامان". وكشف الحربي أنه لم يكن يريد مغادرة الرائد، وقال "مغادرتي الرائد لم تكن بيدي ولا رغبتي، هناك أمور لا أريد أن أتحدث عنها"، رغم أن أندية عدة طلبت خدماتي كالهلال، والاتفاق بخلاف الأهلي، وكنت أتمنى الانتقال للهلال، إلا أنني ذهبت إلى من قدم العرض الأكبر ولم تكن بإرادتي، لا أريد أن أقول إني كنت ضحية وكلاء أعمال، فقد كنت صغيرا حينها، كنت أجهل بعض الأمور، أصبحت في حيرة من أمري، وكلت أمري لله رغم وجود هدف آخر في بالي، في الأخير أصبحت أنا المتضرر". وأوضح الحربي أنه سيسعى إلى رد الجميل للبكيرية في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعد أن أعاد اكتشاف نفسه، وقال "ما زال عقدي ساريا معهم، كل تركيزي خدمة هذا النادي ورد الجميل له، فقد أعدت اكتشاف نفسي، وسأعود إلى الأخضر من بوابته". وزاد "حلمي لم يتوقف عند هذا الحد، سأجتهد أكثر وإن كان لي نصيب سيتحقق، لكني واثق بعودتي إلا أنني أحتاج إلى الوقت قليلا فقط".
