الشباب يعين المدرب جوتيريز ويضم لاعب الوسط الثمالي 

أعلن الشباب الذي أنهى موسما متعثرا في المركز الخامس بدوري المحترفين لكرة القدم أن ألفارو جوتيريز من أوروجواي أصبح مدربه الجديد بعدما وقع عقدا مع الفريق اليوم الخميس.
 وقال الشباب عبر حسابه بموقع تويتر اليوم الخميس إن جوتيريز البالغ من العمر 47 عاما والفائز في بلاده بلقب الدوري المحلي مع ناسيونال سيقود الفريق لموسمين بعدما عين خلفا للمدرب المصري المؤقت عادل عبد الرحمن.
 وقبل ذلك بقليل قال الشباب أيضا إنه ضم لاعب الوسط الشاب مشاري الثمالي من منافسه المحلي الفيصلي بعقد مدته خمس سنوات.
 وسيقود جوتيريز اعتبارا من الموسم المقبل مساعي الشباب للعودة للمنافسة على الألقاب بعدما احتل المركز الخامس في الدوري بفارق 24 نقطة كاملة وراء النصر المتوج باللقب.
 كما خسر الفريق لقبه في كأس ملك السعودية بعدما هزمه التعاون المتواضع 2-1 في دور الثمانية.
 واستعان الشباب بعبد الرحمن اللاعب السابق للأهلي المصري ليقود الفريق بصورة مؤقتة بعد الإطاحة بالمدرب البرتغالي جيمي باتشيكو في مارس آذار الماضي.
 
