البطن يبعد «الكسار» 

يغيب أحمد الكسار حارس مرمى فريق الاتفاق لكرة القدم، بجانب زميله يحيى عتين عن مواجهة فريقهما أمام الوطني اليوم في الدور الـ 32 لكأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز في تبوك.
 ويعاني الكسار شدا في عضلات البطن، حيث فضل المدرب التونسي جميل بلقاسم إراحته على أثره، في حين ما زال عتين يخضع للعلاج عقب تعرضه لتمدد في العضلة الضامة.
 وكان الفريق قد وصل أمس إلى تبوك وأدى تدريباً على ملعب المباراة ركز خلاله بلقاسم على النواحي الفنية، حيث وضع من خلالها تصوراته النهائية للتشكيلة والطريقة اللتين سيعتمدهما.
 
