نقطة الاتفاق بـ «ألف» ريال 

يقع رئيسا ناديي القادسية والاتفاق في مأزق قبل مواجهة الديربي اليوم ضمن الجولة الـ12 من كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، يتمثل في تحديد مكافأة الفوز للاعبين، إثر الصداقة بينهما وكشف الأوراق للطرف الآخر. ويضع لاعبو الفريقين الرئيسان تحت الضغط في حال أقر أحدهما مكافأة مالية أعلى من الآخر، ما يجعل لاعبي الفريق الآخر يطالبون بمكافآة مساوية أو أعلى منها. في المقابل، أخرج مساعد الزامل رئيس القادسية نفسه من الحرج عندما أعلن بشكل قاطع أن المكافأة ألف ريال لكل نقطة من النقاط الثلاث بينما تحفظ خالد الدبل رئيس الاتفاق على إعلان المكافأة مؤكدا أنها مجزية.
 
