«الآسيوي» يستجيب للأخضر .. لقاء اليمن في موعده 

جاب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لطلب اتحاد القدم السعودي بالموافقة على إقامة مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره اليمني ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 في الـ25 من الشهر المقبل، على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وأكد الاتحاد السعودي في طلبه أنه أنهي جميع الإجراءات لاستقبال المنتخب اليمني للدخول إلى الأراضي السعودية وأخذ الموافقة من الجهات المعنية، مبينا أن إقامة المباراة في موعدها المحدد سيخفف الضغط على جدولة المباريات في حزيران (يونيو) المقبل. وكان الاتحاد السعودي قد خاض مفاوضات مع نظيره السنغافوري لإقامة مباراة المنتخبين في موعدهما في نهاية الشهر المقبل إلا أن السلطات السنغافورية رفضت الموافقة على الطلب لإقامة المباراة. وأعلن الاتحاد الآسيوي أمس تأجيل معظم المباريات المقبلة في التصفيات القارية، حيث ستلعب مباريات الجولتين السابعة والثامنة، أواخر آذار (مارس) المقبل. ومن بين المباريات التي ستخوضها المنتخبات، لقاء الأخضر السعودي أمام اليمن في المجموعة الرابعة، في تمام الساعة الـ8:30 مساء الـ25 من آذار (مارس) المقبل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وكشف الآسيوي في بيانه أنه بعد الأخذ بعين الاعتبار القيود الحالية على السفر، والناتجة عن جائحة كورونا في قارة آسيا، وبناء على المشاورات المكثفة مع الاتحادات الوطنية الأعضاء، قرر الآسيوي والاتحاد الدولي "فيفا" تأجيل معظم المباريات المقبلة في التصفيات. وأضاف البيان "ضمن جهود استئناف منافسات التصفيات الآسيوية بشكل آمن، سيقوم الاتحاد الآسيوي بفتح الدعوة أمام الاتحادات من أجل طلب استضافة مباريات مجموعاتها بنظام التجمع، وسيقوم بتأكيد وإعلان مواعيد المباريات في الوقت المناسبة لتقام في فترة المباريات الدولية في حزيران (يونيو)، حيث من المقرر أن تلعب المباريات بنظام التجمع في الفترة من 31 أيار (مايو) لغاية 15 حزيران (يونيو) 2021.