الحربي: ساكيتش لم يتجاوب .. فأقلناه 

فسر سعود الحربي؛ الرئيس التنفيذي لنادي أحد، الإقالة المبكرة للمدرب الصربي نيناد ساكيتش، لرفضه تغيير معاونيه، وقال "طلبنا منه تغيير معاونيه ولم يتجاوب معنا، ولذلك اضطررنا لإقالته، لأن لدينا برنامجا نمضي في ضوئه، ولا توجد أسباب أخرى، فالمدرب جيد، لكن في الوقت نفسه، فإن الجميع يعي حقيقة أن دوري الدرجة الأولى، له فلسفة معينة". وقاد التونسي طارق جرايا؛ تدريب أحد، خلفا لساكيتش، المقال من منصبه حتى من قبل انطلاقة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى.وهبط أحد، من الدوري السعودي للمحترفين، في نسخته الماضية، بعد أن احتل المركز الأخير برصيد 21 نقطة، ليرحل المدرب التونسي ناصيف البياوي، ويتم التعاقد مع ساكيتش؛ في 17 تموز (يوليو) الماضي قبل أن تقع إقالته بعد أقل من ثلاثة أسابيع من قيادته معسكر الجبل، في القاهرة، تحضيرا للموسم الجديد، ويخلفه جرايا؛ الذي أنهى بدوره مهمته مع النجمة اللبناني، بشكل رسمي، ليكون مجابها لأول التحديات بعد أسبوع أمام الثقبة.وتابع الحربي "أسلوب دوري الدرجة الأولى، يعتمد على نوعية معينة من المدربين والعمل الفني، بشكل عام، وبالنسبة إلينا في إدارة أحد، كان اعتراضنا على معاوني المدرب الصربي؛ لأنهم ليسوا بالشكل المطلوب، وما يهمنا عودة الفريق إلى دوري المحترفين، لذلك قررنا التغيير بلا إبطاء، ونتمنى التوفيق لجرايا؛ وأن ينجح معنا في الفترة المقبلة، خاصة أن له تجارب سابقة قوية مع النجمة، وقبله الفيصلي الأردني"، منبها إلى أنهم يعملون على توفير الاستقرار، وقال "سنجهز فريقا للمستقبل، لأن أغلبية العناصر الحالية تمتد عقودهم إلى ثلاثة مواسم مقبلة، وهدفنا العودة إلى دوري الكبار، لأنه المكان الطبيعي لأحد".  يشار إلى أنه بانضمام جرايا؛ لتدريب أحد، ارتفع عدد المدربين من المدرسة التونسية في دوري الدرجة الأولى، إلى 13 مدربا، فيما توزعت المقاعد السبعة المتبقية بين: المصرية، البرازيلية "مدربان"، الرومانية، البرتغالية "مدربان"، والكرواتية.وسيحصل جرايا، على راتب سنوي يلامس 180 ألف دولار، إلى جانب مكافأة خاصة تصل إلى رواتب ثلاثة أشهر إضافية حال نجاحه في إعادة الفريق إلى دوري المحترفين.
 
