إيتون: فساد «فيفا» كارثة جسيمة 

أكد كريس إيتون المدير التنفيذي لإدارة النزاهة في المركز الدولي للأمن الرياضي أن ما يحصل في الاتحاد الدولي لكرة القدم من أعمال فساد هو كارثة جسيمة.
 وقال إيتون، رئيس اللجنة الأمنية في "فيفا" سابقا "كرة القدم وليس فقط "فيفا" تقف على حافة كارثة كبرى، ومن المهم الآن إعادة هيكلة كرة القدم في العالم وليس مؤسسة "فيفا" فقط على أن تتم عملية إعادة الهيكلة تلك بشكل مستقل ومن قبل شخصيات بعضها من خارج الوسط الرياضي والكروي، وشخصيات تتمتع بالمصداقية في عالم كرة القدم من الاتحادات والأندية وكل ذلك من أجل استعادة الثقة وضمان نزاهة لعبة كرة القدم في العالم".
 وتابع "إنها نهاية "فيفا" كما نعرفها، لا مجال لهذه المؤسسة أن تنهض من هذه الكبوة، إنها في حاجة إلى إعادة إعمار بالكامل".
 وختم: "فيفا" في حاجة إلى رجل يملك شخصية قوية لأن هذه المؤسسة في حاجة إلى إصلاحات جذرية"، مشيرا إلى وجوب "التحرك الحاسم والسريع لمجابهة خطر الفساد المستشري في الرياضة وكرة القدم العالمية، الوقت قد حان لعمل مستقل ومحايد من خارج منظومة الرياضة، وبالتحديد من قبل ممثلين وشخصيات حكومية وخبراء ومتخصصين ومن جهات إنفاذ القانون من أجل إعادة بناء الثقة واستعادة مصداقية كرة القدم والرياضة بصفة عامة".
 
