السهلاوي .. مهاجم  مع وقف التسجيل 

واصل محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، صيامه عن التسجيل أمام بونيدكور الأوزبكي في الجولتين الماضيتين ذهاباً وإيابا، ليغيب عن ممارسة هوايته في تمزيق شباك الخصوم لأكثر من أربعة أعوام.
 وكان آخر عهد للسهلاوي بتسجيل الأهداف في البطولة الآسيوية، في مايو 2011، وتحديدا في الجولة قبل الأخيرة من دوري المجموعات أمام باختاكور الأوزبكي 0/4، كان نصيبه منها هدفا وحيدا، ليبدأ بعدها صيامه طوال ثماني مباريات متتالية خاضها فريقه، فيها اثنتان منها في العام نفسه، ومثلهما في النسخة الحالية، وقبلهما أربع مباريات في النسخة الماضية.
 يبدو أن عدوى صيامه عن التسجيل انتقلت للسهلاوي من البطولة الآسيوية للمحلية، حيث غاب عن التهديف لـ 41 يوما، وآخر مرة سجل أمام الدرعية هدفين في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بينما أخر هدف سجله في دوري عبداللطيف جميل، في مرمى الهلال عبر ضربة جزاء في الجولة السابعة، ومن ثم فشل في التسجيل خلال ست مباريات، ما وضع أكثر من علامة استفهام لدى أنصاره الذين لم يعهدوه بهذا المستوى.
 
