الحلبة منطقتان .. حمراء وزرقاء 

ت وزارة الرياضة واللجنة المنظمة لسباق "فورمولا إي الدرعية" منطقة احتضان السباق لمنطقتين منفصلتين، وطبقت بروتوكولات صارمة لحضور فعاليات اليوم الأول أمس، من أجل ضمان صحة وسلامة الجميع وللحد من انتشار فيروس كورونا، وضمان تقليل أي خطر محتمل. ووضعت الوزارة واللجنة منطقة خاصة "المنطقة الحمراء" تضم السائقين، وسائل الإعلام، والموظفين بجانب المنظمين والمتطوعين، فيما ضمت المنطقة الثانية "الزرقاء" فريق الضيافة ووضعت عوازل بينهما. وخضع جميع الأعضاء داخل المنطقة الحمراء قبل 24 ساعة من انطلاق الفعاليات للمسحة الطبية "بي سي آر" الإلزامية بشكل منتظم، مع الزامهم بمبادئ سلوكية صارمة داخل وخارج مكان الحدث، بما في ذلك عدم الاحتكاك بأعضاء المنطقة الأخرى. وقال الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية "سلامة ورفاهية كل شخص له علاقة بالسباق سواء من الفرق أو السائقين أو موظفي الدعم أو العاملين في الموقع وهي أولوية قصوى بالنسبة لنا، نحن على ثقة من أن البروتوكولات ستضمن الحماية القصوى لجميع المشاركين".