محمد بن سلمان .. علامة النصر 


 في مفاجأة غير متوقعة وسارة للشعب السعودي، ظهر الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، في منصة ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" مع إطلاق الحكم الأوزبكي فالنتين كوفالينكو صافرة النهاية لتحفيز المنتخب السعودي ومشاركته أفراحه بالإنجاز الكبير والتأهل إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا، إثر فوزه على اليابان بهدف سجله اللاعب فهد المولد في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية.
 ورفع ولي العهد صانع الفرح والنصر للشعب السعودي، علامة النصر محتفيا بعودة المنتخب السعودي لكرة القدم "فخر العرب" إلى مونديال كأس العالم بعد أن غاب نسختين ماضيتين 2010، و2014.
 وكان الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، قد وضع أساسا متينا للإنجاز التاريخي للأخضر قبل أيام حينما وجه بشراء تذاكر اللقاء الحاسم في ملعب "الجوهرة المضيئة" الذي يتسع لـ62165 متفرجا فتقاطرت الجماهير نحو الملعب كبارا وصغارا لدعم منتخب بلاده، لتأتي مبادرته بالخير العميم وتقود فرسان الوطن لأجمل وأغلى انتصار لن تنساه الذاكرة قريبا لأنه برهن على أن كتيبة المدرب الهولندي فان مارفيك، فعلا تستطيع أن تحجز مقعدها بين كبار العالم.
