الهلال .. ماركة «عالمية» 

وضع فريق الهلال لكرة القدم بصمته في كأس العالم للأندية في الدوحة، بعد أن بلغ الدور نصف النهائي إثر فوزه على الترجي التونسي بهدف.وضرب الهلال موعدا مع فلامنجو البرازيلي بطل كأس ليبرتادوريس الذي يقوده فنيا البرتغالي جورجي جيسوس الذي سبق له تدريب النادي السعودي الموسم الماضي قبل أن يفك الارتباط بينهما، في الدور قبل النهائي، بعد غد في ستاد "خليفة الدولي".وكافأ المهاجم الفرنسي المخضرم بافيتيمبي جوميز الملقب بـ"الأسد" المدرب الروماني رازفان لوشيسكو الذي دفع به بديلا عن الكولمبي جوستافو كويلار (64) وسجل هدف المباراة الوحيد عندما تلقى تمريرة بينية رائعة من أندريه كاريلو داخل منطقة الجزاء ليتخلص ببراعة من المدافع محمد اليعقوبي بوضع الكرة من فوق رأسه ليسدد مباشرة في شباك معز بن شريفية حارس الترجي (73).وأهدر السوري عمر خربين فرصة محققة للتسجيل لتعزيز النتيجة بعد أن تلقى كرة عرضية من البرازيلي كارلوس إدواردو إلا أنه سددها خارج الخشبات الثلاث (75).وضاعف محمد كنو من صعوبة المباراة على فريقه في الدقائق الأخيرة، بعد أشهر الحكم التشيلي روبرتو توبار، البطاقة الحمراء بعد حصوله على الإنذار الثاني (85).وتراجع الحكم التشيلي توبار عن قراره باحتساب ضربة جزاء للهلال بعد إشارة من مساعده (حامل الراية) بوجود تسلل (27)، بعد تعرض إدواردو لدفعة واضحة داخل منطقة الجزاء عند تسلمه الكرة القادمة من أندريه كاريلو. وتفوق مونتيري المكسيكي بطل الكونكاكاف على المضيف السد القطري 3 / 2، ليبلغ الدور نصف النهائي لملاقاة ليفربول الإنجليزي بطل أوروبا الأربعاء المقبل.وسجل لمونتيري الأرجنتيني ليونيل فانجيوني (23) روجيليو فونيس موري (45) وكارلوس رودريجيز (77)، بينما كان هدفا السد عن طريق الجزائري بغداد بونجاح (66) وعبدالكريم حسن (89).
 
