مكتوب على القميص..  نحن الأفضل 

أسدى فريق ريال سوسيداد لكرة القدم خدمة كبيرة إلى قطبي العاصمة ريال مدريد وأتلتيكو مدريد وأشعل فتيل المنافسة على اللقب بفوزه على ضيفه برشلونة المتصدر وبطل الموسم الماضي 1/0 أمس الأول في المرحلة الـ 32 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وتقلص الفارق بين برشلونة وأتلتيكو مدريد وريال مدريد إلى ثلاث وأربع نقاط على التوالي بعد فوز الأول على مضيفه إسبانيول 3/1 والثاني على ضيفه إيبار 4/0، علما بأن الفارق كان 11، و12 نقطة عنهما على التوالي قبل ثلاث مراحل.
 واستمرت عقدة برشلونة على ملعب "أنويتا" في سوسيداد للعام التاسع على التوالي، حيث يعود الفوز الأخير للفريق الكاتالوني على مضيفه إلى الخامس من أيار (مايو) 2007 عندما تغلب عليه بثنائية نظيفة سجلها أندريس إنييستا، والكاميروني صامويل إيتو.
 وحل برشلونة ضيفا على ريال سوسيداد سبع مرات في مختلف المسابقات منها ست مرات في الدوري فمني بالهزيمة خمس مرات مقابل تعادلين.
 وطالب لويس إنريكي مدرب برشلونة لاعبيه بتعويض الخسارة 1/0 أمام ريال سوسيداد وتكرار إنجاز الموسم الماضي بإحراز ثلاثية الألقاب المتمثلة في دوري الدرجة الأولى الإسباني، كأس الملك، ودوري أبطال أوروبا.
 وقال لويس إنريكي وقبل خوض إياب دور الثمانية في دوري الأبطال أمام أتليتيكو الأربعاء المقبل "هذه فرصة لتأكيد أننا الأفضل في العالم كما هو مكتوب على قميصنا".
 وأضاف "كل شيء يمكن تعويضه ولا أحد سيندب حظه بعد المباراة، في هذا الوقت من العام الماضي كنا نتقدم بفارق نقطتين فقط على صاحب المركز الثاني الذي كان يملك أفضلية في المواجهة المباشرة".
 وسيستضيف برشلونة منافسه فالنسيا المتعثر الأحد المقبل قبل أن يلعب في ضيافة ديبورتيفو لاكورونيا كما يلتقي على أرضه مع سبورتنج خيخون وإسبانيول، وخارج أرضه مع ريال بيتيس، وغرناطة.
 وفشل برشلونة في تحقيق أي فوز في آخر ثلاث مباريات في الدوري وهذه أطول سلسلة سلبية في الدوري منذ تولي لويس إنريكي المهمة في 2014.
 وقال لويس إنريكي "لا يمكننا إهدار أي نقطة أخرى، لم نكن في قمة مستوانا في المباريات الأخيرة وهذا اللقب سيحرزه الفريق الأكثر ثباتا في المستوى في المباريات المتبقية، أريد ملعب "كامب نو" أن يكون ممتلئا بالمشجعين أكثر من أي وقت مضى أمام فلنسية".
 وأكد أندريس إنييستا لاعب وسط برشلونة أن فريقه سيتعافى من هذا التعثر وقال إنه لا يوجد ما يستدعي الشعور بالقلق، وأبلغ إنييستا الصحافيين "كل شيء يمكن أن يحدث على مدار الموسم، لكننا نحن برشلونة ونقترب من هدفنا".
 وأضاف "يجب أن نفكر فيما هو قادم ولا يمكن تقديم أي مبررات، في النهاية سيحرز لقب الدوري الفريق الأكثر ثباتا في المستوى".
 وسيلعب أتليتيكو على أرضه أربع مرات في آخر ست مباريات ويملك مواجهات تبدو أكثر سهولة من مباريات برشلونة وريال مدريد.
 وقلص أتليتيكو الفارق إلى ثلاث نقاط مستفيدا من تحويل تأخره بهدف إلى فوز 3-1 على إسبانيول وأكد المدرب دييجو سيميوني أن فريقه لن يستسلم في المنافسة على اللقب.
 وأضاف المدرب الأرجنتيني في مؤتمر صحافي قبل محاولة تعويض خسارته 2/1 أمام برشلونة في ذهاب دور الثمانية في دوري الأبطال "تعلمت دائما أنه يجب الإصرار والثقة فيما تفعل، تحدث الأمور عندما لا يتوقعها أحد ونحن نبذل قصارى جهدنا".
 وعاد ريال إلى المنافسة أيضا على اللقب بعدما سحق إيبار 4/0 مدعوما بتألق كريستيانو رونالدو الذي أصبح أول لاعب يسجل 30 هدفا على الأقل في ستة مواسم متتالية في الدوري الإسباني.
 
