المعيوف .. كل 4 مباريات غياب 

يكمل عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال لكرة القدم 22 يوما مع الفريق الأزرق حتى تجددت إصابته في العضلة الضامة بتمزق جديد قد يغيبه لفترة تصل إلى أربعة أسابيع، وفق ما أعلن ناديه أمس. وخاض المعيوف أول أربع مواجهات لفريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثم غاب ثماني مباريات متتالية بسبب تمزق مماثل في العضلة، كما أعلن ناديه في الـ15 من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. ثم عاد المعيوف للمشاركة في خمس مباريات أمام الأهلي، التعاون، الفيصلي، وأبها ليتلقى الإصابة من جديد، وينتظر أن يغيب ست مباريات في النسخة الحالية أمام العين، ضمك، الاتفاق، النصر، الفتح، والرائد، على أن يعود في الجولة الـ22 من المسابقة أمام الوحدة. وشارك المعيوف، في ثماني مباريات في الدوري بواقع (720 دقيقة)، فاز معه الهلال في أربع مباريات، تعادل في ثلاث، وخسر مباراة، نجح في المحافظة على شباكه في خمس مباريات، فيما تلقت شباكه خمسة أهداف، ولم يحصل على أي إنذار. كما يجري المهاجم صالح الشهري اليوم أشعة على موضع إصابته في عضلة الفخذ ليصبح مع المعيوف المصاب رقم سبعة في القائمة بجانب محمد كنو، سلمان الفرج، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، متعب المفرج، وعلي البليهي (الذي عاد أمس وشارك في أجزاء من التدريبات الجماعية). ميدانيا، شهدت التدريبات التحضيرية لمواجهة العين في اللقاء المؤجل من الجولة الـ16 تطبيق المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، عددا من الجمل التكتيكية، وفرض مناورة نفذ خلالها تعليماته للمباراة.