المطيري: نريد مقعدا آسيويا 

أوضح محمد المطيري مدير فريق الفيصلي لكرة القدم، أن مباراة فريقه أمام مضيفه الحزم اليوم، في ختام الجولة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعد مباراة التقدم والاستمرارية للمنافسة على المقعد المؤهل لدوري أبطال آسيا، خاصة في ظل التنافس القوي للفرق على المراكز الأربعة الأولى. وشدد المطيري على صعوبة مواجهة الحزم، الصعب على أرضه، وقال، "تهمه النقاط الثلاث هو الآخر للابتعاد عن مناطق الخطر وتأمين موقفه في سلم الترتيب، الفيصلي تهمه النقاط الثلاث أيضا للتقدم إلى الأمام في سلم الترتيب ومواصلة الاستمرارية في النتائج وحصد النقاط، ثقتنا بلاعبي الفريق للخروج بنتيجة إيجابية". وأضاف، "الفريق جاهز من جميع الجوانب الفنية من خلال تدريبات الأسبوع الماضي، الذي حرص فيها البرازيلي شاموسكا على دارسة نقاط الضعف والقوة في فريق الحزم، الذي أرجو أن يستفيد منها اللاعبون خلال مجريات المباراة". وامتدح المطيري مستوى فريقه في الجولة الماضية أمام النصر، والانتصار التاريخي، الذي حققه فريقه بثلاثية لهدفين، وقال، "الفريق ظهر بمستوى مميز أمام فريق منافس وقوي ومرشح للدوري، الحمدلله على الفوز الذي يعد إيجابيا للجولات المقبلة".
 
