العقيد والسوبر .. من يرجحها؟ 

يدخل دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 24 منعطف الحسم، عبر مواجهة الكلاسيكو بين الأهلي والهلال، إلا أنه داخل الميدان سيكون نزالات جانبية بين اللاعبين، ولا سيما أنها تعد أقدام حسم وترجيح كفة على أخرى. وسيشد الثنائي السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، والبرازيلي إدواردو لاعب الهلال، الأنظار خاصة أن هذه المباراة ستحدد هوية البطل، إذ سيتوج الأهلي باللقب حال فوزه، في حين سيتساوى الفريقان في عدد النقاط حال فوز الهلال وتشتعل المنافسة بينهما في آخر جولتين، فيما سيبقي التعادل الوضع على ما هو عليه بتقدم الأهلي في الصدارة بفارق ثلاث نقاط في صدارة جدول ترتيب الأندية. وتألق السومة وإدواردو في الموسم الحالي رغم أن تألق الأول امتداد لما يقدمه من الموسم الماضي بعد أن توج هدافا برصيد 22 هدفا، حيث يتصدر السومة الذي يلقب بـ "العميد" قائمة الهدافين بـ 20 هدفا سجلها في 19 مباراة لعبها مع فريقه بمعدل مشاركة بلغ 1696 دقيقة وجاءت 6 أهداف للسومة من ركلات جزاء، فيما تنوعت أهدافه بواقع 8 أهداف من داخل المنطقة، وهدفين من خارج المنطقة و3 أهداف من ضربة حرة مباشرة، كما صنع هدفاً واحداً لفريقه، فيما يعد إدواردو الذي يلقب بـ "السوبر" بعد أن رجح كفة الهلال على النصر في كأس السوبر السعودي، من الأوراق الرابحة، وتأثر الهلال كثيراً بغيابه عن الملاعب للإصابة حيث عاد في لقاء نجران الماضي، حيث تسببت الإصابة في إبعاده عن المنافسة على لقب الهداف، ليتوقف رصيده عند 13 هدفاً خلال 17 مباراة بمعدل مشاركة بلغ 1415 دقيقة، كما صنع لفريقه ثلاثة أهداف.
 
