ابن شرقي وريفاس خارج الهلال 

استقر البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على الخماسي الأجنبي الذي سيعتمد عليه خلال النسخة المقبلة من كأس العرب للأندية الأبطال، حيث ضمن القائمة كلا من ـ الحارس العُماني علي الحبسي، الإسباني ألبرتو بوتيا، البيروفي كاريلو، السوري عمر خربين، والبرازيلي كارلوس إدواردو، فيما خلت من الثنائي ممثلا في المغربي أشرف بن شرقي، والفنزويلي جيملين ريفاس. وجاء إبعاد ريفاس وبن شرقي، ليعضّد من الإرهاصات التي لم تعرف التوقف طوال المرحلة الماضية بأن جيسوس، وضعهما خارج حساباته في ضوء مستوياتهما خلال المعسكر التحضيري الذي احتضنته النمسا أخيرا، فضلا عن التصريحات التي أطلقها سامي الجابر رئيس الهلال، أمس الأول خلال احتفالية تقديم النجوم الجدد، حينما أوضح أن ملف الأجانب في الأزرق سيشهد حذف اسمين جنبا إلى جنب مع العمل المتسارع خلال الفترة الحالية لأجل إغلاق صفقتين جديدتين من بينهما التعاقد مع الدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" القادم من العين الإماراتي، فيما ترجّح المصادر إلى أن الصفقة الثانية ستدعم خط الهجوم على حساب ابن شرقي الذي يمتلك عرضين من الوحدة الإماراتي، والأهلي المصري، كليهما بالإعارة حتى نهاية الموسم. وسيبدأ الهلال أولى مبارياته في كأس العرب للأندية الأبطال، الأحد المقبل حينما يستقبل الشباب العُماني لحساب ذهاب دور الـ 32، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب".
 
