موجز «يورو 2016» 

موتكو: العقوبات مبالغ فيها
 ذكرت وكالة "آر سبورت" الروسية، أن وزير الرياضة فيتالي موتكو؛ قال إن العقوبات المفروضة من الاتحاد الأوروبي على منتخب بلاده "مبالغ فيها". وأضاف موتكو "لا نستطيع التأثير في القرار، الغرامة ضخمة؛ إذ إن الاتحاد الروسي مؤسسة غير تجارية، لا معنى للاستئناف". وعُوقبت روسيا بغرامة 150 ألف يورو بسبب شغب المشجعين.
 السلطات تطرد مشجعين
 أعلنت السلطات الفرنسية أن بعض المشجعين الروس سيتم طردهم من البلاد؛ لأنهم متهمون بتشكيل تهديد للأمن العام عقب أعمال العنف التي وقعت، السبت في مرسيليا، على هامش مباراة إنجلترا وروسيا. أوضحت السلطات أنها قامت بعمليات التحقق من هوية 29 مشجعاً روسياً في فندق في مانديليو لا نابول؛ حيث يقيمون في مرسيليا؛ مضيفة أن عملية المراقبة لم تتوقف، ولكن السلطات قررت بالفعل وضع بعضهم في مركز اعتقال بانتظار طردهم من البلاد.
 إبرا يفحص
 يخضع المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش؛ لفحص طبي مع مانشستر يونايتد الإنجليزي بعد كأس أوروبا؛ تمهيداً لإتمام تعاقده، بحسبما ذكرت شبكة "سكاي سبورتس" البريطانية.
 وذكرت الشبكة أن المفاوضات بين ممثلي اللاعب والفريق الأحمر أخذت وقتاً أطول مما كان متوقعاً؛ ما يعني أنه لم يكن متاحاً إجراء الفحص الطبي قبل انطلاق النهائيات في فرنسا التي تعادلت فيها السويد في مباراتها الأولى مع إيرلندا 1 / 1.
 إنيستا ساحر
 أشاد سيرجيو بوسكيتس؛ لاعب وسط إسبانيا بزميله أندريس إنيستا، ووصفه بأنه "ساحر" بعد دوره المحوري في بداية رحلة الدفاع عن لقب "يورو" أمام التشيك.
 وقال بوسكيتس "بمرور الوقت يصبح أفضل ويصبح مهماً داخل الملعب وخارجه بالقدر نفسه، من الرائع أن يكون معنا، إنه ساحر".
 وكالت وسائل الإعلام الاسبانية المديح لإنيستا الذي اُختير أفضل لاعب في مباراة التشيك.
 مانشستر سيتي يتعاقد مع سانيه
 كشفت الصحف الإنجليزية، أن مانشستر سيتي وافق على التعاقد مع الجناح الألماني الشاب ليروي سانيه؛ من شالكه مقابل 50 مليون يورو.
 ويعد سانيه (20 عاما) من أبرز اللاعبين الصاعدين في ألمانيا وطاردته أندية ريال مدريد الإسباني، بايرن ميونيخ الألماني، ومانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وقالت "ذي صن" إن سانيه؛ سينضم إلى تشكيلة المدرب الإسباني بيب جوارديولا؛ بعد عودته من المشاركة مع منتخب بلاده في "يورو".
 
