بيليه ورموز البرازيل ينضمون إلى حملة الإطاحة باتحاد كرتهم 

انضم اللاعب السابق بيليه الملقب بـ "الملك" وبعض رموز المجتمع البرازيلي مثل تيتي وزيكو وروجيريو سيني بالإضافة إلى الموسيقي شيكو بواركي إلى المطالبات التي تدعو رئيس اتحاد الكرة في البرازيل ماركو بولو دل نيرو إلى الاستقالة من منصبه بعد أن أصبح متهما في قضايا فساد. وقال الموقعون على الوثيقة المسماة "مطالبة باتحاد جديد لكرة القدم البرازيلية" : نطالب بالاستقالة النهائية لماركو بولو دل نيرو ومجلس إداراته ثم الدعوة إلى انتخابات حرة وديموقراطية لقيادة جديدة لاتحاد الكرة البرازيلي.
 وطالبت المجموعة المذكورة أن تقام الانتخابات المقبلة للاتحاد البرازيلي لكرة القدم دون النظر إلى بند "المعوقات" كما أسموه وهو البند الذي يمنع ظهور مناصب مستقلة عن النظام المعمول به حاليا والذي يتطلب 8 توقيعات من الاتحادات الداخلية و 5 أخرين من الأندية لكي يكتسب الأشخاص صفة المرشح. ويحظى هذا المطلب بتأييد المئات من مختلف المجالات في البرازيل مثل السينمائيين ومذيعي التلفزيون ونقاد رياضيين معروفين. ويشرف على تنظيم فعاليات التحرك ضد الاتحاد البرازيلي الحالي نادي الفطرة السليمة لكرة القدم وهي جمعية أسسها بعض اللاعبين تدعو إلى تغيير بعض القواعد التي تتحكم في الكرة البرازيلية والتي تعتبر قديمة وبالية، بالإضافة إلى مطالبته بتوسيع دائرة مشاركة اللاعبين في صياغة سياسة اللعبة الشعبية الأولى في البلاد.
 
