على اسمهم.. «نشامى» 

فيما بات المنتخب الأردني "النشامى" أول المتأهلين لدور الـ 16 في نهائيات كأس آسيا الحالية، بعدما حقق انتصاره الثاني وهذه المرة على حساب سورية 2 /0، في الجولة الثانية في المجموعة الثانية، صحح الإمارات أوضاعه وتغلب على نظيره الهندي بذات النتيجة في المجموعة الأولى، التي خسر فيها البحرين أمام تايلاند 0/ 1.وعزز المنتخب الأردني موقعه في الصدارة، بعدما رفع رصيده إلى (6 نقاط)، الإمارات رصيده لـ (4 نقاط)، تايلاند (3 نقاط)، فيما تجمد رصيد سورية عند نقطة واحدة متساوية مع البحرين.وافتتح الأردن التسجيل عن طريق موسى التعمري (26)، فيما أضاف طارق خطاب الهدف الثاني في (43). وأنهى الإماراتي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله خلفان مبارك الشامسي (41) ثم أضاف علي مبخوت الهدف الثاني ( 88).البحرين قدم أداء باهتا ليخسر من تايلاند بهدف اللاعب سونجكراسين شاناتيب (58).وفي مباريات اليوم، يملك منتخبا كوريا الجنوبية، والصين، فرصة التأهل معا إلى دور الـ16 بشرط تجاوز قرجيزستان والفيليبين على التوالي ضمن المجموعة الثالثة، فيما يتطلع المنتخب الأسترالي، لاستعادة الاتزان من خلال مواجهة نظيره الفلسطيني ضمن المجموعة الثانية، بعد هزيمته أمام الأردن 0 /1، مقابل تعادل الثاني مع سورية سلبيا.
 
