بير: الدرعية أعلنت ميلاد جوس فيرلوي 

شدد البلجيكي جون بير مندوب الاتحاد الدولي للفروسية، على أن منظمي مهرجان الدرعية للفروسية الذي اختتم أمس على ميدان مركز الدهامي للفروسية، نجحوا في تطوير منظومة البطولة والارتقاء بها لمضاهاة أكبر البطولات العالمية. وقال "المهرجان تطوره تصاعدي من النسخة الأولى حتى النسخة الثالثة". وأوضح بير أنه مكلف من الاتحاد الدولي للفروسية ليكون مشرفا على حكام المهرجان، والخيل المشاركة، وقال "أقوم بالإشراف على العملية التحكيمية والتأكد من سير أشواط المهرجان وعدالة المنافسة". وعدّ بير أن مواطنه الفارس جوس فيرلوي من أفضل الفرسان في القارة العجوز، ومن أفضل الفرسان على مستوى العالم، وقال "الفارس الذي حصل على ميدالية برونزية في بطولة الأمم الأوروبية أبلغه أنه منبهر من البطولة والتنظيم، بالمصادفة كان أمس الأول عيد ميلاده، تم الاحتفال به من قبل زملائه الفرسان المشاركين وأعضاء من اللجنة المنظمة وبعض الموجودين في المهرجان، منحوه إحساسا بأنه ليس في غربة عن وطنه، هو ممتن لهذه المشاعر الجميلة". يذكر أن البلجيكي جون بير حضر أشواط اليوم الأخير من المهرجان مرتديا الزي السعودي، وقال عن ذلك "أغلب زملائي ارتدوا الزي السعودي، كذكرى جميلة لهذا البلد الرائع تقديرا للمشاعر التي قوبلنا بها من الجميع هنا، شكرا للرياض والدرعية".
