أمام الوحدة .. ممر شرفي للأبطال 

ينوي فريق الوحدة لكرة القدم إقامة ممر شرفي لضيفه الهلال على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة قبل مواجهة الغد ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عقب حسم الفريق الأزرق اللقب المحلي قبل نهاية المسابقة بجولتين. وحاز الهلال اللقب بعد فوزه على ضيفه الحزم 4 / 0 في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، وبعد وصوله للنقطة 66 التي تمنحه اللقب، حيث نجح في استعادة اللقب من وصيفه النصر. ويعد الممر الشرفي الذي قام به لاعبو برشلونة لغريمهم ريال مدريد في نيسان (أبريل) 1988 أول ممر شرفي في كرة القدم الحديثة، وذلك على ملعب “كامب نو” بعد أن حسم الريال الدوري الإسباني “لاليجا” برصيد 57 نقطة، بينما كان يوجد برشلونة في المركز السابع برصيد 36 نقطة فقط. محليا، يعد التعاون أول ناد أقام ممرا شرفيا لضيفه النصر على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، عقب حسمه لقب الدوري السعودي للمحترفين موسم 2015 - 2016، فيما قدم الهلال باقات ورد للاعبي النصر في الجولة الأخيرة من الدوري السعودي الممتاز موسم 1990 بعد حسمهم لقب الدوري على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. ويقام الممر الشرفي غير الإلزامي عادة بعد المباراة التالية مباشرة من مباراة حسم اللقب، ويقام في حالتين إما لحسم لقب الدوري أو لقب الكأس. وترفض عدة أندية في العالم إقامة الممر الشرفي، خاصة إذا كانت المواجهة تجمع غريمين إما في “ديربي” أو “كلاسيكو”. يذكر أن رابطة دوري المحترفين السعودي ستتوج الهلال باللقب الرابع في تاريخ الدوري بنظامه الحالي والـ16 بجميع مسمياته على ملعب جامعة الملك سعود عقب لقائه أمام الشباب في الجولة الـ30 والأخيرة.
