«الأبيض».. النصر لك 

ا أحكم فريق الشباب لكرة القدم قبضته على الصدارة، ومزق شباك النصر 4/ 0 في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انتعش القادسية بتغلبه على التعاون 2 /0، وأزم الفتح نظيره العين بعد أن كسبه 3/ 2. ورفع الشباب رصيده إلى (38 نقطة)، القادسية (25 نقطة) بفارق الأهداف عن التعاون (25 نقطة)، الفتح (22 نقطة)، في حين توقف رصيد النصر عند (25 نقطة)، والعين (13 نقطة). وابتعد "الأبيض" بفوزه في ملعب "مرسول بارك" بالصدارة وأعاد النصر إلى مربع الخسائر بهزيمة ثقيلة بلغت أربعة أهداف نظيفة تبارى في تسجيلها، الأرجنتيني إيفر بانيجا من ركلة جزاء (17)، مواطنه كريستيان جوانكا هدفين (28، 82)، والنيجيري أوديون إيجالو هدف قاتل (90)، وقبله أهدر المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر ضربة جزاء (89). وأنهى القادسية سلسلة التعادلات التي لازمته في آخر خمس جولات، وعاد عبر بوابة التعاون بهدفين سجلهما المدغشقري كاروليس أندريا (6)، وحسن العمري من ركلة جزاء (54). وانتفض الفتح بقوة ووضع العين في عنق الزجاجة بثلاثية مهاجمه الهولندي ميتشيل تي فريدي "هاتريك" (53، 75، 84)، مقابل هدفين سجلهما الأنجولي ميتشيل باستوس (6)، والفنزويلي خوانبي آنور (60). وتختتم الجولة اليوم حيث يحل الهلال (33 نقطة) ضيفا ثقيلا على ضمك (13 نقطة).