القوبع: قص ومعالجة «الجوهرة» 

يتواصل العمل بشكل جيد لتحسين أرضية ملعب الملك عبد الله بن عبد العزيز الجوهرة المشعة في جدة، لمعالجة عيوبها التي ظهرت عليها منذ افتتاحها حتى آخر مباراة جرت عليها بين الهلال والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وأوضح المهندس إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية، أن معالجة أرضيتها لا تتم من خلال تغير الزرع لأن المشكلات لا تنتهي بعد ذلك بل ستعود مرة أخرى، مشيرا إلى أنه تم وضع حلول تتلخص في معالجة تصريف المياه وأساليب الري والتهوية.
 وقال لـ "الاقتصادية": "هناك فريق من المختصين والمهندسين في مجال زراعة الملاعب، عملوا على معالجة المشكلة جذريا، وقد كانت هناك حلول مقترحة إما بتغير الأرضية بشكل كامل كما حدث في مرتين سابقتين، أو معالجة الأماكن الفارغة في الأرضية، ولكن حتى نأتي بحل جذري تم الاتفاق بعد الدراسة على معالجة إشكاليات التصريف والتهوية وكذلك وصول أشعه الشمس إليها".
 وأضاف "دائما مشكلة الملاعب المغطاة هي مشكلة عالمية، ولكن سيرى الجميع أرضية ملعب الجوهرة في هذا الموسم في أحسن حلة لها وأبهى صورها وتحديدا في أول لقاء يقام عليها".
 وكان القوبع قد تحدث حول أرضية الملعب بعد مرور عام كامل عن افتتاحه عبر تغريدة له في حسابه الشخصي في "تويتر"، وقال "بخصوص التساؤلات حول أرضية ملعب الجوهرة الرئيس فإن العمل بدأ من نهاية مباراة كأس خادم الحرمين الشريفين لتحسين الأرضيّة، وإن معالجتها لا تتم من خلال تغير الزرع، وإلا ستعود المشاكل نفسها مرة أخرى".
 وأضاف "لذلك انتهى العمل من وضع حلول للنقاط للمهمة التالية أولا تمت معالجة تصريف المياه ومعالجة أساليب الري والتهوية وإضافة إنارات متحركة، ثم تم قَص الزرع القديم إلى نقطة الصفر ووضع بذور الزرع، من المهم الإشارة إلى أن أرضية الملعب استجابت لإجراءات التحسين وتطورت كثيرا، ومع بداية الموسم ستكون بإذن الله في أفضل وضع ممكن وأود الإشارة إلى أن شركة دزرت قروب هي التي تعمل في أرضية الملعب".
 
