«الاسكتلندي»: حفظوا كرامة الحكام 

أبدى جاري هولاند؛ المسؤول الإداري عن دائرة حكام مقاطعة جلاسكو في الاتحاد الاسكتلندي لكرة القدم، ترحيبه بالقرار الصادر من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي يقضي بإيقاف سالم الدوسري؛ لاعب نادي الهلال، ست مباريات مع تغريمه مبلغ 20 ألف ريال، على خلفية اعتدائه على الحكم الاسكتلندي جون بايتون، الذي قاد مواجهة الديربي التي جمعت الهلال بالنصر، الأحد الماضي، في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وقال لـ "الاقتصادية" هولاند، معلقاً على العقوبة التي تلقاها الدوسري: "القرار جيد في توقيته؛ حيث لم تطل مدة إقرار العقوبة على اللاعب الذي اعتدى على الحكم جون بايتون، من شأن هذا القرار أن يحفظ هيبة حكام كرة القدم وكرامتهم، وأن يردع تجاوزات اللاعبين وانفعالاتهم التي تخرج عن إطار الروح الرياضية".
 وأضاف "بوصفي مسؤولاً عن دائرة حكام جلاسكو التي ينتمي إليها بايتون، فإنني أسانده في أي قرار سيتخذه بشأن ما حدث، أما فيما يتعلق بإيقاف التعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم وإرسال الحكام الى السعودية، فهذا أمر يخص مسيري الاتحاد الاسكتلندي لكرة القدم، ولا يمكنني الحديث عن ذلك بصفة فردية".
 وزاد: "مدة العقوبة أو قيمة الغرامة المالية تعود الى اتحاد القدم السعودي، ولكن ما حدث للحكم جون بايتون كان مؤسفاً للغاية، ولم يكن يمت للعب النظيف بصلة".
 
