بيتزيللي: متشوق للتعاون 

اعترف الأرميني ماركوس بيتزيللي لاعب فريق الرائد لكرة القدم، بأنه متشوق لخوض أول ديربي له خلال تجربته في العالم العربي، عندما يحل التعاون الليلة ضيفا على فريقه ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "اليوم ستكون للرائد كلمته وسيحقق نقاط المواجهة".
 وأضاف "نتيجة هذه المواجهة يجب أن تكون لنا، بكل تأكد ستسهم في بقائنا بشكل كبير والهروب من دائرة الخطر".
 وأوضح بيتزيللي "أنا سعيد بالمستويات التي أقدمها وسعيد بنجاحي في لفت اهتمام الوسط الرياضي في السعودية، هذا أول ديربي لي، والحماس له واضح من الأحاديث التي أسمعها هنا وخاصة من زملائي اللاعبين".
 وعن المواجهة، قال بيتزيللي "أعتقد أن المباراة ستكون قوية بين الفريقين، التعاون فريق قوي، ينافس بقوة في الدوري، يريد ضمان الوجود في المربع الأول ليكون من ضمن فرق دوري أبطال آسيا الموسم المقبل، هذا حق مشروع له لكن ليس على حسابنا، نحن نريد النقاط أكثر من التعاون".
 وشدد بيتزيللي "مباريات الديربي التي يكون فيها تنافس، تكون دائماً قوية يصعب فيها التوقع، أنا مع زملائي اللاعبين، عازم على الفوز، وعلى أتم الاستعداد للتحدي، سأجعل جماهير التعاون تنبهر مما أقدمه اليوم داخل أرض الملعب، لأن المباراة سيشاهدها كثير من الجماهير في الخارج، من يفوز سيكون هو حديث الشارع، هذا ما نطمح إليه، نحن نريد أن نضرب أكثر من هدف في هذه المباراة، سنعلن البقاء على حساب التعاون القوي".
 وأوضح "متشوق بشكل كبير للمباراة ومتشوق أكثر للحضور الجماهيري، أسمع عن الحضور الجماهيري في المنطقة خصوصاً عندما تكون المباراة بين الرائد والتعاون".
 
