الشباب .. التمرير سريع من لمسة 

 ممدوح المرداسي المستشار التحكيمي لنادي الشباب، التعديلات الجديدة خلال محاضرة للاعبي الشباب أمس، بعد أن حدث الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعض اللوائح والقوانين الخاصة بالحالات التحكيمية. وكان الشباب قد واصل تحضيراته للموسم الجديد أمس، بقيادة المدرب البرازيلي شاموسكا الذي قسم لاعبيه إلى عدة مجموعات طبقت تدريبات فنية منوعة، ركز من خلالها المدرب على التحكم بالكرة عند التسلم والتسليم، والتمرير السريع من لمسة واحدة، أعقبها بتقسيمة في منتصف الملعب، ثم طبق اللاعبون تدريبات حرة بالكرة لتنمية المهارات الفردية قبل أن تختتم التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. يذكر أن إدارة الشباب قد اعتمدت العرض المقدم من شركة سنابل السلام، على أن تكون الشريك والراعي الرسمي لمعسكر الفريق الذي سينطلق غدا في ماربيا الإسبانية.