بايرن ميونيخ يمدد لـ «شريك النجاح» 

أعلن بايرن ميونيخ بطل ألمانيا لكرة القدم أمس أنه مدد عقد لاعبه الفرنسي فرانك ريبيري عاما إضافيا حتى حزيران (يونيو) 2018.
 وسيكون لاعب الوسط الفرنسي في نهاية عقده الجديد قد أمضى 11 موسما في صفوف بايرن.
 وذكر كارل هاينتس رومينيجيه الرئيس التنفيذي لبايرن في بيان "ستة ألقاب في الدوري الألماني، خمسة في كأس ألمانيا، دوري أبطال أوروبا، كأس العالم للأندية، السوبر الأوروبية، أكبر انتصارات بايرن في الأعوام القليلة الماضية كانت مرتبطة بشكل وثيق بفرانك ريبيري".
 وتابع "إنه لاعب أساسي وممتع للجماهير، ونحن سعداء بتمديد عقده عاما إضافيا".
 وكان ريبيري قد انضم إلى بايرن ميونيخ في 2007 قادما من مرسيليا، وخاض مع بطل ألمانيا 333 مباراة حتى الآن سجل فيها 108 أهداف وأسهم في 164 هدفا.
 من جهته، علّق النجم الفرنسي "أتطلع إلى لحظات أخرى جميلة مع جماهير بايرن، وأريد أن أكون جزءا من نجاح الفريق حتى نهاية عقدي".
 
