رسميًا: فالكاو ينتقل لتشيلسي على سبيل الإعارة 

اعلن نادي موناكو ثالث الدوري الفرنسي لكرة القدم اليوم الجمعة اعارة مهاجمه الدولي الكولومبي رادامل فالكاو غارسيا الى تشلسي بطل الدوري الانكليزي.
 وكان موناكو تعاقد مع فالكاو (29 عاما) في أوج عطائه عام 2013 قادما من اتلتيكو مدريد الاسباني، لكنه لم يلعب سوى نصف موسم مع فريق الامارة بسبب تعرضه لاصابة في الركبة في كانون الثاني/يناير 2014 وحرمته من المشاركة في نهائيات كأس العالم في البرازيل.
 واعار موناكو مهاجمه الدولي الكولومبي بطلب منه كونه لم يعد يرغب في اللعب في الدوري الفرنسي، الى مانشستر يونايتد الانكليزي الموسم الماضي في اللحظات الاخيرة من فترة الانتقالات الصيفية، لكن فالكاو المرتبط بعقد مع موناكو حتى عام 2018، قدم موسما مخيبا جدا للامال، فقرر النادي الانكليزي الذي دفع 10 ملايين يورو لضمه على سبيل الاعارة مع راتب سنوي باهظ بقيمة 15 مليون يورو، عدم تفعيل بند في العقد يقضي بامكانية شرائه.
 واكد تشلسي ومدربه البرتغالي جوزيه مورينيو هذا الصيف استعدادهما لمنح فرصة جديدة للنجم السابق لبورتو البرتغالي بضمه على سبيل الاعارة مع امكانية الشراء.
 في المقابل، استفاد موناكو من خدمات لاعب الوسط الدولي الكرواتي الواعد ماريو باساليتش (20 عاما) على سبيل الاعارة لموسم واحد من الفريق اللندني.
 وتعاقد تشلسي مع باساليتش العام الماضي قادما من هايدوك سبليت واعاره الى التشي الاسباني حيث لعب معه 29 مباراة.
 من جهة اخرى، جدد موناكو عقد استعارة مدافع براغا البرتغالي، البرازيلي والاس فورتونا دوس سانتوس (20 عاما) لمدة عام اخر.
 وكان براغا اعار دوس سانتوس لموناكو ولعب معه 22 مباراة في مختلف المسابقات بينها 4 مباريات في دوري ابطال اوروبا.
 
