الهلال يبحث عن المواهب والمداخيل 

أطلق نادي الهلال، استراتيجية تحت شعار "الصدارة في الإدارة" المواكبة لبرنامج التحول الوطني، وانسجاما مع متطلبات وزارة الرياضة من خلال مشروع الحوكمة، وتهيئة النادي ليستمر عنصرا فاعلا في مجال صناعة الرياضة.
 وتستهدف الاستراتيجية تطوير بنى تحتية ملكيتها للنادي، زيادة الشعبية، رفع جودة الحوكمة، تعزيز الإجراءات المحاسبية، تأسيس وتفعيل اللجان، استحداث إدارة لاستقطاب المواهب، وتعزيز المداخيل المالية.
 فنيا، ركز الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم على الجوانب اللياقية والفنية استعدادا لمواجهة مضيفه الاتفاق الجمعة المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وكان لوشيسكو قد منح اللاعبين راحة 24 ساعة عقب الفوز على ضمك بهدفين دون مقابل، السبت الماضي ضمن الجولة الثالثة «جولة رئاسة العشرين».
 وأدى اللاعبون الذين شاركوا أمام ضمك، تدريبات استرجاعية، قبل أن يفرض لوشيسكو تطبيقات تكتيكية وفنية على بقية اللاعبين، ثم أجرى مناورة فنية على منتصف الملعب.
 ويحتل الهلال المركز الثاني برصيد سبع نقاط بعد فوز في جولتين وتعادل، بفارق الأهداف عن الفتح، ومتقدما على الفيصلي والشباب.
 على صعيد آخر، شكر الهلال كلا من تركي المسند مدير إدارة الاحتراف والتراخيص، وسعود السبيعي مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بعد انتهاء فترة عملهما في النادي.
