النصر والأهلي .. صراع خارج الحدود 

ستكون مواجهة النصر والأهلي اليوم ضمن دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، القمة الآسيوية السعودية الـ13، والأولى المباشرة بينهما، حيث لم يسبق أن التقيا في قمة خارج الحدود بصبغة قارية. وعرفت بطولات آسيا بنظاميها السابق والحالي إقامة 12 قمة سعودية قارية، جمعت الأولى الاتحاد مع الهلال في دور المجموعات من بطولة أندية آسيا أبطال الدوري عام 2001 بالنظام السابق، ولعبت في إيران وكسبها الاتحاد 2 / 0. وفي نسخة 2009 بالنظام الحالي التقى الاتحاد والشباب ضمن دور الـ16، ونجح الاتحاد بالفوز 2 / 1. فيما شهدت نسخة 2011، تكرر مواجهة الاتحاد بالهلال وفاز الأول بنتيجة 3/1 على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة ضمن دور الـ16. وشهدت نسخة 2012 خوض ديربي بنكهة قارية جمعت الأهلي والاتحاد ضمن نصف نهائي البطولة، خسر الأهلي الأولى 1 / 0، وكسب الثانية 2 / 0. وفي نسخة 2014 التقى الاتحاد والشباب مرتين في دور الـ16 نجح الاتحاد في الفوز ذهابا 1 / 0، وإيابا 3 / 1. واحتضنت نسخة 2019 قمتين مختلفتين من أصل أربع بطلها الهلال، حيث نجح في كسب مباراتين قبل أن يتوج باللقب، حيث لاقى الأهلي أولا في دور الـ16 وكسبه 4 / 2 في الذهاب وخسر منه في الإياب 1 / 0 ليتأهل لدور الثمانية ويلاقي الاتحاد، تعادل معه في الذهاب 0/0 ثم كسبه في الإياب 3 / 1. وحملت النسخة الحالية القمة السعودية القارية الـ12، وجمعت النصر بالتعاون في دور الـ16 الأحد الماضي وكسبها الأول بهدف وحيد. وحظيت القمم الـ12 التي عرفت ستة فرق تسجيل 29 هدفا، 12 منها للاتحاد، ثمانية للهلال، خمسة للأهلي، وهدفان للشباب، وهدف للنصر، وتعد نتيجة 4 / 2 التي كسبها الهلال من أمام الأهلي النتيجة الأكبر.
 
