رونالدو .. الرقم الأسوأ يقترب 

ني البرتغالي كريستيانو رونالدو، من عقم تهديفي مع فريقه يوفنتوس، في آخر ثلاث مباريات خاضها في الدوري الإيطالي لكرة القدم، ليقترب من أسوأ رقم له بقميص "البيانكونيري". وأخفق كريستيانو رونالدو في هز الشباك أمام كل من جنوى وبارما وفيورنتينا، بينما غاب عن مباراة أتالانتا بعد أن شعر بعدم الراحة في التدريبات. ولم يسجل رونالدو أي هدف على مدار 347 دقيقة متتالية، واقترب من رقمه القياسي "الأسوأ" في اليوفي، عندما غاب عن معانقة الشباك على مدار 359 دقيقة في الموسم الأول له بقميص "البيانكونيري" (2018-2019). وتعرض رونالدو لانتقادات لاذعة بعد مباراته أمام مضيفه فيورنتينا (1/1) أمس الأول، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ 33 من "الكالتشيو"، حيث كان الحاضر الغائب في المباراة، وقالت عنه صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" إنه أسوأ لاعب في يوفنتوس على أرض الملعب. كما شنت جماهير يوفنتوس هجوما قويا على رونالدو عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وسخر بعضهم منه ومن المستوى الهزيل الذي يقدمه، وسأل بعضهم عن اللاعب البرتغالي بشكل استنكاري كاتبين أين رونالدو؟، وهل شاهد أحد منكم رونالدو أمام فيورنتينا؟ وحقق يوفنتوس ثلاثة انتصارات فقط خلال آخر سبع مباريات، ويتساءل كثيرون من عشاق يوفنتوس عن كيفية دفع راتب ضخم لرونالدو، في ظل الأزمة المالية، التي تعانيها الأندية العالمية بسبب جائحة كورونا. ويعد رونالدو (36 عاما) اللاعب صاحب الأعلى أجرا في الدوري الإيطالي براتب سنوي يقدر بنحو 30 مليون يورو، وينتهي عقده مع الفريق الإيطالي مع نهاية الموسم المقبل.