327 جوادا في بطولة الملك عبدالعزيز 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، تنطلق بطولة مركز الملك عبدالعزيز لجمال الخيل العربية الأصيلة الدولية الثانية فئة A خلال الفترة من 5 - 7 ربيع الأول الموافق 16 - 18 كانون الأول (ديسمبر) 2015، في مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة في ديراب وسط مشاركة مجموعة كبيرة من ملاك الخيل المحلية والدولية يتنافسون على ألقاب البطولة من خلال 327 جوادا عربيا أصيلا لـ 133 مالك خيل.
 وأكد المهندس عبد العزيز الغملاس نائب المشرف العام على مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة ومدير البطولة، أن دعم ورعاية خادم الحرمين الشريفين للبطولة يأتي ضمن اهتمامات القيادة بمختلف القطاعات في الدولة، والسعي لإنجاح الفعاليات والمناسبات المحلية والدولية، من خلال المتابعة والدعم المستمر لتلك البرامج والفعاليات والبطولات.
 وأوضح أن بطولة مركز الملك عبدالعزيز لجمال الخيل العربية الأصيلة الدولية الثانية، تأتي تجسيدا لنجاح البطولة الأولى واستمرارا من المركز في رعاية تلك البطولات التي تعكس حرصه واهتمامه بهذا القطاع المهم الذي يعمل من خلاله على تعزيز وتطوير المسابقات والبطولات المحلية والدولية في جمال الخيل، التي بات الملاك السعوديون أحد أهم أقطاب تلك البطولات من خلال الإمكانات التي يملكونها ونوعية الجياد التي تحمل المقاييس العالمية بالشكل المطلوب، مبينا أن مشاركة الملاك المحليين والدوليين في البطولة بالشكل الكبير، يعكس نجاح فكرة البطولة واستقطابها للنخبة في هذا المجال.
 واستكملت اللجنة المنظمة للبطولة الاستعدادات والتجهيزات لإطلاق بطولة مركز الملك عبدالعزيز لجمال الخيل العربية الأصيلة الدولية الثانية - فئة A وتم تعميد ستة حكام دوليين للبطولة والعمل على استخراج مختلف التصاريح للجياد المشاركة من مختلف الدول إضافة إلى تجهيز المضمار الذي ستقام عليه الفعاليات بالشكل الفني المطلوب.
 وأشار الغملاس إلى أن مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة في ديراب يشكل المنصة الحقيقية الحاضنة لبطولات جمال الخيل العربية في السعودية والمنطقة بشكل عام، وهي تعمل وفق قوانين وأنظمة منظمة الإيكاهو المسؤولة عن عروض جمال الخيل عالميا، حيث يتم استقطاب الحكام الأبرز والأهم للبطولة التي تستمر على مدى ثلاثة أيام متواصلة.
 وأكد أن مثل تلك البطولات تجد الدعم والاهتمام من القيادة والقطاعات المختلفة المرتبطة بالخيل في السعودية لإنجاح البطولة الدولية، التي تعكس اهتمام المركز ومسؤوليته تجاه ملاك الخيل العربية الأصيلة، وإيجاد الفرص الحقيقية في إطلاق بطولة دولية تقام محليا وفق معايير عالمية، لتكون في خريطة البطولات العالمية في بطولات جمال الخيل، متوقعا بأن تحظى البطولة وعلى مدى ثلاثة أيام متواصلة بمتابعة جماهيرية كبيرة في السعودية وخارجها.
 
