الصنيع: لا نعد إلا بالعمل 

تعهد حمد الصنيع نائب رئيس نادي الاتحاد، بمواصلة العمل من أجل انتشال فريقه من مأزقه الحالي في ظل سوء النتائج، آخرها الخسارة من الاتفاق بهدف، ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لن نعد الجماهير بشيء سوى العمل فقط. هذا الكيان كبير، وسنجتهد من أجل إضافة عناصر مهمة للفريق عبر فترة الانتقالات الشتوية، لكنها تحتاج إلى الوقت حتى تعطي الإضافة المنتظرة. أعيد وأكرر، لا نستطيع أن نعد الأنصار بشيء سوى العمل على مدار 24 ساعة من قبل الجميع، ولن نعلن أي اسم نتفاوض معه حتى نوقع العقد النهائي معه".وأضاف "نثق في عملنا، ولن نقصر أبدا. أي إدارة تبني بشكل سليم ستصل إلى أهدافها في النهاية. جميعنا يعلم أن كرة القدم فوز وخسارة. مسؤوليتنا إسعاد جماهير الاتحاد، لكن يجب أن نأخذ وقتنا حتى نتخطى الظروف الحالية. حاولنا بقدر المستطاع أن نحقق أربع نقاط في آخر خمس مباريات، وهذه ليست كافية أبدا، لكننا سنصل إلى الأرقام التي تفيدنا"، منوها أن عودة الاتحاد إلى مكانه الطبيعي، لن تحدث إلا بوقفة جميع محبيه، وقال "ننتظر التفاف أعضاء الشرف أكثر خلف النادي".
 
