سيبريا لإعلامي: لماذا لا تدرب الرائد؟ 

‏أبدى التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، سعادته بالفوز على الرائد 2/ 1 ضمن الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال، "رغم غياب عدد كبير من اللاعبين إلا أن الذين شاركوا قدموا مستوى ممتازا، الآن سينصب تركيزنا على اللقاء التالي أمام الباطن في الجولة 14، لأننا نبحث عن التقدم أكثر في سلم الترتيب". ‏وأكمل، "خلال الشوط الأول تحكمنا نوعا ما في المباراة، أضعنا عددا من الفرص، أحرزنا هدفا وكان بإمكاننا تدعيمه لكن ما حدث في الشوط الثاني أننا فقدنا السيطرة على الملعب بسبب أن بعض العناصر ظلت منقطعة عن المباريات لفترة طويلة"، مكملا، "أود أن أشيد بكارلوس فيلانويفا، الذي لعب دون أن يشارك في التدريبات الجماعية، أصر أن يساعد اللاعبين وقدم المستوى الفني المطلوب منه وتعد مشاركته مغامرة جريئة".في المقابل، أوضح الروماني ماريوس سيبريا، مدرب الرائد، أنهم سعوا إلى تحقيق الفوز باستغلال النقص الحاد في صفوف الاتحاد لكنهم لم يوفقوا في نهاية الأمر.ورد سيبريا بغضب على سؤال من قبل أحد الإعلاميين يتعلق بأسباب تراجع الرائد في معظم أجزاء المباراة، وقال، "لماذا لا تأتي وتدرب الفريق بدلا عني؟"، قبل أن يغادر القاعة مسرعا.
 
