الجبرين متحديا: سأعود قبل 6 أشهر 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر عن تحد خاص بين الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، واللاعب عبدالعزيز الجبرين، بأن يكون قويا ويتحدى إصابته حتى يعود سريعا للملاعب أي قبل ستة أشهر وهي الفترة المعتادة لكل من يتعرض لإصابة الرباط الصليبي.
 وأشارت إلى أن تفاصيل التحدي تعود إلى أن الجبرين قطع تحدياً مع الرئيس للعودة بشكل سريع لمداعبة الكرة في ظرف أربعة إلى خمسة أشهر فقط، في الوقت الذي أكد فيه الأخير ثقته في إمكانية تجاوز هذه الإصابة بالسرعة المطلوبة.
 وكان الجبرين قد تعرض لإصابة الرباط الصليبي خلال مباراة الأهلي ضمن دوري جميل للمحترفين 1/ 0. فنياً، انضم لاعبو المنتخب السعودي الشاب الدوليون، زيد البواردي، خالد الدبيش، وعبدالإله العمري، وسامي النجعي، وراكان العنزي، لتدريبات الفريق بعد فراغهم من المشاركة في نهائيات كأس آسيا تحت 19 عاما، ورحب بهم المدرب الكرواتي زوران ماميتش، وهنأهم على التأهل لكأس العالم للشباب وعلى المستوى الذي قدموه في البطولة، ثم طالبهم بالجري حول الملعب فقط قبل أن يسمح لهم بالمغادرة.
 وواصل الفريق تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله في مقر النادي، استعداداً للقاء الرائد غدا ضمن الدوري، وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية، ومن ثم الضغط على حامل الكرة، كما طالبهم بضرورة التسديد من خارج منطقة الجزاء في حال أغلق الخصم دفاعه بشكل كبير من أجل التسجيل.
 وينوي ماميتش منح اللاعبين إجازة بعد المباراة لمدة خمسة أيام نظراً لوجود فترة توقف الدوري، بسبب معسكر الأخضر الإعدادي تأهبا لليابان ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، قبل العودة الأربعاء للتدريبات الجماعية على ملعب النادي.
 
