من إيقافه 6 أشهر .. الدوسري «سالم» 

نال سالم الدوسري لاعب نادي الهلال من اسمه نصيبا ونفذ من عقوبة الإيقاف ستة أشهر، إثر اعتدائه على الحكم الاسكتلندي بايتون، الذي أدار لقاء فريقه أمام النصر في الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن خففت لجنة الانضباط عقوبته إلى ست مباريات بناء على سلطتها التقديرية وفق ما قالت.
 وكبد لقاء النصر الماضي، الهلال عقوبات جمة، وغرامات مالية، إضافة إلى إيقاف الدوسري ست مباريات، فرضت عليه غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، كما غرمت محمد الحميداني رئيس النادي 50 ألف ريال، وعلى النادي عشرة آلاف ريال لحصول ثمانية لاعبين على ثمانية بطاقات صفراء.
 بالنسبة لعقوبة سالم، أكدت لجنة الانضباط أنه في الدقيقة الأخيرة من الوقت الإضافي لشوط المباراة الثاني خلال نزال الهلال والنصر، تهجم الدوسري على حكم المباراة محاولا ضربه ومن ثم دفعه بالجسم وفقاً لتقرير حكم المباراة والمقطع المرئي (المرفق).
 وأكدت أنه بعد الاطلاع على المقطع المرئي المرفق، ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها والمادة (9 / 1) التي جاء فيها ما نصه (الأفعال التي ترقى لاعتبارها شروعا في ارتكاب مخالفة تكون كذلك موجبة للعقوبات المنصوص عليها في هذه اللائحة)، والمادة الخاصة بالعقوبة المنصوص عليها في هذا القرار وهي (48 / 1 / 2) من لائحة الانضباط التي تنص على أنه يتم الإيقاف لمدة (ستة أشهر للاعتداء على أي مسؤول بالمباراة بالسلوك المشين مع غرامة مالية 30 ألف ريال)، والمادة (9 / 2) التي تنص على أنه (يمكن للجنة في حالة الشروع تخفيف العقوبة على ألا يتعدى الحد الأدنى العام للعقوبة)، والمادة (12 / 2) التي تخول للجنة فرض عقوبة الإيقاف لمباراة واحدة أو أكثر، والمادة (11 / 3) التي تخول للجنة فرض عقوبة الغرامة على الشخص الطبيعي، وحيث إن المادة (37/5) تنص على أن (أي إيقافات أخرى تصدر بحق لاعب أو مسؤول ولم تنفذ خلال الموسم الرياضي تستمر في الموسم الرياضي التالي)، وبما أن المخالفة لا ترقى لتطبيق العقوبة المنصوص عليها في المادة (48/ 1/2) فإن اللجنة خففت العقوبة بناء على سلطتها التقديرية، وحيث ثبت للجنة قيام سالم الدوسري بمحاولة التهجم (الاعتداء) على حكم المباراة من خلال ضربه برأسه رأس الحكم ومن ثم دفع الحكم بالجسم، وفقاً لتقرير حكم المباراة والمقطع المرئي المذكور، وحيث يعد هذا السلوك مخالفة بموجب نصوص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه، وحيث إن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة لذلك قررت معاقبته بالوقف ست مباريات. في المقابل، غرمت لجنة الانضباط محمد الحميداني رئيس الهلال 50 ألف ريال عقب تصريحه بعد نزال الهلال والنصر عبر برنامج أكشن يا دوري في قناة (Action M.BC) حيث حمل الإساءة لمسؤولي اتحاد القدم ولجانه حيال تنظيم المسابقات وكذلك حمل الإساءة لحكم المباراة والتحكيم وفقاً للمقطع المرئي.
 كما فرضت لجنة الانضباط عشرة آلاف ريال غرامة على نادي الهلال بعد حصول ثمانية لاعبين على بطاقات في مباراة واحدة خلال نزال النصر الماضي.
 
