برشلونة والأهلي.. اللقاء 13 ديسمبر 

أعلن نادي برشلونة الإسباني أمس، عن خوضه مباراة ودية أمام أهلي جدة السعودي في العاصمة القطرية الدوحة في 13 كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 وكان النادي الأهلي قد أعلن في وقت سابق عن مواجهة ودية تجمعه ببرشلونة بكامل نجومه في الدوحة قبل أن يؤكد برشلونة ذلك عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر".
 وأوضح الأهلي في وقت سابق أنه بناء على الشراكة المميزة مع الشريك الاستراتيجي للنادي شركة الخطوط الجوية القطرية، تلقى الفريق دعوة لخوض مباراة ودية أمام برشلونة الإسباني وسيخوض برشلونة اللقاء بكامل نجومه في 13 كانون الأول (ديسمبر) المقبل في العاصمة القطرية الدوحة، وذلك تعزيزاً للشراكة بين الناديين والخطوط الجوية القطرية الراعية لهما".
 الجدير بالذكر أن أهلي جدة يعتبر الفريق العربي الخامس الذي يلتقي مع برشلونة الإسباني، بعد أندية الأهلي المصري وكاظمة الكويتي والسد القطري والرجاء البيضاوي المغربي.
 
