شراء التذاكر تزامن مع تحديث المصارف 

أوضح لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في موقع "مكاني" المنوط به طرح تذاكر نزال الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، أن ضيق الوقت بعد طرح التذاكر للبيع من أهم أسباب ما حدث من تخوف لبعض الجماهير لإلغاء الحجز، حال تأخروا في سداد قيمة التذاكر عن الموعد المحدد بساعتين فقط، حيث نفدت جميع التذاكر.وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد وجه بالتراجع عن قرار فتح مدرجات ملعب "الجوهرة المضيئة" في نهائي كأس الملك، مجانا للجماهير بعد أن استغل بعض ضعاف النفوس تسويق التذاكر بطريقة غير مشروعة عبر السوق السوداء. وأضاف مسؤول "مكاني" الذي رفض ذكر اسمه لـ "الاقتصادية"، "مع الأسف وقت سداد التذاكر صادف وقت تحديث المصارف للسستم الذي يحدث يوميا لمدة ساعتين، وهذا أيضا يعد أحد أبرز المشاكل لكن بعد انتهاء هذه العملية تم سداد التذاكر جميعها والبيع كان طبيعيا". وزاد "نتفهم عتب الجماهير، لكن في مباراة نهائي طرفها جمهور الاتحاد من المؤكد أن يكون الحجز أكبر بكثير من سعة المدرجات، وحتى تطبيق مكاني لا يستطيع استيعاب عشرات آلاف من الطلبات في وقت واحد، ولكن تجاوزناها وإن شاء الله نتلافى هذه المشكلة في المواسم المقبلة".يشار إلى أن فرحة جماهير الاتحاد بطرح موقع مكاني لتذاكر النهائي بأسعار رمزية، اصطدمت بعدم قدرتها على السداد من الموقع نفسه، ما حدا بها الانتظار بأعداد كبيرة أمام الصرافات لإنهاء العملية وتسديد قيمة التذكرة لتأكيد الحجز، تجنبا لإلغائه.
 
