تمرير متقن .. وعرضيات 

اختتم المنتخب السعودي لكرة القدم، مناوراته تحضيرا لمقابلة العراق في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال 2018، بتدريب على ملعب "علم شاه" في العاصمة الماليزية كوالالمبور.
 بدأت الحصة بالجري حول الملعب، فيما أعقب ذلك عمليات الإحماء باستخدام الأقماع، قبل أن يشرع الهولندي مارفيك، المدير الفني، على تطبيق أساليب التمرير المتقن واللعب في مساحات صغيرة، وفقرة أخرى مخصصة للعرضيات أشعلت المران وأجادها اللاعبون بكل كفاءة مطلوبة، فيما أختتم العمل بمناورة في منتصف مسرح المواجهة.
 
