هدية لجوستافو .. شماغ وعقال 


 يرى البوليفي جوستافو كوينتيروس، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه سيعود لمنزله سعيدا، بعد الفوز الذي حققه على التعاون 2/ 1 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "سأعود لمنزلي سعيدا على الرغم من أن المجموعة لم تقدّم المردود الفني الذي أرغب في مشاهدته، بيد أننا لا نزال في بداية المشوار، لدينا الوقت لتعديل الأمور"، مكملا: "كما كنت متوقعا فقد جاءت المواجهة معهم في غاية الصعوبة، لكننا نجحنا في التسجيل مرتين لنكسب النقاط الثلاث المهمة، في الواقع التعاون سجّل هدفا جميلا، بيد أننا في الوقت عينه، لعبنا بشكل متوازن رغم بعض الأخطاء".
 وقال: "أحتاج لـ20 يوما أو شهرا على أقل تقدير لمعرفة الوضع الفني قبل أن يجوّد اللاعبون الطريقة والأداء الفني، كل مدرب يحتاج أن يبدأ الإعداد لفريقه من خلال تدريبات ومباريات للظهور بالشكل المطلوب".
 في المقابل، كشف البرتغالي جوزيه جوميز، مدرب التعاون أن قرارات حكم المباراة تسببت في هزيمتهم وأثرت على نتيجة المباراة، وقال: "الحكم جزء من اللعبة، لكن بكل تأكيد الأخطاء أسهمت في النتيجة النهائية، فقدنا أربعة من العناصر الأساسية قبل لقاء النصر، ورغم ذلك بحثنا عن النتيجة الجيدة، لم ننجح لصلابة دفاع المنافس، أعتذر للجماهير في القصيم لأنهم يرغبون في الفوز على الدوام".
 يشار إلى أن أحد المحبين أهدى لجوميز شماخه وعقاله اللذين كان يرتديهما.
