إنفانتينو .. الخوف من سياسة المعلم 

يناقش الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عددا من القضايا الساخنة والملحة خلال اجتماعات مجلس الاتحاد الدولي التي ستنعقد اليوم وغدا، من أبرزها إجراء إصلاحات فيما يتعلق بتقديم الملفات الخاصة بتنظيم نهائيات كأس العالم عام 2026.
 وأشار جدول أعمال اجتماعات مجلس الاتحاد الدولي، الذي كان يعرف سابقا باسم المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي إلى أن المجلس سيناقش "تحديث عملية تقديم ملفات تنظيم المونديال 2026".
 غير أن مجتمع كرة القدم الدولي قد اهتز، في أعقاب تصريحات السويسري جياني إنفانتينو رئيس "فيفا" خلال وجوده في كولومبيا الأسبوع الماضي، التي أوضح خلالها تفكيره في زيادة عدد المنتخبات المشاركة في مونديال 2026 إلى 48 منتخبا بدلا من عددها الحالي البالغ 32 منتخبا.
 وأعربت الأندية الكبرى والجهات المنظمة لبطولات الدوري الأوروبية عن قلقها البالغ إزاء تلك التصريحات، كما أبدى عددا من المدربين، في مقدمتهم يواخيم لوف مدرب المنتخب الألماني رفضهم لهذه الفكرة.ورغم محاولة مسؤولي "فيفا" تهدئة الأمور بالقول إن فكرة إنفانتينو ستتم مناقشتها فقط خلال الاجتماع، إلا أنه ما زالت هناك مخاوف من رغبة المسؤول السويسري في تحويل أفكاره الشخصية إلى واقع ملموس في أسرع وقت ممكن، متبعا بذلك سياسة معلمه الفرنسي ميشيل بلاتيني، الرئيس السابق للاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا).
 وكان إنفانتينو سكرتيرا عاما ليويفا حينما فاجأ بلاتيني الجميع بإقامة النسخة المقبلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) في 13 دولة أوروبية، في سابقة هي الأولى في تاريخ بطولات اليورو.
 وبالنظر إلى ما يمتلكه مجلس الاتحاد الدولي من قوة، فإن بإمكانه اتخاذ إجراءات سريعة، ومماثلة فيما يتعلق بكأس العالم، وليس في العام المقبل كما تردد حتى الآن.
 وبينما تقرر إسناد تنظيم مونديال 2018 و2022 إلى روسيا وقطر على الترتيب، فإن إنفانتينو قد تعهد قبل انتخابه رئيسا لـ"فيفا" في شهر شباط (فبراير) الماضي، بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم إلى 40 منتخبا. وكشف إنفانتينو "إن مزيدا من البلدان والمناطق في العالم ستكون سعيدة" مع زيادة عدد المنتخبات المشاركة في المونديال.
 ورغم ذلك، فإنه يبدو أن إنفانتينو قد نحى جانبا فكرة مشاركة 40 منتخبا في مرحلة المجموعات بالمونديال عقب طرحه خطة أخرى تعتمد على اشتراك 48 منتخبا في المونديال وفقا لحسابات معقدة.
 وتتمثل خطة إنفانتينو الجديدة على مشاركة 48 منتخبا في كأس العالم، حيث تصعد المنتخبات المتأهلة الـ16 الأولى في التصفيات إلى المونديال مباشرة، فيما تواجه المنتخبات الـ32 بعضها بعضا في دور تمهيدي إقصائي من مباراة واحدة، ليتأهل منها 16 منتخبا إلى المنتخبات التي أعفيت من هذا الدور، حتى تعود البطولة بعد ذلك إلى شكلها الحالي بمشاركة 32 منتخبا.
 وفي حال دخول هذه الفكرة حيز التنفيذ، فإن النهائيات ستشهد إقامة 80 مباراة، وهو ما يعني استحالة إقامتها خلال شهر واحد في حين أن إنفانتينو لا يستبعد إمكانية تنظيم المونديال في أكثر من دولة مستقبلا.
 وأقيمت جميع النسخ السابقة لكأس العالم في بلد واحد باستثناء البطولة التي أقيمت 2002 في كوريا الجنوبية واليابان.
 ورغم ذلك، فإن البعض يعتقد أنه بالإمكان التوصل إلى حل توافقي بين كلتا الفكرتين.ويعتمد هذا السيناريو على تأهل 24 منتخبا إلى المونديال مباشرة فيما تخوض الـ16 منتخبا الأخرى دورا فاصلا، ليصعد منها ثمانية منتخبات لتلعب البطولة بمشاركة 32 منتخبا.
 وتأتي هذه الفكرة من أجل تقليل عدد المباريات إلى 72 مباراة، ولكن هذا يعني عودة إنفانتينو إلى خطته القديمة التي تستهدف مشاركة 40 منتخبا في كأس العالم.
 
