رئيس «الإيطالي»: رؤية الجماهير أمنيتي 

أعرب جابرييلي جرافينا رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم عن أمله في أن يتمكن عدد محدود من المشجعين من حضور مباريات الدوري المحلي لدى استئنافه في حزيران (يونيو)، بعد توقف منذ آذار (مارس) الماضي بسبب فيروس كورونا المستجد، وقال "مشجعون في الملاعب؟ أمنيتي من القلب هي رؤية حضور محدود (لهم) في نهاية البطولة". ورأى أنه من غير المعقول في ملاعب تتسع لستين أو ثمانين ألف متفرج، لا مكان لوجود حد أدنى من المشجعين القادرين على حضور المباراة مع كل الإجراءات الوقائية الضرورية. وتوقفت منافسات كرة القدم في إيطاليا منذ التاسع من مارس بسبب تفشي وباء كوفيد - 19، الذي تسبب في وفاة أكثر من 33500 شخص في البلاد، لكن سلطات اللعبة حددت 20 حزيران (يونيو) موعدا أوليا لاستكمال الموسم خلف أبواب موصدة. وستترافق المباريات مع بروتوكول صحي صارم للحؤول دون أي التقاط محتمل لعدوى فيروس كورونا المستجد، لكن بعض الدعوات تصدر في إيطاليا التي يعرف شغف مشجعيها باللعبة، للسماح بحضور عدد محدود منهم في المباريات. وأقر جرافينا أنه من السابق لأوانه السماح للمشجعين بالحضور، لكن مع استئناف البطولة، قد يكون ثمة بصيص أمل لبلادنا، وقال "قد يكون أيضا وسيلة لمكافأة المتحمسين بعد فترة صعبة".
 
