رونالدو في السوق الآسيوية 

أعلن البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني أنه باع حقوقه التجارية لمصلحة رجل الأعمال السنغافوري الشهير بيتر ليم أحد أكبر المساهمين في نادي بلنسية.
 وأكد رونالدو عبر رسالة نشرت على موقعه الرسمي على الإنترنت أن عملية البيع جاءت في إطار "تحرك استراتيجي" بهدف إثراء عمليات التسويق الخاصة بسمعته التجارية وخاصة في السوق الآسيوية.
 وقال لاعب ريال مدريد: "أشعر بحماس كبير وأنا أعلن عن الاتفاق الأخير بيني وشركة مينت ميديا التي يمتلكها صديقي العزيز بيتر ليم رجل الأعمال السنغافوري والذي يقضي ببيع حقوقي التجارية".
 وأعرب اللاعب البرتغالي (30 عاما) عن ثقته بأن الاتفاق سيسمح لاسم كريستيانو رونالدو "كعلامة تجارية" أن يزدهر وأن ينطلق إلى مستوى أفضل وخاصة في آسيا.
 
