ماسكيرانو: ما زلنا في القمة 

تحسر الكرواتي إيفان راكيتيتش متوسط ميدان فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم على ضياع الثلاث نقاط أمام فياريال أمس الأول على ملعب المادريجال، حيث انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق، بعد أن خرج العملاق الكتالوني من الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين.
 وقال الدولي الكرواتي لتلفزيون النادي الإسباني "بعد مباراة آرسنال الصعبة منتصف الأسبوع الماضي، كنا نريد الثلاث نقاط أمام فياريال، لكن ما حدث كان مؤلما لأننا كنا متقدمين 0/2، وبعد ذلك عاد المنافس في النتيجة".
 وأضاف "أعتقد أننا لعبنا بشكل جيد وكنا الطرف المسيطر، لكن من الواضح أننا بحاجة إلى إصلاح بعض الأشياء، ومن حسن الحظ لدينا وقت كاف للتعافي والعمل على إعادة الأمور إلى نصابها الصحيح بعد العطلة الدولية".
 في المقابل، كان الدولي الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو أكثر تفاؤلا كون التعادل خارج القواعد، وحافظ على سجل البرسا الخالي من الهزائم في 39 مباراة في مختلف المسابقات.
 وقال ماسكيرانو لتلفزيون برشلونة "الجميع يعرف أن فياريال من أفضل الفرق في الدوري، والمباراة لم تكن سهلة أبدا، وحقا وجدنا صعوبة، وهذا يحدث في نهاية الموسم".
 وأوضح ماسكيرانو "يمكن أن ننظر إلى هذه المباراة بطريقتين: الأولى أننا كنا متقدمين 0/2 وكنا نستطيع إضافة المزيد، والثانية كان من الممكن أن نخسر الثلاث نقاط، بعد عودتهم القوية في الشوط الثاني، لقد لعبوا بشكل جيد جدا لمدة 15 أو 20 دقيقة، ونجحوا في إيجاد عدة فرص محققة، على أي حال، ما زلنا في موقف جيد، صحيح تحدث نكسات في بعض الأحيان، لكننا نريد دائما الحفاظ على تقدمنا".
 وبهذه النتيجة حافظ برشلونة على صدارة "الليجا" برصيد 76 نقطة، بفارق تسع نقاط عن الوصيف أتلتيكو مدريد، وعشر عن الغريم الأزلي ريال مدريد قبل مباراة الكلاسيكو التي سيستضيفها ملعب الـ "كامب نو" في الثاني من نيسان (أبريل) المقبل.
 
