بيكيه: أستمتع بتأجيج النيران مع ريال مدريد 

كشف المدافع الإسباني جيرارد بيكيه لاعب فريق برشلونة أن أقوى المهاجمين الذين عانى الأمرين أمامهم طوال مسيرته، أبرزهم الإيفواري ديدييه دروجبا، وقال "دروجبا هو أفضل من واجهت في مسيرتي، يتمتع بالمهارة والقوة، ويجيد التسجيل بمختلف الوضعيات، إضافة إلى تحركاته، عانيت كثيرا أمامه".
 وأضاف "أيضا كريستيانو رونالدو من أصعب الهدافين الذين واجهتهم، فهو واحد من أفضل المهاجمين في التاريخ، لديه قدرات خارقة، يسجل الأهداف بمختلف الطرق، ويجيد صناعتها أيضا، إضافة إلى سرعته ومهارته العالية، وليفاندوفسكي أيضا مهاجم متكامل، يتمتع بطول فارع ويجيد التسجيل بكلتا القدمين وبمختلف الوضعيات، والأبرز أنه يقوم بما لا يتوقعه المدافع، وهنا تكمن قوته الحقيقية".
 كما اعترف بيكيه بأنه يستمتع بتأجيج نيران المنافسة مع ريال مدريد الغريم التقليدي لفريقه بين فترة وأخرى. وتورط الدولي الإسباني في عدة أحداث مثيرة للجدل تجاه ريال مدريد وكان أشهرها السخرية من كريستيانو رونالدو بعد ثلاثية برشلونة الأخيرة.
 ويعتقد بيكيه أن هذه المنافسة والحرب الإعلامية بين الفريقين تجعلهما الأفضل في العالم، وقال صاحب الـ 29 عاما "أنا واضح في الطريقة التي أتصرف بها في هذا الشأن". وتابع "التنافس بين ريال مدريد وبرشلونة يجعلنا الأفضل في العالم، لهذا السبب أحاول من وقت لوقت أن أثير هذا التنافس، هناك تنافس كبير بين الناديين، ما يصاحب ذلك التنافس الإثارة والجدل في بعض الأحيان، أعتبره أمرا ضروريا، ولابد من التأكد من أنه حين يثار الجدل تكون هناك قضية ويكون هناك سبب يستحق ذلك".
 وعادت الجماهير الإسباني لإطلاق صافرات الاستهجان مرة أخرى في وجه المدافع الدولي الذي يتواجد في تدريبات المنتخب الأول في الوقت الحالي.
 ويتواجد بيكيه في صفوف المنتخب الإسباني الذي يستعد الآن لخوض مباراتين وديتين أمام إيطاليا، ورومانيا تحضيرا لـ "يورو 2016" المقام في فرنسا الصيف القادم. وأفادت صحيفة "سبورت" الإسبانية أن بيكيه تعرض لعديد من الصافرات بعد نزوله إلى الملعب مباشرة وذلك من قبل الجماهير الحاضرة لها. ولا تعتبر هذه المرة الأولى التي يعاني فيها بيكيه صافرات الاستهجان، بل واجه ذلك في مرات عديدة بسبب أصوله الكاتالونية والعلاقة السيئة بين الدولة والمقاطعة.
 وعن منتخب إسبانيا، أوضح بيكيه "عشنا لحظات الخسارة والانتصار، المشكلات والشكوك، الفرح والإصابات ولا أتحدث فقط عن اللاعبين بل حتى المُعالجين، الأطباء والمدربين الذين عاشوا معنا تلك التجربة".
 
