الشملان: الخروج من الشباب .. الحل الأفضل 

أوضح راكان الشملان لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، أنه عندما أعير من النصر كان يبحث عن فرصة للمشاركة وإثبات نفسه، ووجدها أمام الفيصلي 1 / 0 في الجولة الـ13 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسجل هدفا، وأقنع الكل من خلال المستوى الذي ظهر به في تلك المباراة، وقال "حاليا في فترة إعارة مع الوحدة حتى نهاية الموسم الحالي، ومرتاح كثيرا معه، وكلاعب أثق بإمكاناتي، كنت فقط أحتاج إلى فرصة، وتحصلت عليها أمام الفيصلي وسجلت هدفا، وبعدها استمرت مشاركتي في المباريات".
 وعزا الشملان تأخر مشاركته مع الوحدة إلى وجود لاعبين أجانب في المراكز نفسها التي يلعب فيه في الوسط والهجوم، وبعد مشاركته أثبت وجوده، وقال "رغم وجود أجانب في مراكز أجيد اللعب فيها، عندما أتيحت لي الفرصة أظهرت إمكاناتي، وبذلت جهودا حتى لا أفرط فيها، وحينها لعبت بشكل جيد، وأقنعت الجميع لتستمر مشاركاتي ولله الحمد".
 وعن رحيله بداية الموسم من الشباب وعدم إكماله فترة إعارته، قال "تأكدت من عدم وجود اهتمام من قبل الجهاز الفني، وأنه لا يرغب في خدماتي ومنحي الفرصة، ولأنني خرجت من النصر بالإعارة من أجل المشاركة، لذلك لم أتردد في قبول عرض الوحدة كوني وجدت أنه الحل الأفضل".
 وحول التدريبات المنزلية وكيف يؤديها في ظل تعليق النشاط الرياضي لمحاربة فيروس كورونا، قال "أتدرب بشكل يومي من 40 دقيقة إلى ساعة تقريبا، بمتابعة مع الجهاز الفني واتباع التعليمات المطلوبة".
