يتحدى كلاسيكو الأرض 

قبل أن تهبط الأقدام إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، اشتعل الصراع بين الجارين الأهلي والاتحاد خارج الميدان قبل نزالهما في الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل، ما قد ينعكس داخله اليوم، لاسيما أن بينهما تنافسا أزليا وثأريا لفوز الأول بـ 3/ 0 ذهابا، فضلا عن تقارب النقاط.
 ورفض الاتحاد تقديم نزاله مع الأهلي ساعتين، لاسيما أنه يتزامن مع كلاسيكو الأرض الذي يجمع برشلونة مع ريال مدريد في الجولة الـ31 من الدوري الإسباني، لاسيما أن الطرف الآخر وافق لأسباب تسويقية باعتبار أن اللقاء يلعب على أرضه، ما حداه إلى فتح باب التفاوض مع المهاجم فهد المولد، لتشتيت ذهن خصمه، إلا أن الخصم الأصفر رد بالمثل بعد أن فتح باب التفاوض مع وليد باخشوين.
 سيدلف الأهلي إلى نزال اليوم بحثا عن مواصلة انتصاراته، لاسيما أنه اقترب من حلمه المفقود 34 عاما، ولم يتبق إلا ست جولات لاستعادته بعد ابتعاده ثلاثة عقود ونيف، حيث يتصدر برصيد 45 نقطة، بفارق نقطة عن مطارده الهلال.
 ويملك المدرب السويسري جروس الأسلحة اللازمة لتحقيق ما يصبو إليه بوجود كتيبة هائلة من النجوم، يتقدمهم رأس حربته المهاجم السوري عمر السومة، ومن خلفه، مصطفى بصاص "رهن التقرير الطبي"، تيسير الجاسم، اليوناني فيتفا، البرازيلي ماركينهو، باخشوين، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، وأسامة هوساوي، ولن يفتقد لخدمات سوى عقيل بلغيث للإيقاف، ومعتز هوساوي للإصابة.
 في المقابل، قد يكون لقاء اليوم فرصة الاتحاد لإحياء الأمل باللقب، لاسيما أن تخطي الأهلي، وتعثر الهلال أمام الخليج، سيقلص الفارق بينهم، ما جعله يشدد الخناق عليهما في الجولات الخمس الأخيرة، لاسيما أن إحداها ستصدم الأهلي بالهلال.
 ويملك الاتحاد 40 نقطة، وكان قريبا من المنافسة إلا أنه فرط في النقاط بعد أن خسر من الوحدة 2/0، وتعادل مع الفتح 1/1، وقبلها مع القادسية 1/1.
 وانزوى المدرب الروماني بيتوركا "الملقب بـ"الشيطان" بفريقه بعد أن دخل معسكرا خارجيا في جبل علي، إلا أنه افتقد اللاعبين الدوليين، إثر ارتباطهم بالمنتخب السعودي الذي خاض نزالين أمام ماليزيا، والإمارات، إلا أنه نجح في ترتيب الأوراق الصفراء.
 ويعول بيتوركا على هدافه ريفاس، والعقل المدبر سان مارتن، إضافة إلى فهد المولد وعبدالفتاح عسيري.
 وسيكون داخل اللقاء، لقاء آخر بين ريفاس، والسومة، حيث يتصدر الأول قائمة الهدافين برصيد 17 هدفا بفارق هدفين عن الآخر.
 في الدمام، يأمل الخليج أن يسدد فاتورة الهلال الباهظة، بعد أن خسر منه ذهابا 7/0، على أمل التقدم إلى الأمام، حيث يملك 29 نقطة، إلا أنه يعاني نقص خمسة لاعبين: هتان باهبري، حسام الجدعاني، سلمان هزازي، وعلاء ريشاني للإيقاف، وهادي عباس للإصابة، ويعتمد مدربه التونسي جلال قادري على مصعب العتيبي، عبدالله آل سالم، طلال مجرشي، وعبدالله كوفي مهاجما.
 إلا أن الهلال الذي سيفتقد لخدمات البرازيليين ديجاو، وإدوادرو، سيدخل اللقاء بحثا عن الانتصار مهما كان لتشديد الخناق على الأهلي، على أمل سقوطه، حيث يعول مدربه اليوناني على الحارس خالد شراحيلي، سلمان الفرج، سالم الدوسري، ياسر الشهراني، الميدا، ناصر الشمراني، ونواف العابد في حال مشاركته.
 
