تجهيز ليما بـ "البرنامج المكثف" 

وضع الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، برنامجا تدريبيا خاصا ومكثفا للاعب البرازيلي لوكاس ليما، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها بعد وصوله إلى جدة جاهزيته البدنية للمشاركة في التدريبات الجماعية. ويفضل فلادان تكثيف البرنامج التدريبي لليما من أجل رفع مخزونه اللياقي، ولا سيما أنه لم يشارك طوال الفترة الماضية مع زملائه.
 وكان ليما، الذي وصل إلى جدة قادما من بلاده برفقة عائلته قد أجرى فحوصا طبية شاملة، إلى جانب المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا المستجد، التي أثبتت نتائجها سلامته ومقدرته على المشاركة في التدريبات.
 من جهة أخرى، بدأت إدارة النادي بالتنسيق مع اتحاد القدم السعودي، ترتيب حجوزات الطيران الخاصة بالثلاثي الجزائري يوسف بلايلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا، وجانيني تافاريس من الرأس الأخضر، من أجل عودتهم إلى جدة قادمين من دولهم للمشاركة في التحضيرات استعدادا لما تبقى من مشوار الأهلي في المسابقات المحلية والخارجية.
 من ناحية أخرى، اتفقت إدارة كرة القدم مع جدة، العين، أحد، والوحدة لخوض لقاءات ودية في الفترة المقبلة بناء على طلب الجهاز الفني، من أجل الوقوف على جاهزية اللاعبين الفنية والبدنية قبيل بدء اللقاءات الرسمية.
 ميدانيا، استأنف لاعبو الأهلي البارحة تدريباهم على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بعد الراحة الإجبارية، التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري أمس الأول، وركز المدرب فلادان خلال الحصة التدريبية على الجانب اللياقي قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات أجرى فيما بينها عديدا من التدريبات اللياقية، في ظل استخدامه عديدا من الوسائل التدريبية الخاصة باللياقة.
