المسحل لبادغيش:  خير الزياني يعم 

"التاريح لا يمحى"، بهذه العبارة تحدث حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق، تعليقا على الأحداث، التي سبق أن أعقبت الديربي، الذي جمعهم بالقادسية ضمن الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، وشهد التعادل 2/2.
 وأضاف "نحترم كيان القادسية وكثيرا من منسوبيه إدارة وأعضاء شرف وعلى رأسهم الرمز والعم أحمد الزامل، الذي يجبر الجميع على احترام هذا النادي، الشخص الذي يسيء لكيان الاتفاق من طرفهم (في إشارة إلى عبدالله بادغيش) لا يمثل إلا نفسه، والتاريخ واضح ومكتوب ولا أحد يستطيع مسحه".
 وعن المقارنة بين الناديين قال "لن أعلق على ذلك وسأترك الرد للجميع، كل مشجع يرى أن فريقه الأفضل، لن نهبط لهذه الإسقاطات والإساءات، لن نرد عليه احتراما لرموز القادسية وفي مقدمتهم الزامل، معدي الهاجري رئيس النادي، خالد العرفج عضو الإدارة، محمد النهدي، وعادل الرميحي وأعضاء شرف".
 وعن حديث بادغيش، حينما حصر تاريخ الاتفاق في خليل الزياني فقط، يرد "السبب الرئيس والعنصر المهم في إنجازات القادسية هو خليل الزياني، كياننا كبير وخيره يعم جميع أندية المنطقة الشرقية، هذا يدعوننا للفخر، وللعلم الزياني يعد سببا رئيسا في تحقيق القادسية للبطولات".
 إلى ذلك، أرجع المسحل نتيجة التعادل في ديربي الشرقية للهفوات الفردية، وقال "سقطنا في أخطاء كان بالإمكان تفاديها، أضعنا عدة فرص كانت كفيلة بأن ننهي الشوط الثاني لمصلحتنا 0/5، ولكن في الشوط الثاني حدثت أخطاء تحكيمية ونحن دائماً نحاول أن نلوم أنفسنا، لن نلقي اللوم على التحكيم ولكن مع الأسف أصبح وضع التحكيم يقلقنا نظرا لمستوياتهم المتدنية، حامل الصافرة كان سيئا على الطرفين الاتفاق والقادسية، سننسى هذه المباراة ونفكر ونستعد للتحدي المقبل أمام الشباب، نثق بلاعبينا كثيراً وبإمكاناتهم وهم قادرون على التعويض".
 
