إجراء قرعة الفعالية النسائية الخليجية الأولى لكرة القدم 

وسط حضور إعلامي كثيف عقدت اللجنة العليا المنظمة لفعاليات كرة القدم النسائية الخليجية الاولى التي تحمل شعار (الكرة تجمعنا) برئاسة سناء العتيق مساء امس (الاثنين) مؤتمراً صحفياً للحديث عن الفعالية النسائية الاولى التي ستقام على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام خلال الفترة من 1 إلى 6 مارس المقبل، وذلك بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة وبإشراف من الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية .
 حيث تم خلال المؤتمر الصحفي شرح آلية فعالية كرة القدم النسائية التي ستكون على طريقة خروج المغلوب ، بالاضافة إلى الحديث عن العديد من الامور التي تخص رياضة المرأة والفعالية الاولى التي ستنطلق يوم الجمعة المقبل .
 هذا وقد اكدت مديرة الفعالية سناء العتيق خلال المؤتمر الصحفي على ان 70‎%‎ من ريع هذه الفعالية سيخصص لإنشاء مشروع ( خيري ) نسائي لحاضنات الاعمال ، كما أشادت العتيق بالدعم الكبير الذي قدم لهم من قبل الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان التي كان لها أثر كبير في تنشيط الدور الرياضي للسيدات منذ أن تولت منصباً قيادياً في الهيئة العامة للرياضة قبل أن تنال الثقة الملكية الكريمة بتعيينها سفيرا لخادم الحرمين الشريفين في الولايات المتحدة الامريكية مؤخرا.
 وقدمت العتيق شكرها لسمو امير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الامير سعود بن نايف بن عبدالعزيز لدعمه كل مايخص المرأة السعودية.
 واكدت العتيق حرصها على ظهور الحدث بالمظهر المشرف واللائق الذي يعكس مدى اهتمام المملكة برياضة المرأة وممارسة حقوقها بكامل خصوصياتها من دون المساس بالثوابت والتقاليد الاسلامية التي تتميز بها المرأة السعودية .
 وعقب الانتهاء من المؤتمر الصحفي تمت مراسم إجراء قرعة فعالية كرة القدم بمشاركة 16 فريقاً سعودياً وخليجياً وجاءت على النحو التالي ( سنيك-اهلي سداب، يونايتد ايقل-بلاك كاسل، قادة العالم-سوبر سوكر، الرفاع-سلوى الصباح، شعلة الشرقية-اليمامة ، رويال-التحدي، المملكة-اللورد، جده ايقل -كينجز يونايتد) .
 يذكر بأن حفل افتتاح الفعالية يوم الجمعة المقبل سيشهد اقامة العديد من الفقرات الفنية ومن ابرزها مشاركة 50 فتاة استعراضية يقدمن اغنية باللغتين العربية والانجليزية مع فيديو كليب يوضح انجازات المراة السعودية على مر الاعوام السابقة وتمكين المراة في 35 دقيقة بمشاركة الفنانه وعد .
 
