منصة بيع النصر بـ 17 مليونا 

أوضحت لـ"الاقتصادية" المصادر أن إدارة نادي النصر بصدد توقيع عقد رعاية جديد "منصة بيع إلكترونية" خلف القميص الأصفر بمبلغ يفوق 17 مليونا كل عام، إضافة إلى امتيازات سيتم الإعلان عنها خلال الأسبوع المقبل عند التوقيع الرسمي.يشار إلى أنه في حال إبرام العقد سيكون هو الخامس استثماريا للنادي، بعد طيران الاتحاد، تطبيق وصل، مياه نقي، وأقمشة ريتشي. فنيا، شارك المهاجم عبدالفتاح آدم في التدريبات الجماعية بعد شفائه من إصابة العضلة الضامة التي تعرض لها في التدريبات الماضية وحرمته من المشاركة أمام العدالة 3 / 0 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأمام ضمك 4 / 2 في دور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، وستتحدد اليوم إمكانية ضمه لمعسكر الفريق من عدمه لمباراة الفيحاء غدا في الجولة الـ13. فيما لا يزال اللاعب عبدالرحمن العبيد يواصل برنامجه العلاجي والتأهيلي.وكان النصر قد عاود تدريباته أمس بعد الراحة التي منحها المدرب البرتغالي روي فيتوريا للاعبين أمس الأول، وركز في بدايتها على الجوانب اللياقية من خلال اللف حول المضمار وإجراء عدد من التمارين اللياقية أتبعها بعدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة كروية طبق من خلالها بعض الجمل التكتيكية.
 
