المولد: سييرا أخي الأكبر 

أكد فهد المولد لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن نجوميته تعود للأجواء الرائعة التي يعيشها العميد وتكاتف الإدارة والجماهير من أجل المضي قدما في درب النجاحات، وقال: "لست نجما، واللاعبون كلهم نجوم، والمدرب التشيلي سييرا لديه أيضا أثر كبير في تطوير المستوى بشكل عام، ومردودي الفني داخل أرضية الملعب بشكل أكبر خصوصية، إنه يعتبر أحد أفضل المدربين الذين عملت تحت قيادتهم، بصراحة أنا اعتبره بمثابة أخي الأكبر". وعن تألقه وتغيره عن الموسم الماضي، قال: "اشتغلت على نفسي كثيرا، تعلمت من أخطائي السابقة، والفضل يعود إلى الله ثم سييرا، والهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي. وعن اتجاه فريق الاتحاد نحو منصة التتويج، أجاب المولد "فريقنا لديه الإمكانات التي تجعل منه بطل النسخة الحالية من دوري جميل للمحترفين، بيد أن الوقت ما يزال مبكرا للحديث عن هوية الفريق الذي سيحمل الذهب، سنعمل من أجل الهدف الكبير، وبتكاتف الزملاء سنهدي الجماهير الفرحة الكبيرة". وكان المدرب التشيلي قد جدد تحذيره من الاستهانة بالفيصلي، قبل النزال الذي يجمعهما في الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، مطالبا بأن لا تنعكس نتيجة لقائه الفيصلي أمام الأهلي الذي كسبه الأخير 6/ 3 إلى جانب أهمية التركيز والجدية. ميدانيا، واصل الاتحاد تدريباته وتركز المران على الجوانب اللياقية بشكل مكثف لتعويض الراحة السلبية وذلك لتجهيز اللاعبين لمواجهة الفيصلي.
 
