جوستافو لإدارة النصر: بديل جيبور عندي 

خرج المهاجم الليبيري ويليام جيبور لاعب فريق النصر لكرة القدم، من حسابات المدرب جوستافو كوينتروس، بعد أن كانت مواجهة الفيصلي 1/1 ضمن الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين، الفرصة الأخيرة له التي لم ينجح في استثمارها بإقناع الجهاز الفني بإمكاناته الفنية، حيث منح المدرب إدارة النادي الضوء الأخضر لإنهاء عقده أو إعارته.ووضع جوستافو، مهاجما من أمريكا الجنوبية على طاولة الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، بديلا لجيبور، مؤكدا أنه يثق في إمكاناته فضلا عن الحلول الفنية التي يمتلكها، بيد أن اللاعب رفض فكرة التعاقد مع الأصفر لفترة قصيرة ما سيدفع بالإدارة لإبرام عقد لا يقل عن العام ونصف العام.يذكر أن جوستافو وضع من ضمن وصاياه الفنية التخلص من المغربي سعد لكرو، مبينا أن مركز الظهير الأيسر سيشغله عبد الله الأسطا وأحمد عكاش وإذا اضطر سيستعين بعوض خميس، على أن يكون البديل صانع ألعاب مميز. يشار إلى أن إدارة النصر مطالبة بتوفير ما قيمته 25 مليون ريال، لأجل الدخول في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة تتضمن رواتب اللاعبين لأربعة أشهر إضافة إلى بعض المتطلبات المالية الأخرى لأجل التمكن من قيد العناصر الجديدة. وتؤكد المصادر، أن تجاوز الاتفاق ضمن الجولة 15 من الدوري السعودي، سيدفع الإدارة للتحرك سريعا في ظل توافر فرصة المنافسة على اللقب بعد التعثرات الأخيرة للفرق المنافسة على الصدارة. وميدانيا، تدرب الفريق البارحة، حيث ركز المدرب على الجوانب اللياقية والفنية ومنها التسديد على مرمى صغير بهدف زيادة التركيز لاستثمار الفرص التي تلوح أمام المرمى.
 
