23 لاعبا في قائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لخليجي 24 

أعلن المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم إيرفي رينارد قائمة الأخضر المشاركة في كأس الخليج العربي الـ 24 لكرة القدم. وضمت القائمة 23 لاعبا هم
 حراسة المرمى : محمد العويس - فواز القرني - أمين بخاري
 خط الدفاع : عبدالله مادو - زياد الصحفي - محمد خبراني - حسان تمبكتي - سلطان الغنام - محمد البريك - سعود عبدالحميد - ياسر الشهراني
 خط الوسط : عبدالله عطيف - محمد كنو - عبدالاله المالكي - سلمان الفرج - تركي العمار - يحيى الشهري - عبدالعزيز البيشي - نواف العابد
 خط الهجوم : سالم الدوسري - هتان باهبري - فراس البريكان - عبدالله الحمدان.
 يذكر بأن قرعة كأس الخليج العربي الـ 24 وضعت المنتخب السعودي في المجموعة الثانية بجانب منتخبات عمان، والكويت، والبحرين, وستنطلق منافساتها في 26 نوفمبر وتستمر حتى 8 ديسمبر.
