فابيو أبرو وستراندبيرج ..  10 أهداف 

م الأنجولي فابيو أبرو مهاجم فريق الباطن لكرة القدم، نظيره السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها في صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب ختام مباريات الدور الأول برصيد عشرة أهداف. ونجح فابيو أبرو في تسجيل هدف فريقه الثاني في شباك العين خلال اللقاء الذي أقيم أمس وكسبه الباطن 2 /1 في ختام مباريات الجولة الـ15. ويأتي البرازيلي رومارينيو مهاجم الاتحاد في المركز الثاني برصيد تسعة أهداف، حيث تمكن من تسجيل هدف فريقه في شباك النصر (1/1). وضم المركز الثالث كلا من: السوري عمر السومة (الأهلي)، حسن العمري (القادسية)، الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك)، الفرنسي بافيتيمبي جوميز (الهلال)، وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر (الفيصلي) في المركز الرابع برصيد ثمانية أهداف. وشهدت مباريات الدور الأول من الدوري (120 مباراة) تسجيل فرق المسابقة لـ331 هدفا بمعدل 2.76 هدف في كل مباراة، الأكثر تسجيلا الشباب بـ27 هدفا، يليه الأهلي والاتفاق بـ24 هدفا، ثم الهلال والنصر بـ23، فيما يعد العين الأقل تسجيلا بـ17 هدفا. كما يعد الهلال المتصدر أقل فرق الدوري استقبالا للأهداف بواقع تسعة أهداف، فيما تلقت شباك العين 30 هدفا "الأكثر استقبالا".