معدي: دفعت 20 مليونا ولم يقولوا شكرا 


 علل معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، تأخيره في إعلان ترشحه من عدمه لفترة رئاسية جديدة، إلى بحثه عن من يساعده في الصرف ولو بنسبة 30 في المائة، وقال: حتى الآن لم اتخذ قراري وهذا يعود لحاجتي لمن يساعدني في دعم هذا الكيان ولو بدفع 30 في المائة، وسأتحمل المتبقي، هناك الكثير الذي يحتاج إلى دعم ومنها الألعاب المختلفة وفرق الفئات السنية".
 وأضاف: "خلال هذه السنتين الأخيرتين دفعت 20 مليون ريال من جيبي الخاص من أجل هذا الكيان ولم يأت شخص في يوم ما وقال شكرا يا معدي على ما قدمت، لم أتلق دعم من رجال أعمال الخبر إلا في السنة الأولى وكانت من الزامل والراشد".
 من جهة أخرى، خرجت عبارة "تعبت أريد أن أرتاح"، من نائبه عبد الله بادغيش خلال تجهيزه موقع في الملعب لالتقاط صور تذكارية إيذانا بالرحيل الذي اقترب موعده، وقال: "سأرحل إذا لم يكن هناك دعم ومساندة للهاجري الذي ظل يتكفل بأموره كافة وحده".
 وكان بادغيش ينظم عديدا من الكراسي في النادي برفقة غازي عسيري مدير الفريق بجانب مجموعة عاملة من أجل تجهيزه لالتقاط الصور التذكارية الجماعية، عندما اقتحمت "الاقتصادية" المكان واستفسرته عن ماذا يعمل ولماذا؟، فكان رده: "نعمل من أجل تجهيز المكان لالتقاط صور تذكارية بعد نهاية فترة الهاجري التي لم يتبق لها سوى 60 يوما، من أجل التاريخ حتى يحكي للأجيال المقبلة، أن هؤلاء الرجال عملوا في فترةً ما وقدموا عمل جيد".
 وأضاف: "بالمناسبة هذه الصورة الجماعية الوحيدة التي نلتقطها من خلال الأعوام الأربعة التي قضيناها في النادي، ونحن على نهاية الفترة وبالنسبة لي سأرحل إذا لم يكن هناك دعم للهاجري، كما قلت أحتاج أن أرتاح لأنني تعبت". وأشار بادغيش إلى أنهم راضون عما قدموه ولا سيما أنهم حضروا للقادسية وهو يحتل أسفل سلم الترتيب في دوري الدرجة الأولى وكان على وشك الهبوط للدرجة الثانية، وقال: "عندما حضرنا عملنا على تدعيم وترميم مراكز الفريق، واكتسبنا في أول سنة الخبرة ومن ثم النهوض به وعودته إلى مكانه الطبيعي بين الكبار، وإدارته بقيادة الهاجري نجحت في إعادة قادسية الثمانينيات والتسعينيات، عندما كان فريقا بطلا يهابه الخصوم".وزاد: "صنعنا فريق يشار له بالبنان وليس يصارع فقط من أجل الهبوط، وكان القادسية في السابق يبيع أغلب نجومه ولكن بوجودنا اختلف الوضع ولم نقم ببيع سوى لاعب واحد فقط وهو صالح العمري لأننا كنا نمر بحالة حرجة ماليا، وهذه المسألة ليست سهلة".
