نيمار.. الشرط ربع مليار 

وقع نجم منتخب البرازيل لكرة القدم نيمار أمس عقدا جديدا يستمر فيه مع برشلونة بطل إسبانيا لمدة خمس سنوات إضافية، الذي تضمن بندا جزائيا بقيمة 250 مليون يورو (277.5 مليون دولار).
 وأوضح برشلونة في بيان له أن عقد نيمار يمتد حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) 2021 وأن البند الجزائي "حدد بـ200 مليون يورو للسنة الأولى، و222 للثانية و250 للسنوات الثلاث التالية". وكان نيمار قد وافق الخميس على البقاء في برشلونة.
 وانضم نيمار إلى برشلونة من سانتوس البرازيلي عام 2013 في عقد لخمس سنوات أيضا، وشهدت صفقة انتقاله فضيحة كبيرة اتهم فيها برشلونة بالتهرب من الضرائب بعدم إعلانه عن قيمتها الحقيقية.
 وأعلن نادي برشلونة مطلع الشهر الحالي قبوله دفع غرامة بقيمة 5.5 مليون يورو لمصلحة الضرائب الإسبانية في إطار صفقة جزائية مع النيابة العامة تجنب نجمه نيمار الملاحقات القضائية في موضوع انتقاله.
 وكانت النيابة العامة الإسبانية طالبت بمحاكمة نيمار ووالده بسبب الاحتيال على صندوق برازيلي للاستثمار خلال انتقاله من سانتوس إلى الفريق الكاتالوني، وفتح تحقيق يشمل بارتوميو والرئيس السابق لبرشلونة حتى عام 2014 ساندرو روسيل بسبب التهرب من الضرائب.
 وأعلن برشلونة رسميا في البداية أن قيمة صفقة ضم نيمار هي 57.1 مليون يورو بينها 40 مليون يورو لعائلة اللاعب، لكن القضاء الإسباني يعتبر أن قيمة الصفقة لا تقل عن 83.3 مليون يورو.
 ويواجه نيمار أيضا ملاحقة قضائية في البرازيل، حيث قام القضاء البرازيلي بتجميد جزء من الأصول المالية للاعب وقدره 5ر43 مليون دولار بسبب تهمة التهرب من الضرائب خلال الفترة الممتدة بين 2011 و2013. وسيشارك نيمار مع منتخب بلاده في دورة الألعاب الأولمبية بريو في آب (أغسطس) المقبل، حيث يسعى إلى قيادته إلى الذهبية الأولى للبرازيل في تاريخها.
 وغاب النجم البرازيلي عن بطولة كوبا أميركا بعد أن رفض برشلونة مشاركته في البطولة القارية والألعاب الأولمبية معا.
 وخرجت البرازيل من الدور الأول في "كوبا أميركا".
 
