الشباب والساورة .. التأهل يقترب 

يستقبل فريق الشباب لكرة القدم نظيره شبيبة الساورة الجزائري على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض في إياب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، وفي المباراة الثانية يلتقي الرفاع البحريني أولمبيك أسفي المغربي.وتبدو حظوظ الشباب أقرب لخطف بطاقة التأهل لدور الـ 16 في البطولة، كونه فاز خارج ملعبه 3 / 1، ويتطلع الأرجنتيني خورخي ألميرون إلى تخطي أحزانه بعد الخسارة من الاتحاد في ختام الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وإعادة الروح للفريق والجماهير.ويمتلك الشباب أكثر من خيار لضمان التأهل، منها الفوز أو التعادل بأي نتيجة، أو حتى الخسارة بفارق هدف وحيد، إضافة إلى الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور، ما يصعب مهمة الفريق الجزائري إذ يحتاج إلى الفوز بهدفين دون رد أو بفارق ثلاثة أهداف، لضمان التأهل إلى المرحلة المقبلة.ولم يخرج الشباب بصورة مميزة هذا الموسم في الدوري المحلي، حيث فاز في أول لقاءات الدوري قبل أن يتعادل في ثلاثة لقاءات على التوالي، ثم يخسر من الاتحاد 2 / 1. وسيفتقد الشباب خدمات البرازيلي صوماليا، وعبدالمجيد الصليهم، وحسن معاذ، ومحمد عطية، ووليد حزام.
 
