سلفتهم لا تكفي راتبا 

"300 ألف ريال لا تكفي راتب واحد" هكذا يرى رؤساء أندية الدرجة الأولى، الذين يعانون الأمرين أمام الضغوط التي يتعرضون لها لفشلهم في الإيفاء بوعودهم للاعبيهم ومن لهم استحقاقات بطرفهم لأكثر من مرة، حيث خزائن أنديتهم تكاد تكون خاوية في ظل تجاهل اتحاد القدم السعودي، لمنحهم حقوقهم في الوقت المناسب.
 وكانت حسابات أندية الدرجة الأولى قد استقبلت أخيرا 300 ألف ريال من اصل 1.5 ريال لكل ناد من اتحاد القدم، الذي تحصل على سلفة من الهيئة العامة للرياضة بخمسة ملايين ريال لتسيير بعض الأمور المالية المتعلقة بها.
 الحربي: نعاني قلة الموارد
 من جهته، أوضح سعود الحربي رئيس نادي أحد أن مبلغ السلفة التي وصلت إليهم من الهيئة العامة للرياضة هي بمجهودات رئيسه الأمير عبدالله بن مساعد، ومن المكلف من جانبه سلمان المالك، لحل مشاكل أندية الأولى بحكم خبرته وقربه منها، ومن خلالها استطعنا منح عيدية للاعبين.
 وأضاف الحربي في حديث خاص لـ"الاقتصادية" "تبقى لدى أندية الأولى حقوق متأخرة بواقع 1.2 مليون ريال، كان يفترض وصولها منذ بداية الدوري، بالنسبة لنا الـ 300 ألف لم تغط سوى 50 في المائة من رواتب متأخرة للاعبين والعاملين"، مؤكدا أنه بحسب الوعود التي تلقتها أندية الأولى سيتم العمل على دفع بقية حقوقها بعد عيد الأضحى المبارك.
 وتابع "بداية المعاناة عندما تقدمت جميع الأندية بخطابات رسمية لاتحاد القدم السعودي قبل شهر ونصف للمطالبة بحقوقنا البالغة 1.5 مليون ولم نجد تجاوب، وبعدها خاطبنا اتحاد القدم بشكل عاجل وحدد لنا رئيسه أحمد عيد موعد اجتماع وحضرنا، وعندما طالبناه بحقوقنا قال لنا لا يوجد لدينا إمكانات مالية، ما دعانا لطلب نقل معاناتنا للرئيس العام لهيئة الرياضة وهم من أسهموا في حل المشكلة بوضع تصور كامل عن هذه المعاناة".
 وزاد "المالك كان حلقة الوصل بين أندية الأولى والرئيس العام لهيئة الرياضة، حيث أوصل صوتنا ونقل معاناتنا وأسهم في حصولنا على تلك المبالغ إضافة إلى تقديمنا خطابات رسمية أسهمت في تسهيل حصولنا على هذه الدفعة"، مشيرا إلى أن المالك يدعم دوري الدرجة الأولى منذ سنوات ولا ننسى رعاية شركته "ركاء"، وهو خير من يمثلهم.
 وبين أن أندية دوري الأولى والثانية تعاني كثيرا قلة الموارد المالية ومع الأسف اتحاد القدم السعودي لم يعط أندية الظل أي حلول على أرضع الواقع، وقال "يبدو أننا لسنا في خريطة كرة القدم ولسنا ضمن اهتماماته بكل أسف".
 القحطاني: اللاعبون يضغطونا .. جدولوها
 أكد حسن القحطاني رئيس نادي النهضة أن مبلغ السلفة الذي وصلهم والبالغ 300 ألف ريال لن تفي سوى براتب واحد من اصل الرواتب المتأخرة، وقال "هذا المبلغ لا يفي سوى براتب شهر واحد، ربما يكون نافعا معنويا، نتمنى الاستعجال في دفع بقية المستحقات"، مثمنا في الوقت ذاته مجهودات الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لهيئة الرياضة، والمالك الذي يتولى مهمة الذي يعتبر العمود الفقري لأندية الأولى حيث دائما يطالب قحقوها.
 وتابع "أندية الأولى تعاني عدم وجود جدولة لمستحقاتها ما يضعنا في مأزق كبير أمام مطالبات اللاعبين وسداد بقية الالتزامات، وكان على اتحاد القدم السعودي، على الأقل وضع هذه الجدولة حتى نعرف متى تصل المستحقات لأننا نواجه إحراجات وضغوط من اللاعبين ودائما تتأجل وعودنا بسبب عدم معرفة وقت الدفعات المالية، وعندما تكون هناك جدولة نستطيع أن نعدهم ونوفي".
 وطالب القحطاني بضم أندية دوري الأولى لرابطة دوري المحترفين وهذا ما تنص عليه اللوائح والنظام الأساسي، وقال"اللوائح تنص على أن دوري الدرجة الأولى يعتبر من دوري المحترفين، وهذه الخطوة ستزيد دخل الأندية".
 المطيري: "صنبور" الشرفيين توقف
 وأوضح عبدالله المطيري رئيس نادي الحزم أن السلفة التي وصلتهم لن تحل سوى جزء من المشكلة التي تواجهها الأندية، وقال "المبلغ الذي وصلنا في الحزم لا يغطي راتب شهر واحد بل أقل، وهذا يعكس حجم معاناتنا، أننا ننتظر دفع بقية مستحقاتنا من اتحاد القدم السعودي حتى نتمكن من تسديد التزاماتنا، كوننا تعاني ماديا ماديا ماديا ألف مرة أكررها".
 وشدد على أن أعضاء الشرف الذين كانوا يفتحون "الصنبور للدعم المادي لأندية الأولى" أصبحوا يدعمون بشكل قليل لأن الوضع الاقتصادي على مستوى السعودية والعالم بشكل عام تغير، وشهد هبوطا كبيرا، ما تسبب في شح الدعم للأندية وحتى عقود اللاعبين تناقصت وهم يشعرون بهذه المعاناة.
 وأضاف "اعتماد أندية الدرجة الأولى يعود بشكل كبير على ما يصلها من حقوق لدى اتحاد القدم السعودي، ولجنة الاحتراف فقط ومع كل هذا مع الأسف يتأخرون كثيرا علينا"، مثمنا جهود المالك الوسيط بين الأندية والرئيس العام لهيئة الرياضة ونقله لخطاباتها، وبالأدوار التي قام بها طوال الفترة الماضية ومن خلالها استطعنا الحصول على الدفعة الأولى، متمنيا حصولهم على مستحقاتهم قريبا.
 
