الفريدي ينقص 10 كيلو جرامات 

نجح أحمد الفريدي لاعب فريق القادسية لكرة القدم، في إنقاص عشرة كيلو جرامات من وزنه رغم مطالبة الجهاز الفني له بإنقاص سبعة كيلو جرامات فقط لضمان مشاركته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن القادسية في الـ25 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي تعاقده مع الفريدي لمدة موسم واحد، حيث لم يشارك في أي من مباريات الفريق الأربع الماضية. وخضع الفريدي منذ الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري لبرنامج لياقي بحت وخاص مع مدرب اللياقة في الصالة الرياضية صباحا وعلى أرض الملعب في التدريبات الجماعية مساء ليكون جاهزا لمواجهة الباطن في الجولة الخامسة أو أمام الاتحاد في الجولة السادسة. وأثنى المدرب التونسي يوسف المناعي، على الفريدي، وحرصه ليكون جاهزا لمباريات الفريق في أقرب وقت ممكن، وقال “سعيد بما يقدمه، الفريدي يتدرب على فترتين، وسيعود في أقرب وقت ممكن”. وحول غياب الكولومبي دانيال إسبريلا، عن مواجهة الفريق الماضية، قال المناعي “غيابه كان له تأثير واضح، لاعب مهم في خريطة الفريق، موضوع مشاركته اليوم أمام الباطن أمر يخص الجهاز الفني وهو أو أي لاعب، هذه أمور فنية نحتفظ بها كجهاز فني”.
 
