العويران: صوتي مقلد .. النعيمة: أبصم بالـ 10 

‏‫
 فيما تتأهب إدارة نادي الهلال، تقديم شكوى رسمية ضد الدولي سعيد العويران لاعب المنتخب السعودي والشباب السابق بسبب التسيجل الصوتي، نفى الأخير أي علاقة له مع المقطع المتداول، مشددا على أنه لم يصف الهلال بأي صفة مسيئة، وأن الصوت ليس صوته، فقط مجرد تقليد لأنه لا يمكن أن يقول مثل هذا الكلام أبدا، وقال "سامح الله من اتهمه، أنا أكبر من هذه المقاطع المفبركة، ينظر لجميع أندية الوطن بنظرة واحدة في غاية الاحترام، ولا ينقص من مقدار أي منها".
 وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية"، "أبارك لجميع الهلاليين تحقيق لقب كأس ولي العهد، وكسب هذه الأولوية الغالية التي يتمناها أي فريق سعودي، تربطني بعديد من الهلاليين أعضاء شرف، إدارة لاعبين، وجماهير، علاقات أخوية، وبيننا احترام متبادل، ولا يمكن أن أقلل من مكانة فريقهم كواحد من أندية الوطن الكبيرة، وأنا واثق تمام الثقة، بأنهم لا يمكن أن يصدقوا مثل هذه الإشاعات الكاذبة".
 وأشار إلى أنه موجود في الكويت لحظة انطلاق مباراة النهائي، متمنيا إن كان موجودا في الرياض لحظي بمتابعتها لتهنئة الهلاليين بهذا الإنجاز، كون البطولة غالية على قلوب كل الرياضيين السعوديين.
 من جهته، أكد صالح النعيمة قائد المنتخب السعودي والهلال السابق أنه من المستحيل أن يقول العويران مثل هذا الكلام في حق الهلال أو أي ناد سعودي آخر، وقال "أعرف العويران تمام المعرفة، فهو نجم خلوق، ومن نجوم الجيل الذهبي للكرة السعودية الذين تهمهم سمعتها وجميع أنديتها، وأبصم بالعشرة أن صوته مقلد، ولكن حسبنا الله ونعم الوكيل، فالنجوم مستهدفون من قبل شلل إشاعات كاذبة، فهو من النجوم الذين يحترمون تاريخهم، ويحبون الخير لكل أندية الوطن، ومتأكد تماماً من براءته".
 
