الهلال .. الأرضية لا تصلح 

فيما شكا بعض لاعبي نادي الهلال من أرضية الملعب أثناء التدريب، على الرغم من خضوعها إلى الصيانة بعد نهاية الموسم الماضي، عللت إدارة النادي ظهورها بهذا الشكل إلى عدم اكتمال صيانتها، ولا سيما أن الوقت كان ضيقا.
 وظهرت أرضية ملعب الهلال مع نهاية الموسم الماضي بشكل سيئ للغاية، ما حدا باللاعبين إلى التحدث مع إدارة النادي بضرورة صيانتها، إلا أنها ظهرت مع افتتاح التدريبات بشكل سييء وغير متوقع، تأهبا للموسم الجديد، وأجرى عليها الهلال بقيادة مدربه الأوروجوياني جوستافو ماتوساس أربع حصص تدريبية، قبل السفر إلى النمسا للدخول في معسكر خارجي.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" سامي أبوخضير الأمين العام في نادي الهلال، أن صيانة أرضية الملعب لم تكتمل بعد، وهي السبب الرئيس في ظهورها بهذا الشكل، مضيفا "حتى الآن لم تنته الشركة المسؤولة عن الصيانة من أعمالها، وكان من المعلوم لدينا أن فريقنا سيفتتح تدريباته للموسم الجديد قبل موعد إنهاء الصيانة بشكل كامل، الأمر الذي أجبرنا على إجراء التدريبات عليها وعدم نقلها إلى الملعب الرديف، ولا سيما أن أرضية ملاعب الفئات السنية تخضع لعملية صيانة وإعادة تأهيل بعد أن تكفل بها الأمير نواف بن سعد رئيس النادي".
 وأضاف، "إدارة النادي متعاقدة مع شركة متخصصة في صيانة ملعب النادي بشكل مستمر، وهي شركة معتمدة من الهيئة العامة للرياضة، ومن المقرر أن تعود إلى العمل مجددا بعد سفر البعثة إلى سالزبورج النمساوية".
 ميدانيا، شهدت التدريبات مشاركة القائد ياسر القحطاني بعد أن غاب عنها ليومين ماضيين لأسباب صحية، فيما استكمل المهاجم ناصر الشمراني برنامجه العلاجي.
 يذكر أن الجهاز الفني منح اللاعبين إجازة اليوم وغدا بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، حيث ستكون عودة التدريبات الخميس المقبل.
 
