الجحدلي لـ "الاقتصادية" : «الاحتراف» .. صرفونا 

أكد خالد الجحدلي، مدير الاحتراف في نادي القادسية، بأنهم طالبوا عبر صوت واحد بإرجاء تطبيق الاتحاد السعودي لكرة القدم، للوائح الجديدة بعد تعديلها لأن الوقت غير مناسب خاصة أن فترة الانتقالات الصيفية انطلقت في الثاني من تموز (يوليو) الحالي، في الوقت الذي طبقت فيه القرارات في الخامس منه.وعقدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، أمس، ورشة عمل لمديري الاحتراف، بحضور ياسر المسحل، نائب رئيس اتحاد القدم، عادل البطي، الأمين العام، فضلا عن رئيس وأعضاء لجنة الاحتراف، وعدد من ممثلي الأندية. وقال حمد الصنيع، رئيس لجنة الاحتراف، "سبق أن تحدثنا في الورشة السابقة أن من أهم وسائل نجاح الاحتراف هم المديرون، فهم واجهته وبه تتطور، اليوم المفاهيم التي اختلفت فنحن نتحدث عن رياضة اقتصادية بحتة، فالمال هو من أهم العناصر المهمة لنجاح الاحتراف".وأكمل الجحدلي" في بداية الأمر بدأت اللجنة في توضيح اللائحة الجديدة وشرحها، وعند فتح باب النقاش طالبنا جميعا بصوت واحد بأن تطبيق اللائحة حاليا غير مناسبة، من لم يصوت معنا كان مؤيدا للقرار، مطالبتنا بعدم تطبيقها في هذه الفترة يعود لعمل الأندية التي رتبت عقودها مسبقا مع اللاعبين "تمديد وعقود جديدة"، كنا نعتمد أن نظام اللائحة القديمة، عليه اقترحنا بأن يتم تأجيل تطبيق لائحة الاحتراف حتى الفترة الشتوية المقبلة.وزاد، "اللجنة وعدتنا خيرا، لكن من الواضح أنهم "صرفونا"، ولن يؤجلوا تطبيقها، ربما عليهم ضغط من اللجان أو من اتحاد القدم، على سرعة التنفيذ، مطالباتنا تمحورّت في نقطتين ـ الأولى دفع مقدم عقد اللاعب كاملا حينما يكون عقده لعام، وإذا كان أكثر من ذلك فإنه يتسلّم 50 في المائة من قيمة العقد مقدما، والجزء المتبقي موزّع على بقية فترته، أما النقطة الثانية فهي الـ3 في المائة التي تلزم الأندية لتدفعها لاتحاد القدم من إجمالي عقود اللاعبين عند الرفع، وهذه النقطة كان عليها نقاش كبير، في القادسية، أمضينا ستة عقود جديدة، اتفقنا مع اللاعبين وحددنا موعد الدفعات على حسب اتفاقنا بين الطرفين، "ايش ذنبنا"، نعود ونوقع اتفاقيات جديدة حتى يوافق اللاعب على دفع 3 في المائة من عقده".وقال، "اللاعب سيرد.. صرفت كامل المبلغ"، بالتالي النادي سيجبر على الدفع، ليصبح "الحمل حملين"، بعض الأندية ملزمة بأربعة ملايين ريال، للجنة الاحتراف حتى يدفعوا 3 في المائة، القادسية سيدفع قرابة مليوني ريال أيضا". وأبان الجحدلي، أنهم خلصوا مع ثلاثة لاعبين جدد، وقال، "من المستحيل أن يتحمل الأجنبي هذه الأموال خاصة في بدايات العقد، ستحدث فجوة مع النادي، وللعلم الـ3 في المائة التي تلزم اللاعب بدفعها سيتحملها النادي مستقبلا لأن وكلاء أعمال اللاعبين سيخاطبون إدارات الأندية بأنهم سيتكفلون بها بدلا عن موكلهم، ولجنة الاحتراف تلزمنا بدفع 3 في المائة من قيمة كامل العقد، فالنفترض بأن عقد اللاعب يمتد لخمسة أعوام، واضطر النادي لفسخه بعد موسم واحد، فهل من حقهم استقطاع بقية المبلغ عن المواسم الأخرى؟، لذا طالبنا بأن تستقطع كل عام على حسب مداخيل اللاعب". وأشار جحدلي إلى أن هذه القرارات خلطت أوراق الأندية، وقال، "ستحدث مشكلات للأندية بسبب بعض هذه القرارات التي فيها إجحاف في حقها، وسيولة مالية أخرى، على الرغم من أن بعضها يصب في مصلحة الكرة السعودية".
 
