الهلال .. «النقطة التاريخية» بـ 15 نقطة 

يبدو أن سيناريو موسم 2010 / 2011 سيتكرر مع فريق الهلال لكرة القدم بحسم لقب دوري جميل للمحترفين قبل نهايته بجولتين أو أكثر، حيث أصبح أمام الهلال تحقيق ثماني نقاط من الجولات الخمس الأخيرة لنيل اللقب.ويعلن الهلال نفسه بطلا للدوري في حال وصوله النقطة 61 كون أقرب ملاحقيه النصر لن يحقق أكثر من 60 نقطة في حال فاز ببقية مبارياته.وفي حالة فوز الهلال في مبارياته الخمس سيرفع رصيده إلى 68 نقطة، وهو رقم قياسي غير مسبوق في تاريخ الدوري، حيث إن الرقم الحالي مسجل باسم النصر الذي حقق اللقب بعد أن جمع 65 نقطة موسم 2013 / 2014.ويحسم الهلال اللقب مبكرا قبل الجولتين الأخيرتين، إذا تمكن من الفوز في مبارياته الثلاث المقبلة أمام الرائد، الأهلي، والشباب، يدخل بعدها مباراتي الوحدة والنصر للاحتفال بالبطولة.وغاب الهلال عن تحقيق لقب الدوري مواسم 2011، 2012، 2013، 2014، و2015 على الرغم من أنه كان أبرز المنافسين على لقبه، وأصبح أقرب من أي وقت لرفع غلته من الألقاب فيه لـ 14 دوري "رقم قياسي"، وتوسيع الفارق بينه وأقرب مطارديه لستة ألقاب. وخطف ياسر القحطاني مهاجم وقائد الفريق الأزرق هدفا في الرمق الأخير من مباراة الهلال أمام ضيفه الفتح ضمن الجولة الـ 21 من الدوري ليحقق الفوز الرابع على التوالي والسابع في آخر ثماني مباريات، ويرفع رصيده إلى 53 نقطة في الصدارة بفارق تسع نقاط عن الأهلي، الذي انفرد بالمركز الثاني مستغلا انشغال النصر (42 نقطة)، والاتحاد (41 نقطة) بنهائي كأس ولي العهد. من جهته، يحتاج الهلال إلى تسجيل 13 هدفا في المباريات الخمس المتبقية إذا أراد أن يكون صاحب أقوى خط هجوم بطل للدوري في تاريخ المسابقة، حيث يملك الهلال الآن 50 هدفا، فيما نال النصر لقب الدوري موسم 2015 حيث سجل 62 هدفا.
 
