جيمس رودريجيز ينقذ كولومبيا من كمين تشيلي ويقودها لتعادل ثمين في تصفيات المونديال 

ارتدى النجم الشهير جيمس رودريجيز عباءة التألق مجددا مع المنتخب الكولومبي لكرة القدم وأنقذ فريقه من هزيمة جديدة في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 وسجل له هدف التعادل 1 / 1 مع مضيفه التشيلي مساء الخميس (صباح اليوم الجمعة بتوقيت جرينتش) في الجولة الثالثة من التصفيات.
 ورفع منتخب تشيلي رصيده إلى سبع نقاط لينفرد بالمركز الثاني في جدول التصفيات بفارق نقطة واحدة أمام أوروجواي فيما رفع المنتخب الكولومبي رصيده إلى أربع نقاط وتقدم للمركز الخامس مؤقتا.
 وأنهى منتخب تشيلي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله أرتورو فيدال في الدقيقة 45 وتعادل جيمس رودريجيز نجم ريال مدريد الأسباني للمنتخب الكولومبي في الدقيقة 68 .
 وصب هذا التعادل في مصلحة المنتخب الإكوادوري الذي حافظ على انفراده بصدارة التصفيات برصيد تسع نقاط بعد فوزه على أوروجواي في مباراة أخرى بنفس الجولة.
 
