القادسية يقوي دفاعه بفيتاس 

أنهت إدارة نادي القادسية تعاقدها مع المدافع الصربي أوروس فيتاس قادما من نادي بارتيزان بلجراد الصربي لتدعيم فريقها لمدة عامين، يكمل فيه عقد المحترفين الأجانب. وكلفت صفقة التعاقد مع فيتاس خزينة القادسية مبلغ 550 ألف يورو (2.5 مليون ريال)، وفقا لتقارير إعلامية صربية. وسيكون القادسية محطة فيتاس (28 عاما) السادسة، حيث لعب بقمصان خمسة فرق في الدوريات الأوروبية 145 مباراة، أسهم فيها بـ15 هدفا (سجل 12، وأسهم في ثلاثة أهداف). من جهة أخرى، أكد التونسي يوسف المناعي مدرب القادسية أنه راض عن أداء فريقه في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين رغم الخسارة من الوحدة 1 /2، مشددا على أن اللاعبين بحاجة إلى وقت أكثر للانسجام، وقال قبل مواجهة ضمك اليوم في الجولة الثانية "لعبنا مع ضمك مباراة ودية، لكن اللقاءات الرسمية مختلفة تماما، والفريقان قادمان من خسارة في الجولة الأولى، ويبحثان عن الفوز". وأضاف "حدثت لنا ظروف صعبة قبل مواجهة الوحدة، باستبدال الشعيل بعد إصابته في عمليات الإحماء، إلى جانب إصابتين أثناء المباراة، وهو ما أثر في مستوى الفريق". وأوضح المناعي "أملك تشكيلة مميزة من اللاعبين، يخدمونني ويخدمون سياستي الهجومية في المباريات، وأنا أميل للعب الهجومي أكثر، نحتاج في الفترة المقبلة انسجاما أكثر بين اللاعبين، خصوصا بعد انضمام عدد كبير من العناصر، وجميع اللاعبين على قدر المسؤولية".
 
