القاسم: سنكمل الأجنبي الـ 5 بساليناس أو بدونه 

أوضح إبراهيم القاسم أمين عام نادي الاتفاق، أن المهاجم الأرجنتيني رودريجو ساليناس لاعب تشاكاريتا جيونيورز، يعتبر أحد الخيارات المطروحة للتعاقد معها، وقال: "سنعلن عن الصفقة التالية به أو بدونه خلال اليومين المقبلين".ويتجه نادي الاتفاق للتعاقد مع الأرجنتيني ساليناس، هداف بطولة الدوري في بلاده، ليكون الأجنبي الخامس تدعيما لخط المقدمة في الموسم الحالي، لينضم إلى العراقي أحمد إبراهيم، الكويتي فهد الهاجري، الإسباني خوانمي كاليخون، والسلوفاكي فيليب كيش.وعن مكافآت الفريق بعد الفوز على الأهلي 2/ 1 في الجولة الأولى لدوري جميل، أكد القاسم أنها صرفت البارحة، مبينا أن اللاعبين يستحقون التحفيز عقب المستويات المبهرة التي ظهروا بها، وقال: "بلغوا مرحلة متقدّمة من التحضير النفسي، والبدني والفني، النظرة للمباريات أضحت أكثر واقعية". وأضاف: "بمجرد إنهاء المشوار في بطولة تبوك الودية الدولية، وضعنا أعيننا على مقابلة الأهلي لأجل الفوز بنقاطها، كان لنا ما أردنا، والآن تفكيرنا ينصب على مواجهة النصر في الجولة الثانية لدوري جميل، إذ إن سياستنا تتمحوّر في التعامل بمنظور خاص مع كل تحدٍ". وعن الترشيح بأن يكون الاتفاق الحصان الأسود في الدوري هذا الموسم أشار إلى أن هذه النظرة سابقة لأوانها، وقال: "البطولة ما تزال في بدايتها، ورغم ذلك فإن لدينا مثلا شعبيا مشهورا "الرمح من أول ركزة"، بيد أن كرة القدم تحمل الكثير من المتغيرات، كل شيء سيؤجل لما بعد أداء خمس أو ست مباريات وفق رتم معيّن، بعدها يمكننا التفكير في طموحات بعيدة دون إغفال التركيز العالي خلال المرحلة المقبلة". وأتم: "سنواجه منافسا صعبا على ملعبه نهاية الأسبوع، فالنصر فاز في مباراته أمام الفيصلي 3/ 1، سنعد العدة جيدا قبيل الانتقال للرياض، نتمنى أن نعود بالنقاط الثلاثة".
 
