الرائد يستغني عن تراباي 

أوضحت مصادر مطلعة أن إدارة نادي الرائد تنوي عمل مخالصة مالية أو إعارة للاعب البرزيلي أديسون تراباي المتبقي من عقده عام، بعد أن اقتربت من التعاقد مع مواطنه إلتون برانداو الذي سبق له تمثيل النصر. وفتحت إدارة النادي مفاوضات جادة لإعادة الأرميني من أصل برازيلي ماركوس بيتزيلي الذي سبق له خوض تجربة مع الرائد والشباب الموسم الماضي. وما تزال إدارة الرائد تعطي مؤشرات قوية على استمرار المدرب الصربي ألكسندر أليتش، من خلال تنفيذها توصياته بالتجديد مع كل من محمد العمري، وسلطان الفرحان، وصالح الشهري.
 
