العطوي: أجانب الاتفاق مستمرون إلا أزارو 

قطع خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، بأن استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد نجاحا للمشروع الذي خطط له منذ بداية الدور الثاني، بجانب أن ذلك سيكون عادلا لكل الأندية، وقال "مع استمراره بعد زوال غمة جائحة فيروس كورونا المستجد، الفريق بصراحة ومنذ بداية الدور الثاني يسير في مستوى ورتم تصاعديين، وهذه الخطوة تعني نجاحا للمشروع الذي خططت له منذ بداية توقيعي للاتفاق". وأضاف "عملت منذ بدايتي على تجهيز وبناء فريق قوي له هوية واضحة، ونعتقد أننا نجحنا في ذلك، والكل يرى المستويات الجيدة والقوية التي ظللنا نقدمها، رغم أن بعض النتائج لم تخدم الاتفاق "المركز العاشر بـ29 نقطة"، في بعض الأحيان". وتابع "وأكبر دليل على ذلك أن الاتفاق لديه إحصائية مميزة، حيث يعد الثالث بعد الهلال والنصر من خلال الاستحواذ والتمريرات الطويلة والثابتة، إضافة إلى أن معدل أعمار لاعبيه هي الأصغر، ما سيساعده ليكون في وضع أفضل في المرحلة المقبلة لإكمال هذا المشروع". وشدد على أن جميع اللاعبين الأجانب مستمرون مع الاتفاق، عدا اللاعب المغربي وليد أزارو المعار من نادي الأهلي المصري، وقال: "نعتقد أن استمرار اللاعبين الحاليين هو استقرار للفريق، لكن أزارو سيستمر إذا استؤنف الدوري حتى نهاية إعارته". وأشار إلى أن الجهاز الفني منح اللاعبين إجازة إلى نهاية الشهر الحالي، نظرا لتوقف الدوري وقال: "ندري أن التدريبات الانفرادية والمنزلية ليست كالتدريبات الجماعية، لكن على أقل تقدير سيكون لديهم لياقة بدنية جيدة حال عودة المنافسات، ونحن متابعون ونراقبهم بشكل يومي".
 
