أتليتيكو يستعيد كوستا مقابل 55 مليون يورو 

أعلن نادي تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس عن توصله إلى اتفاق لبيع المهاجم دييجو كوستا لأتليتيكو مدريد. وقال تشيلسي في بيان "توصل تشيلسي اليوم إلى اتفاق مع أتليتيكو مدريد بشأن انتقال دييجو كوستا".وتابع "الصفقة في انتظار الانتهاء من الاتفاق على البنود الشخصية للتعاقد واجتياز اللاعب الفحص الطبي". وقال أتليتيكو إن اللاعب الدولي الاسباني المولود في البرازيل والبالغ من العمر 28 عاما والذي ترك النادي لينضم الى تشيلسي في 2014 سيخضع لفحص طبي في الأيام القليلة المقبلة قبل أن يكمل اجراءات الانتقال مطلع العام المقبل.وذكرت وسائل اعلام اسبانية أن أتليتيكو الذي سيواجه تشيلسي في دوري الابطال يوم الاربعاء المقبل توصل الى صفقة قياسية في تاريخ النادي بلغت قيمتها 55 مليون يورو (65.55 مليون دولار) للتخلي عن خدمات كوستا. ولم يلعب كوستا مع تشيلسي منذ مباراة نهائي كأس الاتحاد الانجليزي في مايو ايار والتي قال بعدها إن المدرب انطونيو كونتي بعث له رسالة نصية تبلغه بانه اصبح خارج حساباته للموسم الجديد.وفاز المهاجم بلقبين للدوري في ثلاث سنوات في ستامفورد بريدج وسجل 52 هدفا في 89 مباراة. ومع اغلاق نافذة الانتقالات في اوروبا والعقوبة المفروضة على أتليتيكو والتي تمنعه من قيد أي لاعبين جدد حتى 2018 بسبب مخالفة لوائح الفيفا لن يستطيع كوستا اللعب مع أتليتيكو حتى الثاني من يناير كانون الثاني المقبل.لكن سيسمح له على كل حال بالتدرب مع فريقه الجديد حتى هذا التاريخ. وانضم كوستا الى اتليتيكو في 2006 وبعد سلسلة من فترات الاعارة بدأ يثبت نفسه كواحد من ابرز اللاعبين في تشكيلة المدرب دييجو سيميوني التي فازت باللقب في موسم 2013-2014 قبل الانضمام الى تشيلسي في صفقة بلغت قيمتها 32 مليون جنيه استرليني (43.21 مليون دولار).
 
