لويز وفيتفا .. المغادرة شتاء 

كشفت المصادر أن محترفي الأهلي البرازيلي لويز كارلوس؛ واليوناني فيتفا فيتفاديس؛ أول المغادرين في الفترة الشتوية من الفريق واستبدالهما بقلب دفاع أجنبي وجناح أيمن بعد إيعاز المدرب السويسري لإدارة الفريق بذلك خلال الاجتماعات المتواصلة بين الطرفين في الفترة الماضية، بينما منح الفرصة في بقاء اليوناني فيتفا؛ في حال عدم توافر البديل الأفضل من قدراته.
 وأضافت المصادر أن جروس؛ يسعى للاعتماد في خانة المحور على العائدين من إصابة الرباط الصليبي ماهر عثمان؛ ووليد باخشوين؛ إضافة الى مساندة تيسير الجاسم؛ وحسين المقهوي؛ متى ما استدعت الحاجة إلى ذلك، بينما أبدى إعجابه بمستويات عبدالفتاح عسيري؛ خلال التدريبات ما دعاه إلى إقرار إلغاء عقد اليوناني فيتفا وجلب محور دفاعي يقف بجانب معتز هوساوي؛ ومحمد آل فتيل.
 وبدأت الإدارة الأهلاوية في التحركات للبحث عن بدائل قبل انطلاق فترة التسجيل الشتوية التي تبدأ في 20 كانون الأول (ديسمبر) المقبل؛ أي بعد ما يقارب شهرين.
 وكان المحترف البرازيلي لويز كارلوس؛ لم ينل إعجاب الأوساط الأهلاوية الرسمية وغير الرسمية في المباريات التي خاضها بدءاً من مباراة السوبر السعودي في لندن حتى الآن، في حين هناك بين مؤيد ورافض في فكرة الاستغناء عن اليوناني فيتفا؛ إلا أن قرار المدرب حسم الأمر.
 
