سعدون: الأندية تجري خلف عواطفها 

شدد الدولي السابق سعدون حمود، على أن التعامل العاطفي في كرة القدم لن يكون مفيدا، لذا على الاتحاد السعودي للعبة أن يحسم مسألة استمرار المنافسات المحلية من عدمها بالرجوع إلى "فيفا"، كونه المرجع الأساسي لحل المعضلة، وقال "بعد توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عند الجولة الـ22 بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، أخذت أندية تطالب بإكمال ما تبقى منه، وأخرى ترفض هذه الخطوة". وأضاف "الأندية التي تنافس في المراكز الأولى هي التي تطالب باستمراره، بينما التي تصارع على البقاء والهبوط، ترى مصلحتها في عدم استمراره، وهذه من وجهة نظري معضلة كبيرة، حيث كل ناد يجري حسب عاطفته وأمنياته، ولكن كرة القدم لا تخدمها العاطفة، وعلى اتحاد كرة القدم السعودي الرجوع إلى "فيفا" كونه يعطي الحلول الإيجابية والمناسبة التي ترضي الكل، خصوصا أن عديدا من الاتحادات الإقليمية ظلت تعود إليه في مثل هكذا ظروف". وتابع "يجب النظر بعين الاعتبار إلى بعض الدوريات الأوروبية التي تتأهب للانطلاقة من جديد، فقط علينا أن نعود تدريجيا خاصة أن "فيفا" سهل بعض الأمور أبرزها أن يكون هناك تبديل لخمسة لاعبين خلال المباراة". وزاد "من وجهة نظر خاصة أعتقد أن المصلحة العامة تقتضي أن يستمر الدوري وفق اشتراطات معينة خاصة في ظل ظهور هذا الوباء، ولا سيما أن جميع الأندية لها الحق في المنافسة، حيث بقيت ثماني جولات حاسمة وفيها الشيء الكثير فيما يتعلق بالصدارة والهبوط، والحديث معني به أيضا دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى وكذلك دوري الثانية، فهناك فرق تريد أن ترى نفسها مع أندية الممتاز الموسم المقبل". وأشار إلى أن الدوري قبل أن يتوقف لم يكن بالقوة في معظم مبارياته، متوقعا أن يعود أفضل حالا من الناحية الفنية وكذلك الإثارة، خاصة أن الجولات المقبلة ستكون مهمة وحاسمة والكل يريد خطف النقاط سواء الذي في القمة أو من يصارع على البقاء.
 
