الجاسم: الخامسة للرسم 

أكد تيسير الجاسم لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن المرحلة الخامسة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، في المعسكر الإعدادي الحالي في بادراجاز السويسرية، معنية برسم الشكل النهائي للأخضر، بدنيا وفنيا. وقال "هذه المرحلة تسهم في تطوير أداء اللاعبين قبل التوجه إلى روسيا، عطفا على المباريات الودية القوية التي تساعد على التطوير مهما كانت نتيجتها". وكان الأخضر قد خسر أمام إيطاليا 1/ 2 في أولى مبارياته الودية خلال هذا المعسكر، وسيواجه بيرو، ومن ثم ألمانيا.وعن فترة الإعداد الطويلة، قال الجاسم، "نعيش فترة مختلفة، فالجميع متهيئ لهذه الفترة، ومهما كانت طويلة، فإننا ندرك أهميتها وفائدتها الكبيرة علينا، ونسعى لاستثمارها جيدا، حتى نظهر في النهائيات في كامل جاهزيتنا حتى نمثل الوطن خير تمثيل". واختتم الجاسم حديثه قائلا، "نتطلع إلى دعم الجميع، بوقفتهم معنا والدعاء لنا في هذا الشهر الفضيل". وكان الأخضر قد واصل أمس تدريباته، وأجرى حصة تدريبية على ستاد راين بارك في ليختنشتاين، بدأت بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء بعدها تمارين ترفيهية وسط الدائرة، تلى ذلك تمارين تكتيكية، ليقسم بعدها المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب رسم من خلالها الطريقة الفنية التي سينتهجها في المباراة الودية أمام بيرو غدا، واختتمت الحصة بتمارين إطالة.وسيجري الأخضر اليوم حصة تدريبية على ستاد راين بارك.
 
