120 طبيبا متطوعا لعلاج المعتزلين 

أعلن ماجد عبدالله رئيس إدارة جمعية أصدقاء اللاعبين القدامى تقديم خدمات علاجية مجانية للاعبين المعتزلين المحتاجين ماديا وأسرهم بعد توقيعه اتفاقية مع جمعية عناية المختصة بتقديم العلاج المجاني.
 ووضعت الجمعية معايير خاصة لتطبيقها على من يحتاج إلى العلاج إضافة إلى منحهم أسرة طبية وكراسي متحركة وأيضا تسهيل مهمة تنويمهم في المستشفيات الحكومية وإجراء العمليات الجراحية التي يحتاجون إليها.
 من جهته، أكد ماجد أن ما أعلنه يأتي ضمن حزمه خدمات تنوي الجمعية تقديمها للاعبين المعتزلين تساعدهم على تجاوز ظروفهم الصعبة وقال "نهدف من خلال هذه الخطوة إلى تقديم الخدمات العلاجية لمن تنطبق عليهم الشروط إضافة إلى أسرهم حتى نكفيهم مشقة البحث عن العلاج".
 وأوضح أن الجمعية تضم فريق عمل متكاملا يسعى إلى توقيع اتفاقيات مشابهة مع جهات عديدة لتقديم خدمات مجانية للاعبين القدامى وقال "لدينا برامج لتوفير دعم مادي يساعد الجمعية في تنفيذ برامجها إضافة إلى توقيع اتفاقيات تساعد في تذليل الصعوبات أمام اللاعبين القدامى الذين يعانون ظروفا صعبة وحتى نكافأهم على ما قدموا من خدمات كبيرة للرياضة".
 من جانبه أكد الدكتور عبدالرحمن بن سويلم رئس إدارة جمعية عناية أن 120 طبيبا متطوعا في كل المجالات الطبية جاهزون لتقديم خدمات علاجية مجانية للاعبين القدامى وقال "أبارك هذه الخطوة وأشكر النجم الكبير ماجد على ما يقوم به من جهود لمساعدة زملائه اللاعبين المعتزلين".
 
