بوصوفة يتراجع: «جدولوها» 

تراجع المغربي مبارك بوصوفة عن موقفه المتعنت، وأبدى مرونة في التفاوض مع إدارة نادي الاتحاد التي ترغب في كسب خدماته ليكون بديلا عن الروماني سانمارتن، خصوصا فيما يتعلق بالنواحي المالية في عقده التي كانت سببا في توقفها من قبل، حيث وافق على حصوله على مستحقاته على شكل دفعات مجدولة. وينتظر أن يخضع بوصوفة لفحص طبي، حال وصوله إلى جدة المتوقع خلال الساعات المقبلة، بعد التوصل معه لاتفاق مبدئي، قبل أن يوقع رسميا في كشوفه. وكان يان فان دريك مسؤول مؤسسة يوني جيك لارت البلجيكية المسوقة لعقد بوصوفة، قد أوضح لـ "الاقتصادية" أن المفاوضات التي دارت خلال الأسبوع الماضي مع إدارة الاتحاد، توقفت بشكل مفاجئ بسبب بعض الاختلافات حول قيمة العقد المقترح والمدة التي سيرتبط بها.
 ولعب بوصوفة (31) عاما لأندية أياكس الهولندي وتشيلسي الإنجليزي، وجنت وأندرلخت البلجيكيين وآنجي ولوكوموتيف الروسيين من 2013 إلى 2015. يشار إلى أن أندرلخت دخل في مفاوضات مع اللاعب بشأن ضمه خلال الفترة الحالية، إلا أن مغالاة مبارك في مطالبه المادية حالت دون إتمام التعاقد. من ناحية أخرى، أبدت جماهير الاتحاد قلقها الشديد جراء إصابة اللاعب الفنزويلي ريفاس في العضلة الضامة، ولاسيما بعد أن أشيع أنها تستدعي إجراء عملية جراحية قد تبعده عن الملاعب لأكثر من أربعة أشهر، ما سيضع فريقه في موقف صعب خلال المباريات المقبلة، وأخذت تطالب بمهاجم بديل، ولكن الفحوص الدقيقة التي خضع لها مرة أخرى أكدت أنه يعاني فقط من شد عضلي لا يستدعي التدخل الجراحي فقط مزيد من الجرعات العلاجية المكثفة وبرنامج تأهيلي حتى يكون جاهزا.
 
