رومينيجيه: التعادل يكفينا 

قال كارل هاينز رومينيجيه، رئيس مجلس إدارة نادي بايرن ميونيخ، إن على الفريق أن "يتجنب الهزيمة" أمام أتلتيكو مدريد، في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، مذكرًا بالنتائج غير الإيجابية للنادي الألماني، في إسبانيا، في آخر ثلاثة مواسم.
 وطالب رومينيجيه، في بيان نشره النادي، أثناء توجه الفريق البافاري بالعاصمة الإسبانية، بتحقيق التعادل بملعب فيثنتي كالديرون، على أقل تقدير.
 وقبل الذهاب إلى المطار، قام اللاعبون والجهاز الفني بتناول الإفطار معًا في ميونيخ، حيث ظل هناك لاعبان اثنان فقط، وهما هولجر بادشتوبر، ودوجلاس كوستا.
 وقال رومينيجيه: "نمر بمرحلة رائعة من الانتصارات. فزنا في ثماني مباريات متتالية".
 ويعتبر البافاريون، أن اللقاء سيكون على الأرجح، هو الأكثر صعوبة بدور المجموعات.
 وأشار المسؤول، إلى أن "أتلتيكو هو المنافس الأكثر تعقيدًا في المجموعة، بلوغه النهائي مرتين في آخر ثلاثة أعوام يعتبر دليلاً كافيًا، أنه واحد من كبار الأندية في أوروبا، ومن بين أقوى فرق دوري الأبطال".
 وأكد أن النادي، يثق في قدرات مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي "أنه أفضل من يعرف أتلتيكو مدريد داخل بايرن"، هدفنا هو التأهل لدور الـ16، وإذا كان ممكنًا، تصدر المجموعة ولهذا نحتاج لتحقيق نتيجة جيدة".
 
