الفيفا يعتبر ماليزيا خاسرة أمام السعودية 3-0 

اعتبر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين ماليزيا خاسرة امام السعودية صفر-3 في المباراة التي توقفت بينهما في الثامن من الشهر الماضي ضمن التصفيات المؤهلة الى مونديال روسيا 2018 وكأس اسيا 2019 في الامارات. وكانت المباراة توقفت في الدقيقة 88 والنتيجة تشير الى تقدم السعودية 2-1 في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الاولى.
 واضطر الحكم كوك مان ليو من هونغ كونغ إلى إيقاف المباراة قبل نهاية وقتها الأصلي وطالب اللاعبين بالعودة الى غرف الملابس بسبب شغب الجماهير الماليزية التي ألقت المفرقعات والألعاب النارية على ارض الملعب وقامت بتكسير الكراسي ورميها على رجال الأمن الموجودين حول المضمار. وعاقب الفيفا ماليزيا بخوض مباراتها على ارضها في 17 نوفمبر المقبل ضد الامارات من دون جمهور وفرض عليها ايضا عقوبة مالية قدرها 36 الف يورو.
 وكان الجمهور الماليزي غاضبا من اداء منتخب بلاده الذي اهتزت شباكه 17 مرة في اول 3 مباريات، اذ بعد ان تعادل في الجولة الاولى مع تيمور الشرقية 1-1 سقط بستة اهداف نظيفة امام فلسطين ثم بعشرة اهداف نظيفة امام الامارات وهي النتيجة الاقسى في تاريخه. واضطر المدرب دولا صالح الى تقديم استقالته بعد الخسارة الثقيلة امام الامارات، فعين الاتحاد الماليزي اللاعب السابق اونغ كيم سوي بدلا منه مؤقتا.
 
