خطة بديلة إذا زاد توقف التدريبات على 30 يوما 

ستحتاج فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وفرق دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى إلى برنامج تأهيلي من 15 إلى 22 يوما من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع في حال عادت تدريباتهم خلال شهر آذار (مارس) الحالي وقبل منتصف شهر نيسان (أبريل) المقبل. وعلمت "الاقتصادية" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين وضعا خطة أولية لعودة المسابقتين واستكمال جولاتهما الأخيرة في حال منحوا الضوء الأخضر خلال الفترة الحالية لعودة الركض في المستطيل الأخضر، كونهما مرتبطتين بالدوريات الأقل في تحديد الأبطال والفرق الصاعدة والهابطة لجميع مسابقات الفرق الأولى، في حين ستكون هناك خطة بديلة وخيارات ثانية في حال زادت فترة إيقاف التدريبات على أكثر من 30 يوما. وتبقى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين سبع جولات، كما تبقى في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى عشر جولات وهي تحت إشراف الرابطة، فيما تبقى جولات أقل بعضها شارف على الحسم في باقي الدوريات التي تشرف على تنظيمها لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن وزارة الرياضة أوقفت تدريبات الأندية مؤقتا الثلاثاء الماضي نظرا للاحترازات اللازم اتخاذها للحد من تفشي فيروس كورونا الجديد. وتحتاج فرق دوريي المحترفين والأولى إلى نحو 40 يوما لإنهاء المسابقتين فيما تحتاج باقي المنافسات التي تشرف عليها لجنة المسابقات إلى 40 إلى 45 يوما. وكشف لـ "الاقتصادية" ماجد العلي المدرب الوطني المختص في إعداد لياقة اللاعبين عن أن فترة الانقطاع من أسبوع إلى أسبوعين سيكون الأمر متاحا لاستكمال الدوري، وقال "أكثر من أسبوعين سيكون من الصعب إعادة اللاعبين إلى أجواء المباريات وعودة حساسيتهم". وأضاف "اللاعبون الآن جاهزون للعودة شرط أن تكون هناك تدريبات كافية وعلى فترتين قبل خوض المنافسات، حتى لو استمر الإيقاف أسبوعا آخر بإمكان اللاعبين عودتهم، في حال زاد الأمر على أسبوعين وتجاوز الإيقاف شهرا سيحتاج اللاعبون إلى برنامج إعدادي مشابه لبرنامج بداية الموسم، هنا من الصعب عودة الدوري، حتى لو عاد ستكثر الإصابات والمشكلات الفنية إضافة إلى أجواء الطقس وخلافه".
