أبا الخيل: أين نجومنا .. اختفوا مع غيرنا؟ 

نفى فيصل أبا الخيل نائب رئيس التعاون أن يكون الشرط الجزائي حجر عثرة لإقالة المدرب الهولندي داريو كالزيتش، مضيفا "ما يتداول بأن الشرط الجزائي هو من يمنعنا من إقالته فهذه إشاعة ومعلومة خير صحيحة".
 وتسأل "هل يعتقدون أن من يقف على رئاسة نادي التعاون ويدير أموره قليلو خبره أو لا يملكونها خلال عملية المفاوضات وإبرام العقود؟"، مضيفا "لا أنفي إقالته ولا أثبتها، التعاون مرتبط بعقد معه وأي خبر يستجد عنه سيبث بشكل رسمي". وحول عودة المدرب البرتغالي جوزيه جوميز إلى نادي التعاون بعد إقالته من تدريب الأهلي، قال أبا الخيل "مدربنا عقده سار، لم نناقش إقالته حتى الآن، وإذا أصبح حر يحق لأي ناد التفاوض معه". وحول هبوط مستوى التعاون بعد رحيل البرتغالي جوزيه جوميز من تدريبه إلى الأهلي قبل أن يسرح منه بعد مضي أربع جولات من دوري جميل للمحترفين، إضافة إلى انتقال عبد المجيد الرويلي إلى نادي الهلال، وعدنان فلاتة إلى نادي الاتحاد، رد "غير صحيح، التعاون هو من يخرج اللاعبين والمدربين، الدليل على ذلك، لماذا برز عبدالعزيز الشريد مع التعاون واختفى مع الهلال، كذلك الرويلي، التعاون قادر على إبراز أي لاعب". وزاد "التعاون هو الذي صنع اللاعبين والمدربين، لا أقلل منهم، فهم خامات مميزة، لكن ليس بالضرورة أن من ينجح في التعاون ينجح في ناد آخر، والأمثلة كثيرة، فمثلا فهد حمد نجح معنا وفشل مع الأهلي، وكذلك إسماعيل مغربي مع الشباب، أين هو الآن؟ وبدر الخميس خرج من التعاون وذهب إلى الفتح، محمد الراشد اتجه إلى الاتحاد، الحارس فهد الثنيان التحق بالهلال، القائمة تطول، نجوم تألقوا معنا واختفوا مع غيرنا"، مؤكد أن لكل ناد أسلوبه وتعامله الخاص، وما يميز التعاون أنه يسير بروح الفريق الواحد داخل النادي، لا يتعامل أن هذا رئيس، أو ذاك مدير، مضيفا "نحن نتعامل بفريق واحد، وروح واحدة". ورفض أبا الخيل إطلاق أي وعود لجماهيره بعد الانطلاقة الباهتة للتعاون، وقال "لعبنا أربع جولات من أصل 26 جولة، وتبقى 22 جولة، نحن لن نعد أي شيء لجماهيرنا إلا بالعمل فقط والتوفيق بيد الله وأي ناد يعمل للمنافسة، والتوفيق بيد رب العالمين".
 
