الرائد يعين اليوناني تاكيس مدربا جديدا له 

أعلن نادي الرائد لكرة القدم اليوم الخميس تعاقده الرسمي مع المدرب اليوناني تاكيس ليمونيس 55/ عاما/ لقيادة الفريق خلفا للجزائري عبد القادر عمراني.
 وتمت إقالة عبد القادر عمراني قبل أقل من اسبوع بعد تلقي الفريق خسارتين في مستهل مشواره بالدوري السعودي أمام الشباب والاتحاد.
 وأوضح النادي أن ليمونيس سيصل فجر الجمعة لتولي مهمته في عقد ممتد لنهاية الموسم .
 ولم يسبق لليوناني تاكيس ليمونيس التدريب خارج اليونان حيث تعتبر أولى تجاربه الخارجية حيث كان اخر فريق قاده ليفاديكوس اليوناني وحضر بتوصية من اليوناني جورجيوس اودنيس مدرب فريق الهلال، قبل مواجهة الفريقين في السابع من أيلول/سبتمبر في اول مباراة للرائد بعد فترة التوقف الحالية حيث يقابل الهلال بالرياض.
 
