استبدال كايكي وصوماليا بظهير ووسط 

بينت المصادر أن إدارة نادي الشباب، تبحث عن اتفاق يسمح لها بالتخلّص من عقدي الثنائي البرازيلي صوماليا، وآرثر كايكي، استنادا إلى قناعة المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، بأنهما لم يظهرا بالمستوى الذي يستحق استمرارهما في بقية الموسم الحالي، إذ تسعى لتأمين المال الكافي لمخالصتهما، تمهيدا لاستبادلهما خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة، بظهير أيمن، وآخر يلعب في مركز الوسط المتقدم. من جهته، بين خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم، أن جل تفكيرهم خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تزامنا مع "فيفا داي"، التجهيز لقمة الجولة العاشرة أمام النصر، وقال "التحضيرات تشهد تركيزا تاما، ستستمر حتى موعد المباراة من قبل الجهاز الفني واللاعبين، إضافة إلى دعم الإدارة برئاسة خالد البلطان، الذي سيهيئ اللاعبين نفسيا ومعنويا، ويمنحهم مزيدا من الثقة والحماس لينعكس على مستواهم بالإيجاب في المراحل المقبلة التي ستكون أهم وأصعب"، منوها إلى تسليم اللاعبين راتب شهر الأسبوع الماضي، ما رفع من المعنويات. وأوضح أن فترة التوقف الحالية فرصة لجميع الفرق لالتقاط أنفاسها، والتحضير الأفضل، ومراجعة الحسابات، وتصحيح الأخطاء من قبل المدربين، وتطبيق بعض الجمل التكتيكية في وقت كاف، وقال "أيضا تتيح الفرصة للاعبين بالاستشفاء والاسترجاع، خاصة الذين تعرضوا للإصابات أو هبوط في المستوى". وزاد "في الشباب سنستغل الفترة لتجهيز فريقنا، تم اعتماد البرنامج المعد من قبل الجهاز الفني بقيادة سوموديكا الذي اكتفى بودية الهلال التي خسرها 3/2، ومن بعد سنكثّف التدريبات مع تجهيز العناصر كافة وتهيئتهم لياقيا وتكتيكيا من خلال شرح النهج الذي يرسمه الجهاز الفني لهم وتطبيقه جيدا". وشدد المعجل على أن الوقت الحالي لن يكون مناسبا للحديث عن نية النادي ضم أي لاعب، وقال "تفكيرنا منصب على التحضير والاستعداد لمباراة النصر، حيث ستكون في غاية الأهمية، خاصة أنها بعد فترة توقف وأمام أحد المنافسين الأقوياء، هدفنا الاستمرار في حصد النتائج الإيجابية، والمضي صوب المراكز المتقدمة، وترك الأمور الأخرى لوقتها".
 
