تشيرتشوف: «الدب الروسي» قوي 

أكد ستانيسلاف تشيرتشوف المدير الفني للمنتخب الروسي لكرة القدم أن فريقه سيكون بكامل قوته خلال المباراة الافتتاحية لبطولة كأس القارات التي تنطلق فعالياتها اليوم في روسيا. ويلتقي المنتخب الروسي (الدب الروسي) نظيره النيوزيلندي في الافتتاح على ملعب استاد سان بطرسبرج. وأوضح تشيرتشوف "الجميع بصحة طيبة ما أحد لاعبي يعاني إصابة تمنعه من اللعب". ولدى سؤاله عما إذا كان يستطيع الدفع بمهاجم واحد أو اثنين، أوضح المدرب الروسي "لن أخبركم حتى إن كنت أعلم". كما كان تشيرتشوف متحفظا في تعليقه على تصريحات الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بشأن الفريق، مشيرا إلى أن الرئيس الروسي يعلق على الفريق من متابعته للفريق. وعن المخاوف من أرضية الملعب، قال "يمكن أن تقول شيئا عن الملعب عندما يبدأ اللعب يبدو الملعب أفضل مما كان عليه في المباريات المحلية، أرى أنهم قدموا عملا رائعا في إصلاح أرضية الملعب".
 
