السيسي: التعاون  مع السعودية وثيق 

استقبل رئيس مصر عبد الفتاح السيسي، تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بحضور أحمد عبد العزيز قطان سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مصر، حيث نقل آل الشيخ خلال الاستقبال تحيات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، والأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع - حفظهما الله - لفخامته. ونوه آل الشيخ بقوة وتميز علاقات الشراكة التي تجمع بين البلدين الشقيقين، وحرص السعودية على تعزيزها في مختلف المجالات. وقدّم رئيس الهيئة العامة للرياضة، تعازي السعودية في ضحايا الهجوم الإرهابي الذي تعرضت له كنسية مارمينا في منطقة حلوان، مؤكدًا وقوف السعودية إلى جانب مصر وتضامنها الكامل معها في مواجهة الإرهاب الآثم الذي يهدد العالم بأسره. من جهته، حمل الرئيس المصري، آل الشيخ، نقل تحياته لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين - حفظهما الله - مؤكدا أهمية مواصلة التنسيق والتشاور المكثف بين السعودية ومصر إزاء مختلف القضايا في إطار ما يجمعهما من شراكة وتعاون وثيق، مشددا على اعتزاز مصر بالعلاقات الوثيقة التي تربط بين البلدين والشعبين الشقيقين. وأعرب السيسي عن تقديره لتعازي الجانب السعودي في ضحايا الهجوم الإرهابي، لافتا الانتباه إلى ما يعكسه ذلك الهجوم مجددًا من ضرورة تضافر الجهود الإقليمية لمكافحة الإرهاب ووقف تمويله. وجرى خلال الاستقبال بحث سُبل تعزيز التعاون بين البلدين في المجالات الرياضية المختلفة، ولا سيما من خلال المشروعات الرياضية الاستثمارية المشتركة، وزيادة تبادل الخبرات والوفود الرياضية بين البلدين.
 
