لأجل الوحدة .. كاريكا يضغط على الهلال 

أبدت إدارة نادي الوحدة رغبتها في استقطاب مدثر الطيب إبراهيم "كاريكا" 29 عاما مهاجم المنتخب السوداني ونادي الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة كإعارة حتى نهاية الموسم بناء على رغبة الجزائري خير الدين مضوي مدرب الفريق الذي يعرف أمكانات اللاعب جيدا من خلال مشاهدته في البطولة الإفريقية.
 وأرسلت إدارة الوحدة خطابا لنظيرتها في الهلال السوداني بهذه الرغبة، حيث كشف مصدر قريب من النادي أن الإدارة ترفض فكرة الاستغناء عن اللاعب خلال الفترة المقبلة لعدم وجود بديل بمستوى اللاعب نفسه خصوصا أن فترة الانتقالات قد أغلقت هناك ولن يستطيع الهلال تسجيل أي لاعب إلا في أيار (مايو) المقبل، ولكن اللاعب يضغط على الإدارة لرغبته في خوض هذه التجربة الاحترافية خارج الديار السودانية، وقال: "عقد اللاعب قارب على الانتهاء مع ناديه الهلال، حيث تبقى له موسم واحد فقط 2016 وسيدخل الفترة الحرة بعد ستة أشهر، هذا الأمر قد يساعد في الضغط على الإدارة الهلالية لتوافق على إعارة اللاعب بغية تجديد عقده لمواسم مقبلة".
 من جهة أخرى، تدرس إدارة الوحدة مع المدرب عددا من ملفات اللاعبين من أجل اختيار صانع ألعاب خلال الفترة الشتوية، حيث كشفت المصادر أن الاتجاه سيكون عربيا من خلال اللاعبين المعروفين للمدرب الذين شاهدهم على أرض الميدان، وعدم الاعتماد على الفيديوهات التسويقية من وسطاء اللاعبين.
 
