الأخضر يلتقي اليمن والأردن وديا .. وبيتزي يبحث عن مهاجمين 

سيدخل المنتخب السعودي لكرة القدم، المرحلة الثالثة من خطة تحضيراته الخاصة بالمشاركة في النسخة المقبلة من كأس الأمم الآسيوية التي تحتضنها الإمارات مطلع العام المقبل، بداية من 12 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ولمدة ثمانية أيام بالتزامن مع فترة التوقف الدولية، إذ سيلتقي خلالها نظيره اليمني في لقاء ودي دولي ستحتضنه الدمام، قبل أن يواجه الأردن في عمان، والتي تعد التجربة الدولية الثانية، قبل فض المعسكر.ووضعت قرعة كأس الأمم الآسيوية، الأخضر في المجموعة الخامسة التي تضم إلى جانبه كلا من: لبنان، كوريا الشمالية، وقطر.وتنطلق المرحلة الرابعة والأخيرة من إعداد الأخضر، في منتصف كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وحتى انطلاقة البطولة الآسيوية في الخامس من كانون الثاني (يناير)، والتي تختتم في الأول من شباط (فبراير) 2019.وكان الأخضر، قد احتضن بطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية، التي ضمت إلى جانبه منتخبات البرازيل، الأرجنتين، والعراق، في المرحلة الثانية من التحضير لكأس الأمم الآسيوية، إذ خسر مباراته الأولى أمام السامبا 2/0، قبل أن يخيّم التعادل على الثانية أمام أسود الرافدين 1/1. وسيلتقي الأخضر بنظيره اليمني في 16 من الشهر المقبل في الدمام، بينما سيصطدم بالأردن في عمان في 20 منه، علما بأن المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، يخطط لأن تقضي المجموعة ستة أيام في الدمام، ويومين فقط في الأردن، قبل طي المرحلة الثالثة من تحضيرات كأس الأمم الآسيوية. وفي خضم بحثه عن إضافة نجوم جدد لقائمة الأخضر، خاصة على المستوى الهجومي، قبل إنطلاقة المرحلة الثالثة من التحضيرات، شاهد بيتزي، أمس المباراة التي جمعت الطائي بالجبلين، التي كسبها الأخير بهدف الرمق الأخير بتوقيع اللاعب حمدان الحمدان، ضمن الأسبوع العاشر من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، التي احتضنها ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد بن جلوي، في حائل، وسط حضور جماهيري كبير ضجت به المدرجات الملعب الذي احتوى أكثر من 15 ألف متفرج، بينما عاد الكثيرون أدراجهم بسبب عدم الحصول على فرصة للدخول، فيما حظي القائد الفني للأخضر، بترحاب وتحية خاصة من قبل الجماهير.
 
