النصر يبحث عن التعادل بـ «الفوز» 

ستحمل مواجهة النصر أمام برسبوليس الإيراني اليوم في نصف نهائي دوري أبطال آسيا الرقم أربعة في تاريخ المواجهات المباشرة بين الفريقين، والـ13 أمام الفرق الإيرانية. وفاز النصر على برسبوليس 3 /2 عام 1997، كما تغلب عليه 3 /0 ضمن ذهاب دور المجموعات من نسخة 2015، بيد أنه خسر منه بهدف في لقاء الإياب. وخلال 12 لقاء أمام الأندية الإيرانية، فاز النصر خمس مرات، وخسر ست مرات وتعادل في واحدة، حيث استطاع التغلب على سباهان أصفهان مرتين في النسخة الحالية 2 /0، وفاز الاستقلال مرة 2 /1، وخسر أخرى 1 /2، فيما خسر أربع مرات من ذوب آهن وحملت نتائج ثقيلة 4 /1، 3 /0، 3 /0، و3 /2 وتعادل في الأخيرة سلبيا. وسجل النصر 16 هدفا في الشباك الإيرانية، لكن شباكه تلقت 19 هدفا، 13 منها من ذوب آهن. ويعد المغربي عبدالرزاق حمد الله هو هداف النصر في الشباك الإيرانية بأربعة أهداف، يليه الغاني أوهين كنيدي بثلاثة أهداف، فيما تناوب على بقية الأهداف الكويتي بدر المطوع، حسين عبدالغني، البولندي أدريان ميرزيفسكي، سعد الحارثي، الأوروجوياني فابيان ايستونوف، حسن الراهب، عبدالله مادو، مختار علي، والبرازيلي جوليانو دي باولا.
