القرني يزيد معاناة الاتحاد بـ «العكاز» 

طلب نادي الاتحاد استفسارا من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حول قرارها بإيقاف الثلاثي: التشيلي كارلوس فيلانويفا، الكويتي فهد الأنصاري، وزياد الصحفي، بعد الأحداث التي صاحبت لقاء الاتفاق 3/2 في مرحلة الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. ورفضت إدارة الاتحاد، التعليق على قرارات لجنة الانضباط والأخلاق، أو الرد على الأنباء التي تشير إلى أنها نجحت في تأخير القرار إلى ما بعد لقاء الأهلي الذي حسمه التعادل من دون أهداف ضمن الجولة 20، مؤكدة أنها ستعلق في الوقت المناسب في إشارة إلى أنها قد تجهّز بيانا مفصلا عما يتعرض له نادي الاتحاد من قرارات وعقوبات متتالية هذا الموسم. من جانبه، أوضح عاطف طاشكندي المدير السابق لفريق الاتحاد لكرة القدم، أن "الخطوات المتبعة لإصدار أي قرار من قبل لجنة الانضباط تبدأ بإرسال خطاب استفسار للنادي أولا لأخذ إفادات اللاعبين حول ما حدث خلال مجريات المباراة، مع تحديد موعد من قبل اللجنة لتسلّمها قبل أن تتم دراستها عبر الأمانة العامة تتم الدراسة مع الأخذ بالشفوعات وعلى إثرها يتم اتخاذ القرار".وأردف: "إصدار الاستفسار لا يعني الإقرار بالخطأ وتقبل العقوبة إذ إن هذا ما يعمل به محليا، وقاريا، ودوليا"، مختتما بأن طلب حيثيات أي قرار، يظل حقا مكتسبا للنادي واللاعبين. من جهة أخرى، زاد الحارس فواز القرني من معاناة الاتحاد بعد أن ظهر مستندا إلى عكاز ولم يشارك في التدريب بسبب شعوره ببعض الآلام في قدمه اليسرى بعد تعرضه لإصابة في مواجهة أحد التي كسبها فريقه بهدف ضمن الجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين، وتكررت الإصابة بعد لقاء الأهلي الماضي، حيث تقرر إجراء الفحوص الطبية اليوم ومن ثم تحديد نوع الإصابة وفترة العلاج. ووافقت إدارة الاتحاد، على طلب الإجازة الذي تقدم به فيلانويفا لمدة ثلاثة أيام للوقوف مع زوجته التي تنتظر قدوم مولودها.وكان الاتحاد قد تدرب البارحة تحضيرا لمواجهة القادسية ضمن الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين، وسط غيابات بالجملة بسبب ظروف الإيقافات والإصابات، حيث ينتظر غياب ستة لاعبين عن المواجهة المقبلة، وهم: عدنان فلاتة، طارق عبد الله بسبب البطاقات، الأنصاري، الصحفي، وفيلانويفا بقرار انضباطي، والقرني للإصابة.
 
