«الإصلاح» ترفض 40 % من المقترحات 

أكد الشيخ أحمد الفهد الصباح وهو عضو بارز في لجنة الإصلاح في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن ما يصل إلى 40 في المائة من اقتراحات الإصلاح التي قدمها دومينيكو سكالا رئيس لجنة القيم قد يتم رفضها ومن بينها خطط وضع قيود على فترات بقاء المسؤولين الكبار في مناصبهم.
 ودافع الشيخ أحمد، وهو واحد من أقوى الشخصيات في الرياضة الدولية، عن قرار لجنة الإصلاح رفض اقتراح وضع قيود على فترات بقاء أعضاء الاتحاد الدولي المبتلى بالفضائح في مناصبهم.
 وكان سكالا يقود في البداية خطط إصلاح "فيفا" قبل إنشاء لجنة الإصلاح برئاسة فرانسوا كارار المدير العام السابق للجنة الأولمبية الدولية وحليف الشيخ أحمد.
 وقدم سكالا خطة من ثماني نقاط لإصلاح "فيفا" في أول أيلول (سبتمبر)، لكن لجنة الإصلاح في الاتحاد الدولي رفضتها عدة مرات وفقا لتقرير نشر في الـ 20 من تشرين الأول (أكتوبر).
 وردا على سؤال بشأن إصلاحات سكالا قال الشيخ أحمد "إن 60 إلى 70 في المائة من الاقتراحات ساندتها اللجنة لكن القيود على البقاء في المناصب ستقتصر على رئيس "فيفا" وحده". واقترح سكالا حدا للبقاء في المناصب يبلغ ثلاث فترات من أربع سنوات لأعضاء اللجنة التنفيذية والأمين العام وأعضاء لجان "فيفا" المستقلة الأخرى. كما اقترح رجل الأعمال السويسري نظاما يسمح بفرض قيود البقاء في المناصب نفسها على الاتحادات القارية والوطنية وهو ما يعني أن لا أحد في كرة القدم يمكنه البقاء في المنصب نفسه لأكثر من 12 عاما.
 لكن تقرير لجنة الإصلاح لم يذكر أي قيود على فترات البقاء في المناصب إلا حدا للسن يبلغ 74 عاما.
 وقال الشيخ أحمد "لكن هذا طبيعي بالنسبة لعديد من المنظمات".
 وأضاف في المقابلة التي جرت على هامش الجمعية العمومية لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية في واشنطن الأسبوع الماضي "أعتقد أن حد السن سيحقق الأهداف نفسها، ستحصل على ثلاث أو أربع فترات على الأكثر إلا لو كنت شابا".
 ووفقا لخطط لجنة الإصلاح سيسمح لعضو في اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" يبلغ عمره 40 عاما بالبقاء في المنصب لمدة 34 عاما.
 ورفض سكالا التعليق على عمل لجنة الإصلاح، لكنه أكد أنه وقف بجانب الحاجة - على نطاق واسع - إلى قيود على البقاء في المناصب وتغييرات على المستوى الوطني والإقليمي.
 وأضاف "أعتقد أن القيود على البقاء في المناصب لكل أعضاء اللجنة التنفيذية وكل الوظائف الكبرى في الاتحاد الدولي والاتحادات الوطنية أمر في غاية الأهمية لأنهم السبب الرئيس في المسائل الحالية".
 ودخل "فيفا" في أزمة في أيار (مايو) عندما وجهت اتهامات تتعلق بالفساد إلى 14 مسؤولا في كرة القدم وشركات تسويق رياضي من جانب وزارة العدل الأمريكية.
 وضمن الذين تم اتهامهم جيفري ويب وجاك وارنر وإدواردو لي من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف)، ويوجينيو فيجيريدو ورفائيل إسكيفل ونيكولاس ليوز من اتحاد أمريكا الجنوبية.
 والشيخ أحمد عضو في اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" وهو لاعب بارز في الحركة الأولمبية، انضم إلى اللجنة الأولمبية الدولية عام 1992 وترقى ليصبح رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي ورئيس اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية القوي.
 وستجتمع لجنة الإصلاح مجددا في وقت لاحق هذا الشهر وستقدم تقريرها في كانون الأول (ديسمبر) للجنة التنفيذية لـ "فيفا" التي ستكون مسؤولة عن وضع هذه الأمور للتصويت خلال اجتماع "فيفا" في شباط (فبراير).
 ودعت خطة سكالا أيضا إلى انتخاب أعضاء اللجنة التنفيذية في "فيفا" مباشرة عن طريق أعضاء الجمعية العمومية البالغ عددهم 209 اتحادات، لكن لجنة الإصلاح تقول إنها ستحتفظ للاتحادات القارية بسلطة انتخاب ممثليها.
 وبعد نشر توصياته اقترح سكالا أيضا أن تكون رئاسة "فيفا" بنظام التناوب كجزء من التغييرات، لكن الشيخ أحمد أوضح إن ذلك مستبعد جدا، وقال "لا أؤمن بذلك، لا يجب أن نقتل كل شيء لمجرد أننا في أزمة، يجب أن نحل مشكلاتنا دون المبالغة في رد الفعل".
 
