الشباب يعتمد خماسي كأس العرب 

تنوي إدارة نادي الشباب تقديم الخماسي، الحارس الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس، التشيلي إيجور ليشنوفسكي، السنغالي ألفريد ندياي، البرتغالي فابيو مارتينز، والأرجنتيني إيفر بانيجا لقائمة فريقها للقاء الاتحاد بعد غد ضمن ذهاب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، حيث تقام مواجهة الإياب في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل في جدة. ويحق لكل ناد مشارك في الأدوار النهائية من البطولة تسجيل خمسة لاعبين أجانب في قائمة كل مباراة، حيث إن عدد الأجانب المشاركين سيكون مفتوحا وفقا للوائح وأنظمة البطولة. من جانبه، أكد نزار العقيل مدير فريق الشباب لكرة القدم، أن اعتلاء فريقه لصدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمر مهم لهم قبل خوض مباراة ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، وقال "الصدارة جاءت بكل جدارة واستحقاق، جاءت بعد تضافر جهود الجميع". وأضاف، "الآن تفكيرنا منصب على تجهيز الفريق لمباراة نصف النهائي"، مشددا على أن لقب البطولة هو أحد أهم أهداف ناديه هذا الموسم من أجل إسعاد الشبابيين، وبإعادة فريقهم لمنصات التتويج". من جهة أخرى، تلقت إدارة النادي أمس الدليل الإرشادي للبروتوكول الوقائي الذي أعدته اللجنة الطبية في الاتحاد العربي، حيث تم التشديد على تنفيذ محتوى الدليل والتقيد بالتعليمات.
