الوحدة والاتحاد .. قمة تاريخية 

تختتم اليوم مباريات الدور الأول من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل بإقامة أربع مباريات ضمن الجولة السابعة المقدم موعدها لليوم بسبب خوض المنتخب السعودي مباراة فلسطين ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ولنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث يستضيف الوحدة نظيره الاتحاد في مكة المكرمة، ويحل التعاون ضيفا ثقيلا علي الشباب، ويستقبل الفتح نظيره الفيصلي، وأخيرا يستضيف هجر نظيره الرائد في الأحساء.
 فعلي ملعب الملك مدينة عبد العزيز الرياضية في الشرائع، وفي مباراة تعتبر قمة تاريخية للمنطقة الغربية، يحل الاتحاد ضيفا ثقيلا علي الوحدة، يسعى من خلالها الفريقان لكسب النقاط الثلاث خصوصا في ظل التنافس القائم بين الفريقين.
 يدخل الوحدة اللقاء وهو يحتل المركز العاشر برصيد 12 نقطة، وأيضا للتعويض بعد تعادله في الجولة الماضية أمام الخليج 0/0، حيث يرنو الجزائري خير الدين مضوي لاستغلال عاملي الأرض والجمهور.
 ويعتمد مدرب الوحدة على أسلوب متوازن بين خطوطه، ويبرز في صفوف فريقه الحارس أحمد الفهمي، زهير الذوادي، عبد العزيز المنصور، يحي كعبي، ليما، وعلي عواجي.
 في المقابل، يدخل الاتحاد اللقاء وهو يحتل المركز الثالث برصيد 23 نقطه، ولن يجد الاتحاد خيارا أفضل من الفوز على مضيفه الوحدة، إذا رغب في مزاحمة منافسيه الأهلي والهلال على المنافسة في القمة.
 وسيعتمد الروماني بيتوركا، العائد من جديد للإشراف على الاتحاد والذي كسب لقاءه الأول بعد إشرافه أمام التعاون 4/1، على الأسماء نفسها التي شاركت أمام التعاون، حيث يبرز فيهم مدافعه ياسين حمزة العائد من الإيقاف، محمد أبو سبعان، فهد المولد، سان مارتن، الأسترالي ترويسي، والفنزويلي الهداف ريفاس.
 وفي الرياض، يستضيف الشباب نظيره التعاون علي ملعب الأمير فيصل بن فهد في مباراة ستشهد إثارة، وقوة، حيث سيمثل فارق الثلاث نقاط ندية بين الفريقين.
 يدخل الشباب اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد 18 نقطة، ويسعي الشباب المنتشي بفوزه الأخير على النصر 1/0 لمواصلة الانتصارات وخاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره، حيث يدرك مدربه الأوروجوياني ألفارو صعوبة المباراة خاصة أمام فريق قدم هذا الموسم مستويات مميزة، وضعته رابع الترتيب برصيد 21 نقطة.
 ويبرز في صفوف الشباب حارسه المتألق محمد العويس، سلطان الدعيع، رافينا، عبد المجيد الصليهم، وألفونسو، وسيغيب عن صفوفه حسن معاذ بعد حصوله علي البطاقة الحمراء أمام النصر في الجولة الماضية.
 في المقابل، سيكون التعاون مطالبا بمداواة جراحه التي أثخنها له الاتحاد في الجولة الماضية 1 /4، لذا يدرك مدربه البرتغالي قوميز أهمية العمل على حصد النقاط والعودة لوضعه الطبيعي والمنافسة بقوة علي المراكز المتقدمة في سلم الترتيب، ويبرز في صفوفه عدنان فلاتة، خالد الزيلعي، عبد المجيد الرويلي، السوري جهاد الحسين، أحمد الزين، والكاميروني إيفولو.
 وعلى أرض ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة، يستضيف الفيصلي نظيره الفتح في لقاء أقل ما يمكن القول عنه إنه لقاء تساوي الفرص.
 الفريقان إلى حد كبير يملكان كل الفرص في تجاوز الآخر، وكسب النقاط الثلاث نظرا لتساوي النقاط والمستويات، وإن كان الفيصلي يتفوق نسبيا كون اللقاء على أرضه وبين جماهيره. يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد 16 نقطه، ويدرك مدربه الروماني ليفيو أهمية اللقاء للتقدم في سلم الترتيب، ويبرز في صفوفه محمد سالم، عمر عبد العزيز، علي الشعلة، فهد الصقري، والأردني حمزة الدردور.
 في المقابل، يدخل الفتح وهو يحتل المركز التاسع برصيد 16 نقطة، حيث سيعتمد مدربه التونسي ناصيف البياوي على طريقة متوازنة مع التحفظ الدفاعي من أجل الخروج بنتيجة إيجابية، ويبرز في صفوفه العراقي سلام شاكر، عبد العزيز أبو شقراء، البرازيلي إيلتون جوزيه، حمدان الحمدان، وحمد الجهيم. وفي الأحساء، وفي قمة المؤخرة يبحث هجر (3 نقاط) عن فوزه الأول في المسابقة قبل ختام الدور الأول، ورغبته في تحسين وضعه الحالي، حيث يقبع في مؤخرة الترتيب، وكل أمله مغادرة منطقة الخطر والتقدم خطوة للأمام ولاسيما بعد تحسن معنويات لاعبيه بعد التعادل الأخير لهم أمام القادسية 1/1. يبرز في صفوفه هدافه محمد الصيعري، أسامه الخلف، عمار الدحيم، حمدان الحمدان، ومراد الرشيدي.
 في المقابل، يحتاج الرائد (7 نقاط) القابع في المركز الـ 13 إلى النقاط أيضا للابتعاد عن المراكز المتأخرة، وتعويض خسارته الماضية أمام نجران 2/3، حيث يواجه مدربه اليوناني لمونيس ضغوطا جماهيرية لحصد النقاط الثلاث وخاصة أن الفريق لم يقدم المستوى المأمول منه، ويبرز في صفوفه فهد الجهني، صالح الشهري، فارس العياف، والعماني عيد الفارسي.
 
