Welcome .. Families 


 "welcome .. families"، حيث ستشهد الملاعب السعودية اليوم الحضور الأول للعائلات في مباراة الأهلي وضيفه الباطن على ستاد الملك عبدالله في "الجوهرة المضيئة" ضمن الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين بعد السماح للعائلات بحضور المباريات وفق ضوابط وأنظمة محددة وتوفير كل المتطلبات الممكنة لها، حيث بدأت الهيئة العامة للرياضة في توفير البيئة الملائمة للعائلات وتجهيز الملاعب وذلك على مرحلتين، الأولى تتعلق بالمتبقي من منافسات الموسم الرياضي الحالي بتحديد ثلاثة ملاعب رياضية وهي: ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، ستاد الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب"، وستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، على أن تشهد المرحلة الثانية تغطية ملاعب إضافية مع مطلع الموسم المقبل.
 وتضمنت تحضيرات الهيئة العامة للرياضة توفير كل ما من شأنه إيجاد بيئة رياضية جاذبة للعائلات وتوفير كل ما تحتاج إليه بما يضمن لها الخصوصية، إضافة إلى توفير عديد من الفعاليات المصاحبة لمباريات كرة القدم بالتعاون والتنسيق مع اتحاد الرياضة المجتمعية، حيث سعت الهيئة العامة للرياضة إلى تجهيز مصليات خاصة للذكور والإناث من العائلات في الأقسام المخصصة لها، وتوفير عيادات طبية لتقديم الرعاية الصحية للجماهير وكذلك مجموعة من المطاعم لتقديم عديد من الوجبات الغذائية والمشروبات الساخنة والباردة، كما وفرت الهيئة مقاعد مخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة من الجنسين.
 وأوضحت هيئة الرياضة، آلية دخول العائلات في الملاعب الثلاثة، حيث سيكون دخول العائلات في ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، عبر البوابتين الخارجيتين رقمي (3 و6) مرورا بالممرين الداخليين رقمي (1 و6)، بينما تم تخصيص الطابق الخامس (العلوي) كاملا لهذه الفئة بسعة إجمالية قدرها 14000 مقعد.
 وفي ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، سيكون دخول سيارات العائلات من جهة "المنصة" من خلال البوابتين الخارجيتين رقمي (7 و8)، حيث تم توزيع المقاعد المخصصة لها والبالغة 7500 مقعد في جهتين "الشمالية" عبر البوابات (2 و3 و4)، و"الجنوبية" من خلال البوابات (40 و41 و42).
 وسيكون دخول العائلات في ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، من البوابتين الخارجيتين رقمي (4 و6)، وتوزيعهم عبر جهتين شمالية من خلال البوابات (8 و9 و10 و11)، وجنوبية عبر البوابات (18 و19 و20 و21)، وبسعة تصل إلى 4500 مقعد.
 يذكر أن لقاء الهلال والاتحاد غدا في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض سيكون الثاني في دخول العائلات، على أن تأتي البداية في ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، انطلاقا من الجولة الـ18، في نزال الاتفاق والفيصلي، الخميس الموافق للـ18 من كانون الثاني (يناير).
