«ليموزين» مايجا يكبّده 175 ألفاً 

اعتذر المالي موديبو مايجا؛ مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أمام زملائه اللاعبين في بداية مران، البارحة، بعد أن خرج دون إذن بين شوطي مباراة النصر والأهلي؛ مفضلاً استخدام "ليموزين" لنقله إلى مقر سكنه دون مرافقة البعثة. وكان مسؤولو النصر قد فُوجئوا بخروج مايجا من ستاد الملك فهد الدولي؛ لاعتراضه على التغيير الذي أجراه المدرب المؤقت هيجيتا؛ حيث كان اللاعب موجوداً في غرفه الملابس، ثم توجّه مع بداية الشوط الثاني إلى خارج الملعب دون علم الجهازين الإداري والفني.
 وحسمت إدارة النصر 40 في المائة من راتب اللاعب البالغ نحو 125 ألف دولار، حسب الأنظمة الداخلية، حيث سلّمته خطاباً من إدارة الكرة يتضمّن العقوبة المالية التي وصلت إلى حسم 50 ألف دولار أي ما يعادل 175 ألف ريال.
 يُذكر أن صوراً ومقاطع فيديو انتشرت عبر وسائل التواصل الاجتماعي، البارحة الأولى، لمايجا وهو يغادر الملعب؛ ما أغضب الجماهير من تصرفه.
 على صعيد آخر، أعطت الإدارة الكولمبي هيجيتا؛ مدرب الحرّاس، الضوء الأخضر لقيادة الفريق في افتتاحية دوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل، أمام بونيودكور الأوزبكي بعد تعثر التعاقد مع السويسري مراد ياكين.
 
