رايحي: خرجت من أجل المال 

أكد الهولندي من أصل مغربي محمد رايحي لاعب نادي سبارتا روتردام الهولندي، أنه وافق على الانتقال إلى نادي الباطن من أجل المال وتأمين مستقبله، حيث كان يتقاضى من النادي الهولندي 180 ألف يورو سنويا. وأتمت إدارة الباطن أمس إجراءات رايحي (26 عاما) لمدة موسمين دون التطرق للتفاصيل المالية، حيث يلعب في مركزي الوسط والجناح على اليسار وسبق له تمثيل منتخبات هولندا للفئات السنية. وقال رايحي لصحف هولندية بعد قرار رحيله للدوري السعودي للمحترفين "لن ألعب في دوري أبطال أوروبا هناك، الأمر يتعلق بالمال فقط وتأمين مستقبلي، هذا هو السبب للخروج من اللعب في أوروبا، أنا صادق جدا بشأن ذلك". وختم رايحي الذي ودع زملاءه أمس "أنا سعيد بإتمام الصفقة وبهذه الخطوة". الجدير ذكره أن رايحي الصفقة الرابعة للفريق بعد مواطنه يوسف الجبلي، والتريندادي خاليم هايلاند، والحارس الأوروجوياني مارتن كامبانيا، إضافة للمحليين سعد خيري القادم من الاتفاق، زكريا سامي القادم من الشعلة، حسن رغفاوي القادم من الشباب، وعبدالعزيز دمدم القادم من المجزل. وكانت إدارة النادي قد جددت الثقة بالمدرب البرتغالي خوسيه جاريدو بعد نجاحه مع الفريق بالصعود لدوري المحترفين السعودي وتحقيق درع دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى.
 
