الفريدي .. 7 أيام  بـ «نصف الراتب» 

انخرط أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم في التدريبات أمس بعد انقطاع سبعة أيام بسبب مستحقاته المالية التي كان يطالب بها البالغة خمسة ملايين ريال.
 وكانت إدارة النادي قد عقدت اجتماعا مع اللاعب أمس، حيث تم الاتفاق على جدولة المبالغ المستحقة فيما سلمته إدارة الكرة خطاب التغيب لشرح أسبابه في الفترة الماضية، حيث ينتظر حسم 50 في المائة‏ من راتبه بسبب غيابه غير المبرر.
 ولا تزال مشاركة الفريدي في لقاء الاتحاد ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين معلقة لدى المدرب الكرواتي زوران ماميتش، الذي لم يحدد إمكانية الاعتماد عليه من عدمه، حيث سيبدأ اليوم رسم التكتيك النهائي للقاء.
 يشار إلى أن ماميتش اجتمع مع الفريدي خلال تدريب الأمس.
 وركز ماميتش على الجوانب التكيكية خلال مران الأمس الذي شهد إصابة اللاعب الصاعد راكان الشملان خرج على إثرها من التمرين وسط اشتباه بقطع في الرباط الصليبي، حيث غادر اللاعب مباشرة إلى المستشفى لإجراء الفحوص والأشعة.
 
