الزمالك يحتفل بلقب الدوري بالفوز على الطلائع 

احتفل الزمالك بتتويجه بطلا للدوري المصري في كرة القدم للمرة الثانية عشرة في تاريخه بعد 11 عاما من الغياب بالفوز على طلائع الجيش 3-2 في مباراة مؤجلة من المرحلة الحادية والعشرين اقيمت اليوم الاربعاء.
 وسجل مدافع الطلائع محمد هاشم (12 خطأ في مرمى فريقه) واحمد عيد عبد الملك (14) وباسم مرسي (74) اهداف الزمالك، ومحمد هاشم (49) واسلام جمال (90+1) هدفي الطلائع.
 ورفع الزمالك رصيده الى 86 نقطة مقابل 52 نقطة لطلائع الجيش التاسع.
 ومنح المدير الفني للزمالك البرتغالي جيسوالدو فيريرا الفرصة للعديد من البدلاء بعدما اطمأن الى اللقب، لكنه ابقى على بعض العناصر الأساسية مثل احمد عيد عبد الملك وايمن حفني ومصطفى فتحي الذي تسبب في ازعاج كبير لدفاع الطلائع من بداية المباراة وتسبب في هدف التقدم حينما انطلق من الجبهة اليسرى وسدد كرة قوية تصدى لها الحارس محمد بسام لترتد من قدم المدافع محمد هاشم وتدخل المرمى.
 وقضى احمد عيد عبد الملك على امال الطلائع مبكرا عندما سجل الهدف الثاني (14 ) بعد ان مرر المتالق احمد سمير عرضية متقنة من الجبهة اليسرى قابلها الاول بتسديدة على يسار الحارس.
 وتراجع اداء الزمالك مع بداية الشوط الثاني مع الاطمئنان الى النتيجة، قابله نشاط ملحوظ من لاعبي الطلائع اسفر عن تسجيل هدف تضييق الفارق حين مرر احمد شديد قناوي عرضية من ركنية قابلها المدافع محمد هاشم برأسية قوية سكنت شباك الحارس محمد ابو جبل (49) معوضا ما فعله في الشوط الاول.
 واهدر عرفة السيد فرصة التعادل بعدما انفرد بالمرمى وسدد الكرة بجوار القائم.
 وشعر لاعبو الزمالك بحرج موقفهم باقتراب الطلائع من التعادل وكثفوا محاولاتهم الهجومية فسجل باسم مرسي الهدف الثالث (74) من تمريرة ايمن حفني للبديل النيجيري معروف يوسف الذي ارسلها بدوره الى مرسي الذي لم يجد صعوبة في ايداعها المرمى الخالي.
 انحصر اللعب في وسط الملعب، ونجح الطلائع في تضييق الفارق من تمريرة احمد شديد قناوي على رأس اسلام جمال فسكنت الشباك (90+1).
 
