ريال  مدريد ..  فاقد للذاكرة 

أذل برشلونة ضيفه ريال مدريد بالفوز عليه 5 /1 في المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم، ليستعيد الصدارة ويعمق جراح ضيفه ومدربه جولن لوبيتيجي.وفي غياب الهداف التاريخي للكلاسيكو النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي المصاب بكسر في يده، فرض سواريز نفسه نجما بتسجيله ثلاثة أهداف في الدقائق (30 من ركلة جزاء، و75 و83) بعدما افتتح البرازيلي فيليبي كوتينيو التسجيل (11) وختم البديل التشيلي أرتورو فيدال المهرجان للفريق الكتالوني (87)، بينما سجل البرازيلي مارسيلو (50) الهدف الوحيد لريال مدريد.وهو الفوز الثاني تواليا لبرشلونة محليا بعد ثلاثة تعادلات وخسارة، فرفع رصيده إلى 21 نقطة مستعيدا الصدارة من القطب الثاني للعاصمة أتلتيكو مدريد الذي كان قد تغلب على ريال سوسيداد 2 /0. في المقابل، واصل ريال مدريد نزيف النقاط محليا، حيث ما زال فاقدا لذاكرة الانتصارات ومني بخسارته الرابعة في مبارياته الخمس الأخيرة التي لم يذق فيها طعم الفوز، فتجمد رصيده عند 14 نقطة في المركز التاسع، فازدادت الضغوط على مدربه لوبيتيجي الذي ترجح التقارير الصحافية منذ أيام أنه يواجه خطر الإقالة. ولم يفز ريال مدريد في الدوري منذ 22 أيلول (سبتمبر) الماضي عندما تغلب على إسبانيول 1/ 0، ليمنى بعدها بثلاث هزائم أمام إشبيلية 0 /3، ديبورتيفو ألافيس 0 /1، وليفانتي 1 /2، ويتعادل مع جاره أتلتيكو مدريد سلبيا.
 
