إعادة النظر في تقارير الآسيويين 

كشف أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي، أن مسؤولي الاتحاد الآسيوي اطلعوا خلال الاجتماع معهم على المعوقات والمعضلات التي تواجه المنتخبات والأندية السعودية في البطولات الآسيوية المختلفة، إضافة إلى الملاحظات التي تم رصدها على مباريات عدة شارك فيها منتخبات وأندية من سعودية في عدد من ملاعب الدول الأخرى، وقال "حدثت تجاوزات ومخالفات إدارية وجماهيرية ولم يتم إيقافها أو منع تكرارها باتخاذ عقوبات صارمة بحقها، وعلى هذا الأساس تم التنسيق المسبق بين الاتحادين السعودي والآسيوي لعقد هذا الاجتماع لتقديم جميع الملاحظات والمقترحات بما فيها ما شهدته مباراة الأخضر وماليزيا من قبل الجماهير الماليزية في الملعب، التي أسهمت في توقف المباراة".
 وأضاف "وجدنا تجاوبا كبيرا من داتو ويندسور أمين الاتحاد الآسيوي الحالي ومن مسؤول الاتحادات الأهلية، وكذلك من مسؤولي الاتحاد في مختلف لجانه وأقسامه، وقد أكدوا أنه سيتم إعادة النظر في الكثير من الأمور المتعلقة بتقارير مراقبي المباريات والحكام لتطويرها إلى الأفضل والعمل بالمقترحات والملاحظات المقدمة من الاتحاد السعودي لما فيه مصلحة كرة القدم في القارة الآسيوية".
 وأكد أن الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي مهتم بمعالجة المعوقات والمعضلات كافة التي تتعرض لها المنتخبات والأندية السعودية، حيث كان متابعاً عن كثب للاجتماع وللأحداث الأخيرة، وقال "نشكره على ذلك ونشكر داتو ويندسور الأمين العام المكلف وجميع مسؤولي الاتحاد".
 
