رينارد: الحظ ..  لا يكسب 

أكد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم بعد الفوز على أوزباكستان 3 / 2 في طشقند ضمن منافسات الجولة الخامسة للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023، وصدارة المجموعة الرابعة بثماني نقاط، أن الحظ لا يكسب الفريق دائما بل موهبة اللاعبين وإصرارهم، وقال "من يشاهد هدف الأخضر الثالث يدرك أن لدينا لاعبين موهوبين".وأضاف "ذكرت سابقا أن مباراة الأوزبكي ستكون أكثر صعوبة من سابقاتها وهذا ما حدث كانت صعبة لكلا المنتخبين لكن هدفي واضح هو أن أتجاوز المرحلة الحالية وأن أمنح المواهب الفرصة لتكوين مجموعة قوية وشابة". وختم "ضربة الجزاء التي احتسبت لمصلحة منتخب أوزباكستان وضعتنا في موقف حرج لكن ردة فعل اللاعبين كانت إيجابية فلم يتراجعوا وتعاملوا مع المباراة بشكل جيد".
 
