شتاء البوندسليجا خامل.. الإنفاق 40 مليونا 

أبرمت عديد من الأندية الألمانية لكرة القدم صفقات البارحة قبل ساعات من نهاية فترة الانتقالات الشتوية التي اتسمت بـ"الخمول".
 وكانت أغلب الصفقات التي أبرمت على سبيل الإعارة، حيث شهدت فترة الانتقالات الشتوية الحالية انخفاضا كبيرا في قيمة المبالغ التي أنفقت، مقارنة بالفترة نفسها من الموسم الماضي.
 وأنفقت الأندية ما يقرب من 40 مليون يورو للتعاقد مع لاعبين عشية غلق باب الانتقالات الشتوية في ألمانيا، إضافة إلى خمسة ملايين يورو أنفقت على استعارة اللاعبين.
 وسجل الدوري إنفاقا أقل بكثير عن الموسم الماضي الذي تم فيه إنفاق 65 مليون يورو في الفترة ذاتها، وبلغت حصيلة بيع اللاعبين ما يقرب من 27 مليون يورو. وتعد صفقة انتقال جوناس هوفمان من فريق بوروسيا دورتموند لفريق بوروسيا مونشنجلادباخ مقابل 7.5 مليون يورو هي الأعلى حتى الآن.
 ولم يتضح بعد ما إذا كان بايرن ميونيخ متصدر البوندسليجا يبحث عن مدافع جديد لتعويض إصابة الدولي جيروم بواتينج.
 وتحدثت تقارير إعلامية عن سعي بايرن للتعاقد مع سيردار تاسكي على سبيل الإعارة من سبارتاك موسكو الروسي.
 ويبدو أن بايرن عاودته فكرة التعاقد مع لاعب جديد في أعقاب تجدد إصابة لاعب وسط الارتكاز الإسباني خافي مارتينيز الذي يجيد أيضا اللعب في الدفاع.
 وذكرت صحيفة "بيلد أونلاين" أن بايرن ميونيخ اقترب من التعاقد مع تاسكي على سبيل الإعارة قبل غلق باب الانتقالات الشتوية في ساعة متأخرة أمس. وتعاقد نادي فيردر بريمن مع ميلوس فيليكوفيتش لاعب خط وسط المنتخب الصربي للشباب (تحت 21 عاما) من توتنهام الإنجليزي في خامس صفقات الفريق في فترة الانتقالات الشتوية.
 وتعاقد شتوتجارت مع المدافع الإيطالي فيدريكو باربا على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم من إمبولي، مع إمكانية شراء اللاعب في نهاية الموسم.
 وأعار باير ليفركوزن لاعبه الكوري الجنوبي ريو سيونج وو ريو إلى نادي أرمينيا بيلفيلد المنافس بدوري الدرجة الثانية.
 وتعاقد هامبورج مع السويسري جوسيب درميتش مهاجم فريق بوروسيا مونشنجلادباخ على سبيل الإعارة لنهاية الموسم.
 وتعاقد دارمشتاد مع المهاجم فيليز بلات على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم من شالكه، الذي استعاد مهاجمه فيليز شروتر بعد انتهاء إعارته لهايدنهايم المنافس بالدرجة الثانية.
 
