عضلة العنزي تحت  المنظار 

يخضع عبد الله العنزي حارس فريق النصر لكرة القدم، لعملية جراحية بالمنظار لوتر العضلة الأمامية للفخذ بعد غد في لندن، على ضوء الفحوص الطبية التي أجرها هناك تحت إشراف الدكتور لافال، وسيحتاج بعدها إلى الراحة ستة أسابيع، قبل أن يعود مجددا للتدريبات مع زملائه، ما يجعل فرصة مشاركته في السوبر السعودي أمام الهلال أواخر الشهر المقبل صعبة للغاية.
 وكان العنزي قد تعرض للإصابة أمام الهلال في الجولة قبل الأخيره في دوري عبد اللطيف جميل، وحينها لم يتمكن من إكمال المباراة، حيث عانى تمدد الوتر من جراء الانزلاق للحاق بالكرة وخرج على إثرها من الملعب.
 ورغم نية اللاعب وإدارة النادي في مغادرته إلى لندن مباشرة للخضوع إلى فحص طبي ومن ثم تعاطي العلاج المناسب سواء بعملية أو غيره، حتى لا يطول ابتعاده عن الملاعب، إلا أن التشخيص المبدئي أكد صعوبة تلقيه أي إجراء في تلك الفترة لأن تمزق العضلة كان بطول 2 سم، ولابد أن يلتئم ويحصل شفاء العضلة بشكل تام، قبل أي تدخل طبي آخر.
 يشار إلى أن العنزي وصف إصابته بالصعبة والحرجة جدا، وأنه حاول حينها الوقوف على قدمه والتحامل عليها لإكمال المباراة، لكن كانت قوية، ما حدا به إلى فسح المجال لزميله حسين شيعان الذي أدى الدور على أحسن ما يكون وحافظ على نظافة شباكه.
 وشدد في حديث سابق لبعض وسائل الإعلام، على أنه لعب أغلب مباريات الدور الثاني من الدوري بالإبر المسكنة للآلام وحتى أجزاء من الموسم الماضي.
 
