الشباب والوحدة يتعادلان بهدف لكل منهما 

تعادل فريق الشباب مع الوحدة بهدف لكل منهما خلال مواجهتهم مساء اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن منافسات الجولة الـ 24 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 سجل للشباب محترفه البرازيلي رافاييل رافينيا عند الدقيقة 11 ، وجاء بهدف التعادل للوحدة اللاعب السوري جهاد باعور عند الدقيقة 90 .
 كما تعادل فريقا الفيصلي ونجران بهدفين لكل منهما خلال مواجهتهم مساء اليوم على مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة المجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 24 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 سجل للفيصلي اللاعب فهد الصقري بالدقيقة 12 ، وانطونيو أدرياتو عند الدقيقة 32 ، فيما أحرز أهداف نجران المحترفين ويلتون دي مواريس في الدقيقة 29، وبيسمارك فيريرا في الدقيقة 68 .
 
