سانشيز يقترب من الرحيل 

أبدى النجم التشيلي ألكسيس سانشيز مهاجم وهداف فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم غضبه من وضعية فريقه آرسنال في الموسم الحالي وخروجه من المنافسة على الألقاب.
 ويواجه آرسنال معركة كبيرة للاحتفاظ بخدمات نجمه التشيلي في ظل اهتمام يوفنتوس الإيطالي، وأتلتيكو مدريد الإسباني بخدماته.
 ووفقا لتقارير إنجليزية، أبلغ اللاعب البالغ من العمر 27 عاما، إدارة "الجانرز" رسميا بغضبه من حال الفريق ورغبته في الرحيل عقب نهاية الموسم الحالي.
 وشعر مهاجم أودينيزي الإيطالي الأسبق بخيبة أمل عقب نهاية لقاء برشلونة في دوري أبطال أوروبا، وصرح لإدارة الفريق قائلا "إذا لا تريدونني، دعوني أرحل عن الفريق".
 وأكدت صحيفة "ديلي ميرور" الإنجليزية أن اللاعب لا يرغب في تجديد عقده، حيث، يتبقى موسمان في العقد الرسمي مع الفريق، وقالت الصحيفة "الفرنسي آرسين فينجر يرغب في بقاء اللاعب حتى عام 2020".
 وأفادت تقارير أخرى أن المدرب الإيطالي ماسيمليانو أليجري يرغب في التعاقد مع اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية لعام 2016 لتدعيم هجوم الفريق، فيما أبدى مسؤولو أتليتكو مدريد رغبتهم في التعاقد مع، سانشيز، في الموسم المقبل من أجل حل مشكلة العقم التهديفي الذي يعانيه الفريق في الموسم الحالي.
 ويحاول آرسنال في الوقت الحالي إقناع سانشيز بتمديد عقده لمدة أربعة مواسم مقبلة، لكن وسائل الإعلام البريطانية تؤكد أن التشيلي ليس مقتنعا بفكرة البقاء في الجانرز.
 وأبدى يوفنتوس اهتماما بالغا بخدمات النجم التشيلي، حيث سيعمل على التعاقد معه في حال استمر رفض اللاعب عروض تمديد عقده، علما أن "السيدة العجوز" سبق له محاولة ضم أليكسيس حينما كان لاعبا في أودينيزي.
 وأبدى أتلتيكو مدريد هو الآخر رغبة ملحة في التعاقد مع سانشيز خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبل، الأمر الذي يزيد من متاعب آرسنال للاحتفاظ بنجمه.
 
