الظفيري: لم نرم المنديل 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن أن فريقه لم يرم المنديل قبل أربع جولات من ختام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث إن فريقه أقرب فريق في الدوري بجانب أحد للمغادرة لدوري الدرجة الأولى كونه يقبع في المركز الـ15 برصيد 22 نقطة، وقال "لم ولن نستسلم، والفرصة ما زالت متاحة، 12 نقطة في الميدان نلعب عليها، وبإذن الله نحن قادرون على تحقيقها بوقفة الجميع من محبي وأنصار الباطن، والباطن معروف في الجولات الأخيرة". وشدد الظفيري على أن مواجهتهم لضيفهم الشباب اليوم ضمن الجولة الـ27 من المسابقة قوية وخطرة، وقال "مثلما نسعى إلى تحقيق النقاط للانتصار لفريقنا والابتعاد عن خطر الهبوط، أيضا الشباب يسعى إلى المنافسة على المركز الثالث، ولديهم دافع كبير لتقديم مستوى مميز، ونحن كذلك لدينا دافع". وأضاف "لاعبو الفريق مستشعرون مسؤوليتهم تجاه لقاء اليوم وبقية لقاءات الدوري، ويعلمون ماذا نريد منهم وماذا يريد منهم محبو الباطن، بحمد الله لا توجد ضغوط عليهم حيث عملنا سويا لإزالتها، وأيضا فريقنا لا يعاني من أي إصابات وفي الوقت نفسه نثق كل الثقة في أي لاعب يدخل مواجهة اليوم، بإذن الله قادرون على تحقيق النقاط والمواصلة للاستمرار في دوري الأضواء للعام الخامس على التوالي".
 
