فطنة هلالية قبل خسارة  3 نقاط 

يغيب الأوروجوياني نيكولاس ميليسي لاعب فريق الهلال لكرة القدم عن المشاركة في مباراة التعاون اليوم ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين وذلك بسبب عقوبة سابقة لحقت باللاعب في آخر جولات الدوري الأوروجوياني قبل التوقيع رسميا إلى الهلال.
 وتراكمت على ميليسي الكروت الصفراء في مشاركته في الدوري الأوروجوياني وهو الأمر الذي عرضه لإيقاف لمدة مباراة وحيدة مع ناديه السابق، حيث إن النظام الدولي يقضي بإيقاف نيكولاس مع الهلال لمباراة وحيدة بحكم أن العقوبة السابقة لا تسقط من اللاعب في حال انتقاله لأي دوري محترف.
 وكشفت مصادر أن إدارة الاحتراف في الهلال تفطنت للحادثة قبل أن تكلفهم خسارة ثلاث نقاط في مباراة التعاون فيما لو شارك نيكولاس مع الفريق وهو الأمر الذي بني على خبرة سابقة، حيث سبق للإدارة الهلالية السابقة أن واجهت الموقف نفسه مع السويدي ويليهامسون في فترته الثانية مع الفريق بعد أن رحلت عقوبته من الدوري القطري.
 ولم يتمكن ميليسي من المغادرة مع الفريق الهلالي إلى القصيم البارحة، حيث سيستكمل اللاعب تدريباته الاعتيادية مع بقية اللاعبين المستبعدين من قائمة المباراة على الرغم من وصول بطاقته الدولية لدى لجنة الاحتراف في اتحاد القدم. وعلى الصعيد نفسه، غادر اللاعب تياقو ألفيس مع بعثة الفريق على أمل استخراج بطاقة دولية مؤقتة صباح اليوم وقبل بداية المباراة بعد أن قدمت إدارة الهلال طلبا إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم بعد تأخر البطاقة الأصلية من الاتحاد البرازيلي.
 
