سوء الملاعب يكبد الهلال عناء المسافة 

فضلت إدارة نادي الهلال والجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني دياز، التدرب في ملعب يبعد عن فندق ويستن مقر إقامة البعثة الزرقاء في طوكيو ساعة على التدرب في الملاعب القريبة منها تأهبا لمنازلة أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، نظرا لسوء أرضية الملاعب التدريبية عدا الملعب الرديف لاستاد سايتاما 2002.وأكدت الإدارة والجهاز الفني أنهم سيتحملون المسافة البعيدة للتنقل ليتدربوا في أرضية مشابهة لملعب سايتاما الذي سيحتضن إياب نهائي دوري أبطال آسيا السبت المقبل أمام أوراوا الياباني. وكان الفريق قد استأنف تدريباته أمس على أرضية رديف ملعب سايتاما في طوكيو بعد وصول البعثة عقب نهاية مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا التي حسمها التعادل 1/1، وتحضيرا للإياب الفاصل بينهما السبت المقبل لمعرفة بطل النسخة الحالية من البطولة القارية.وفرض الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال، مرانا استرجاعيا للاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة الذهاب أمام الريدز في صالة الإعداد البدني في مقر إقامة بعثة الفريق في طوكيو، في حين أجرى البقية تدريبهم الاعتيادي الذي تركّز على الجوانب اللياقية بالجري، وأداء فقرات منوّعة باستخدام الكرة على الملعب الرديف لاستاد سايتاما حيث استمر لمدة ساعة. ويواصل الهلال اليوم تدريباته الاعتيادية في طوكيو، بمشاركة الجميع باستثناء البرازيلي كارلوس إدواردو، الذي يعاني الإصابة "قطع في الرباط الصليبي" وتقرّرت عودته اليوم إلى الرياض.
 
