جويدي: 8 سجلوا ..  لا أعتمد على أحد 

شدد الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أن فريقه استحق الفوز والنتيجة الكبيرة أمام الفتح في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وقال "ظهر الفريق بالمستوى الفني المعروف عنه، كان هناك انضباط وروح عالية لدى كافة أفراد الفريق، اللاعبون طبقوا كل ماهو مطلوب ونجحنا في تحقيق الأهم بكسب النقاط الثلاث". وأضاف "احترمنا الفتح وعالجنا أخطاءنا بشكل سريع ولن نتوقف عند هذا الحد بل سنواصل العمل بشكل أقوى، سعيد بتسجيل ثمانية لاعبين حتى الآن للأهداف وهذا مؤشر جيد. بالنسبة لي لا أعتمد على لاعب معين بل أعتمد كافة اللاعبين". وأوضح أن الأهلي كان بحاجة كبيرة إلى الفوز أمام الفتح، وقال "كنا بحاجة كبيرة إلى هذا الفوز بعد الخسارة الماضية أمام الاتفاق وكان ينبغي علينا العودة بشكل سريع لدائرة الانتصارات من أجل البقاء في دائرة المنافسة، لدينا عدد كبير من اللاعبين المميزين الشباب ويساعدنا ذلك كثيراً على اختيار العناصر وفق الخطط الفنية التي نودّ تطبيقها".في المقابل، أرجع التونسي فتحي الجبال خسارة الأهلي إلى الأخطاء الفنية التي وقع فيها لاعبوه، وقال "هناك أخطاء تسببت في هذه الخسارة، سنعمل على معالجتها حتى لا يتكرر هذا الأمر مستقبلا لن ننافس على لقب الدوري في ظل وجود فرق قوية أمثال النصر، والهلال، والأهلي. سنعمل على أن نكون في وسط جدول الترتيب العام".
 
