ريال مدريد: سنلعب على «دي ستيفانو» 

ينتظر ريال مدريد موافقة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم على السماح له بخوض باقي مباريات موسم الدوري الإسباني على ملعب "ألفريدو دي ستيفانو" الواقع ضمن مقره التدريبي في "فالديبيباس"، وذلك في حال استئناف المنافسات بعد تعليقها بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وأشارت صحيفة "ماركا" إلى أن الاتحاد القاري يطلب خوض الأندية مبارياتها على ملعب واحد طوال الموسم، لكن بسبب الأوضاع الراهنة قد تمنح الفريق الملكي استثناء خوض باقي مبارياته على ملعب "دي ستيفانو" المطابق لمعايير الدوري الإسباني، وخصوصا أن رابطة الليجا قد منحته موافقتها. وتبلغ سعة الملعب الذي يحمل أسطورة النادي السابقة ستة آلاف متفرج. ويتوقع أن تستكمل منافسات الموسم وراء أبواب مؤصدة، ينوي الريال تجديد ملعبه الأساسي "سانتياجو برنابيو"، لكن ملعب فريقه الرديف "كاستيا" بحاجة إلى بعض التعديلات كي يتلاءم مع معايير النقل التلفزيوني وتقنية حكم الفيديو المساعد VAR. ويحتل ريال مدريد المركز الثاني في ترتيب الدوري بفارق نقطتين عن برشلونة حامل اللقب بعد 27 مرحلة، وهو سيخوض على أرضه مواجهات ضد إيبار، فالنسيا، ريال مايوركا، خيتافي، الأفيس وفياريال ضمن الدوري. فيما يحاول قلب خسارته أمام ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي 1 /2 في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا.
 
