الأهلي .. كادش  بـ «شيك» و3 لاعبين 

اقتربت إدارة النادي الأهلي من ضم حسن كادش مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم، وتتضمن الصفقة تحرير شيك بمبلغ ثلاثة ملايين ريال إلى جانب التنازل عن كل من صالح العمري، وسعيد الربيعي، وعبد الإله بخاري لصالح النادي الشرقاوي. كما اقترب الأهلي من التعاقد مع أحمد الزين لاعب التعاون، بعد أن أبدى موافقته على الانتقال وتبقت المفاوضات مع إدارة ناديه، في الوقت الذي تقرر فيه عدم التجديد للثنائي ممثلا في المصري محمد عبد الشافي “شيفو”، والعراقي سعد الأمير. من جانب آخر، لا تزال اللجنة الفنية التي يترأسها الأمير فيصل بن خالد، عضو شرف النادي، تدرس عددا من ملفات المدربين لاختيار خليفة من بينهم للسويسري كريستيان جروس.
 
