فركاوترن: سأحل ضياع الفرص 

أكد الأرجنتيني بابلو جويدي؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن فريقه استحق الفوز على الباطن بهدفين دون مقابل في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عطفاً على الأداء الفني والاستحواذ الجيد الذي ظهر به اللاعبون طوال مجريات اللقاء. وقال: "لعبنا بشكل جماعي، واستطعنا الاستحواذ بشكل كبير على مجريات اللقاء كأعلى معدل استحواذ بالنسبة لنا مقارنة باللقاءات السابقة"، مضيفاً "التبديلات التي حدثت كانت اضطراية في ظل إصابة محمد فتيل؛ وطلب البرازيلي جوزيف دي سوزا؛ استبداله". وأوضح أن فريقه يسير بشكل صحيح حتى الآن مؤكداً أن الانسجام يتم بشكل جيد من لقاء إلى آخر، مضيفاً "افتقدنا أكثر من عنصر بسبب الإصابات إلا أن الفريق لديه مجموعة من اللاعبين المميزين القادرين على العطاء". من جهته، أوضح البلجيكي فرانك فركاوترن؛ مدرب الباطن، أن فريقه لم يظهر بالشكل المطلوب أمام الأهلي، وقال: "تهيّأ لنا عديد من الفرص في الشوطين إلا أننا لم نحسن استغلالها بالشكل الجيد، فضياع الفرص مشكلة نعانيها ولا بد من حلها". وزاد: "في بعض اللقاءات يجب استغلال أي فرصة سانحة للتسجيل، لذا سنعمل على تلافي الأخطاء وتفاديها من أجل إيقاف هدر النقاط".
 
