التمزق يبعد ناصر 21 يوما 

لن يكون بندر ناصر مدافع فريق الفيحاء لكرة القدم، ضمن خيارات المدرب البرتغالي خورخي سيماو خلال المباريات الأربع الأخيرة أمام الاتحاد، النصر، العدالة، والتعاون في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أسفرت الفحوص الطبية التي خضع لها إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في عضلة الفخذ الخلفية، سيحتاج بموجبها إلى برنامج علاجي لمدة ثلاثة أسابيع. وكان ناصر قد تعرض للإصابة أثناء التدريبات، اضطرته للوجود في العيادة الطبية وإجراء الفحوص اللازمة. وفشل الفيحاء (29 نقطة) في تحقيق أي فوز في الجولات الأربع الماضية بعد استئناف الدوري، حيث خسر مباراتين أمام الفتح 0 /2 في الجولة الـ23، وأمام الاتفاق 2 /3 في الجولة الـ24، فيما تعادل في مثلهما أمام الشباب 1/1 في الجولة الـ25، وأخيرا أمام ضمك دون أهداف في الجولة الـ26، وسيلتقي بالاتحاد في الجولة الـ27. ميدانيا، أجرى الفيحاء حصة تدريبية، أمس، استهلها اللاعبون بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية وإطالة العضلات، بعد ذلك خضع الأساسيون أمام ضمك لتمارين استرجاعية واستشفاء في الصالة الرياضية تحت إشراف دانييل سانتوس مدرب اللياقة، بينما أجرى البقية تمارين تكنيكية متنوعة برفقة لياندرو مورايس واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. من جانب آخر، كشفت الفحوص الطبية عن إصابة اللاعب عبدالكريم القحطاني بالتواء في مفصل القدم وسيحتاج إلى الراحة والتأهيل لمدة عشرة أيام. وكان عبدالله أبانمي رئيس النادي قد اجتمع بالجهازين الفني والإداري، واللاعبين وناقشهم حول نتائج الفريق الأخيرة، مؤكدا أهمية مضاعفة الجهود لتجاوز هذه المرحلة والعودة إلى تحقيق الانتصارات.
