الشباب .. قبول استئناف أو رحيل القريني 

بعد أن أقرت إدارة نادي الشباب انعقاد الجمعية العمومية في النادي الأربعاء المقبل، ينتظر أن يشهد المجلس الجديد انضمام عدد من الأسماء لكمال النصاب المطلوب، حيث لا يوجد من الأعضاء السابقين إلا عبد الله القريني رئيس النادي الحالي الموقوف بقرار من اتحاد القدم، حيث تشير المصادر إلى أن مسيري القرار ينتظرون قبول الاستئناف الذي وجهه، وفي حال عدم قبوله يتوقع أن يتم اختيار مجلس جديد وتكليف أحدهم برئاسة النادي، أما في حال قبول استئناف القريني فإنه سيستمر في منصبه، وسيتم دعمه بأحمد العقيل ليتولى منصب الأمين العام، وإكمال العدد ببعض الأسماء السابقة.يُذكر أن الشباب شهد استقالات جماعية بدأها مزيد السبيعي أمين عام النادي قبل أن يلحقة خليف الهوشان نائب رئيس النادي ثم كنعان الكعناني عضو مجلس الإدارة.وعلمت "الاقتصادية" أن باك جونسون المدير التنفيذي لنادي الشباب يملك كامل الصلاحيات الإدارية واتخاذ القرار، ومايك نويل مدير عام كرة القدم الذي يقوم بالإشراف على جميع فرق كرة القدم في النادي والمصري هاني فهمي المدير المالي هم من يتخذون القرارات في الشباب دون أن يكون لأعضاء مجلس الإدارة أي دور، بل ينفذ المجلس كل ما يطلب منه دون أي نقاش، وهو حال إدارة الشباب منذ قدوم الطاقم البريطاني منتصف الموسم الماضي. وكشفت الخلافات التي حدثت أمس الأول بين خليف الهويشان نائب رئيس النادي المستقيل ونويل كثيرا من الأمور التي كانت تتستر عليها الإدارة بسبب تنسيق نويل لثنائي الفريق الأولمبي مقرن الخالد وفيصل عبد الرحمن اللذين قام نويل بتنسيقهمل من كشوف الفريق، حينما تم رفع أسماء المثبتين لمكتب الهيئة في الرياض وقوبل تصرفه بالرفض من قبل الهوشان المشرف العام على الفريق الأولمبي.وأشارت المصادر إلى أن رفض الهوشان لتوجيهات مدير عام كرة القدم أدى إلى الرفع به لمسيري القرار ليتم إبلاغه بأن نويل له كامل الصلاحيات من قبل مسيري القرار، ما جعل الهوشان يسارع بتقديم استقالته فوراً حفظاً لماء الوجه ليتم قبولها، حيث حاولت "الاقتصادية" استنطاقه على ما حدث، إلا أنه رفض الحديث. في المقابل، بين كنعان الكنعاني المشرف العام على الفئات السنية لكرة القدم، أن أسباب استقالته من أجل أن يخدم مستقبل أبناء ناديه من العبث الذي يراه من قبل نويل الذي يقوم بالتصرف العشوائي أمام عينيه دون أن يستطيع إيقافه عند حده، وقال "دورنا بعد حضور نويل كأعضاء يختصر في الحضور فقط دون أن يؤخذ رأينا أو نستشار في أي قرار".وأضاف "خرجت من أجل حفظ مبادئ وأخلاق لاعبي الفيئات السنية، وعلى مسيري القرار في النادي مراجعة حساباتهم فيما يحدث لمستقبل لاعبي الفئات السنية التي كانت جاذبة للمواهب وما يحدث الآن سيكون طاردة لها، والتهميش والتدخل من قبل عديد من الأشخاص الذين لا يهمهم مستقبل النادي سيضر بمستقبل الشباب".
 
