شبابيون بلا رواتب 17 شهرا 

تلقى عدد من الموظفين والإداريين في نادي الشباب صدمة، حيث وجدوا في قسم المحاسبة لمتابعة مستحقاتهم المتأخرة 17 شهرا، إلا أن المحاسب أكد لهم بعدم وجود أي مبالغ مالية متاحة للصرف.
 وكشفت المصادر، أن الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي، وجه إدارة النادي بصرف راتب شهرين للاعبين وأعضاء الجهاز الإداري فقط بعد أن دخل اللاعبون الشهر السابع دون تسلم مرتباتهم.
 يذكر أن الديون المتراكمة على الشباب وصلت إلى 73 مليون ريال منها 20 مليونا ديون خارجية.
 على صعيد المؤتمر الصحافي، فقد أكد المدافع الجزائري جمال الدين بلعمري جاهزيته لتمثيل فريقه الجديد لمدة موسمين، وقال، "لم أتعرض لأي إصابة سابقة، وجاهز لياقيا لتنفيذ أي مهام تؤكل لي من الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني سامي الجابر". وتابع "أنا لاعب محترف، وسأكون رهن إشارة الجابر لتطبيق وتنفيذ الطريقة التي يرسمها"، مشيرا إلى أنه اختار النادي السعودي عن نظيره البرتغالي إثر جديته وسرعته في التفاوض، كاشفا أنه قد يمدد عقده بعد أن اتفق مع إدارة النادي على ذلك.
 
