التعاون .. تجربة جارديم الأولى 

ض فريق الهلال لكرة القدم لقاء وديا أمام التعاون الأحد المقبل على ستاد تركي بن سلطان في النادي ضمن استعدادات الفريقين للموسم المقبل، حيث ستكون المباراة الأولى تحت قيادة المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، قبل السفر إلى النمسا للدخول في معسكر خارجي. فنيا، أشتمل المران الذي قاده جارديم على تدريبات لياقية ثم جمل فنية تكتيكية قبل أن يختتم مرانه بمناورة على جزء من الملعب، في حين أجرى اللاعبون صباح أمس فحوصا طبية دورية في مستشفى المملكة. وسيواصل الهلال اليوم على فترتين صباحية ومسائية، حيث ستستمر التدريبات في مقر النادي قبل المعسكر الخارجي للموسم الجديد الذي سيقيمه الهلال في النمسا.