عبث أزرق 

فيما أحيا الأهلي أمله بالتأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا بعد أن دك الجيش القطري 4/1 في الجولة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة، تأزم موقف الهلال بعد أن سقط في فخ الهزيمة أمام ضيفه تركتور سازي تبريز الإيراني 2/0، ضمن المجموعة الثالثة.
 في المجموعة الثالثة، قص تركتور تذكرة التأهل بعد أن رفع رصيده إلى 12 نقطة، فيما توقف الهلال عند ثماني نقاط مفرطا في التأهل بدلا من الانتظار، فكان نزال الأمس بمثابة العبث للفريق الأزرق، ورفع باختاكور الأوزبكي رصيده إلى سبع نقاط، وتوقف الجزيرة الإماراتي عند نقطة واحدة.
 وكان الاتحاد الآسيوي قد قرر إقامة المباريات التي تجمع الفرق السعودية بالإيرانية في ملاعب محايدة.
 خطف تركتور سازي تبريز هدف التقدم عندما لعبت رمية تماس داخل منطقة الجزاء، حاول سعود كريري إبعادها لتتهيأ على رأس محمد ايرانبوريان الذي لعبها باتجاه المرمى ليقابلها الويس نونج بضربة رأس من داخل منطقة الست ياردات إلى داخل المرمى هدفا (66).
 وأضاف تركتور الهدف الثاني عندما توغل الويس نونج من الناحية اليمنى ومرر الكرة إلى فرزاد حاتمي الذي تسلمها داخل منطقة الجزاء وسدد كرة قوية سكنت مرمى الحارس خالد شراحيلي (81).
 وفي المجموعة ذاتها، خنق باختاكور الهلال بعد أن تغلب على الجزيرة 1/3.
 سجل لباختاكور شيرزودبيك كريموف (9)، وأيجور سيرجييف (هدفين) في الدقيقتين (64 و83 من ضربة جزاء)، وللجزيرة علي مبخوت (62 من ضربة جزاء).
 ضمن المجموعة الرابعة، جدد الأهلي آماله في التأهل، بتغلبه على الجيش 1/4، وتعثر العين الإماراتي بالتعادل مع ناساف كارشي الأوزبكي بهدف لمثله.
 ورفع الأهلي رصيده إلى ست نقاط في المركز الثالث بفارق نقطة عن العين الثاني، وأربع نقاط عن الجيش المتصدر بعشر نقاط “الذي ضمن تأهله”، كما رفع ناساف كارشي رصيده إلى خمس نقاط.
 وكان ناساف كارشي قد تقدم بهدف مبكر سجله ماخسود كريموف في الدقيقة الأولى قبل أن يتعادل العين عن طريق دانيلو اسبريليا (32).
 وألحق الأهلي الخسارة الأولى بالجيش، حيث افتتح إسلام سراج التسجيل بتسديدة من داخل منطقة الجزاء (22)، وعززه مهند عسيري بضربة رأس (43).
 وقلص المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم الجيش الفارق بعد متابعته كرة مرتدة من القائم الأيسر (51)، لكن في الدقيقة التالية أضاف المدافع معتز هوساوي الهدف الثالث للأهلي، قبل أن يكمل سراج الرباعية بتسديدة من داخل منطقة الجزاء (57).
 وطرد ياسر أبو بكر لاعب الجيش في الوقت المحتسب بدل الضائع بسبب مخالفة ضد سراج داخل المنطقة، لكن الحارس خليفة أبو بكر تصدى لركلة الجزاء التي أسفر عنها الخطأ ونفذها عسيري.
 
