إدواردو وديجاو.. في التأهيل بقية 

لن يكون الثنائي كارلوس إدواردو وديجاو لاعبا فريق الهلال لكرة القدم، ضمن حسابات مدربهما اليوناني دونيس خلال مباراة الخليج السبت المقبل في دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، لعدم تلقي الأخير الشارة الخضراء من قبل الجهاز الطبي.
 يشار إلى أن إدورادو في آخر مراحل برنامجه التأهيلي والعلاجي، ولم يصل بعد إلى مرحلة الجاهزية التي تخوله المشاركة مع زملائه في المباريات التنافسية، فيما استهل ديجاو المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي أخيرا.
 وعلى صعيد ثان عاد اللاعبون أمس إلى تدريباتهم الجماعية بعد أن استمتعوا بإجازة فور نهاية مباراة الشعلة الودية 2/3، واتسم المران بالطابع التكتيكي والفني، علما بأنهم خضعوا إلى فحوص الدم الدورية في عيادة النادي. وكانت التدريبات قد شهدت عودة سالم الدوسري للمشاركة مع المجموعة برفقة عبدالله عطيف والبرازيلي إيلتون ألميدا بعد أن استبعدهم دونيس عن مواجهة الشعلة الماضية، في الوقت الذي تقرر فيه أن يشارك الدوليون إلى تدريبات الفريق الجماعية اليوم بشكل مغلق، فيما ينتظر أن يعود الكوري كواك من معسكر منتخب بلاده غدا.
 
