المطيري .. الجولة النهائية 

كمل الرامي سعيد المطيري لاعب المنتخب السعودي للرماية اليوم منافسة "السكيت" على ميدان آساكا للرماية، ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، حيث يخوض الجولتين النهائيتين "الرابعة والخامسة" ضمن منافسات اليوم التأهيلي الثاني. وشارك المطيري من بين 30 راميا تم اعتمادهم، حيث أنهى جولته الأولى برصيد 24 من أصل 25 طبقا، والثانية برصيد 24 من أصل 25 طبقا، ليرفع رصيده إلى 48 طبقا من أصل 50، والثالثة برصيد 23 من أصل 25 طبقا، ليرفع رصيده إلى 71 طبقا من أصل 75. وتعتمد آلية التأهل في منافسات مسابقة رماية "السكيت" على خمس جولات، كل جولة 25 طبقا، ثلاث جولات أمس، وجولتان اليوم، وأعلى ستة أرصدة في عدد الأطباق تتأهل إلى النهائي. يذكر أن المطيري (52 عاما) صاحب أول ذهبية سعودية في دورات الألعاب الآسيوية، في دورات "أتلانتا 1996"، "سيدني 2000"، "أثينا 2004"، و"بكين 2008"، حيث يمني المطيري نفسه أن يحقق الميدالية الأولى بعد 25 عاما من المشاركة في المحفل الأولمبي العالمي الكبير.