المدلج: مبروك تأخرت كثيرا 

 فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن كلمة مبروك جاءت متأخرة ثماني جولات الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأن الفوز على الباطن 2 / 0 في الجولة الماضية دليل تعاف، وقال "أعتذر من الجماهير على المستويات في الفترة السابقة، والفريق تأثر من جائحة كورونا بعد إصابة أغلب اللاعبين واستغرق شفاؤهم وقتا طويلا، وكلمة مبروك تأخرت كثيرا خلال الجولات الثماني الماضية، وفي مباراة الباطن حضرت الروح والمستوي فحققنا النتيجة أمام فريق صعب على أرضه". ويحتل الفيصلي المركز الـ11 بعد مرور 17 جولة برصيد (20 نقطة)، حيث فاز في أربع مباريات فقط، وتعادل في ثمانٍ، بينما خسر خمس مباريات. وعن اللاعبين الأجانب الجدد وهل سيجرون إضافات جديدة، قال "بناء على تقرير المدرب البرازيلي شاموسكا سيستمر الفريق باللاعبين الأجانب الحاليين أنفسهم للمحافظة على الانسجام الذي تم للمجموعة أخيرا، ولن يتم الاستغناء عن أي لاعب أجنبي، لأن الانسجام مهم خلال فترة الدوري، وأيضا في كأس خادم الحرمين الشريفين التي تنتظرنا فيها مباراة مهمة أمام الباطن في دور الثمانية". وأشار إلى أن الفيصلي سيعلن صفقتين محليتين اليوم، إحداهما علي مجرشي لاعب الشباب الذي حصل على مخالصة مالية من ناديه للتوقيع للنادي العنابي، والآخر الأقرب أن يكون عبدالعزيز الدوسري من نادي النصر.