62 ألف ريال قيمة تذاكر كبائن السوبر السعودي في لندن 

حدد نادي فولهام الإنجليزي أسعار الكبائن الخاصة بمباراة الأهلي والهلال على كأس السوبر السعودي بـ 62 ألف ريال تقريبا، التي ستقام على ملعبه في الثامن من آب (أغسطس) المقبل، بعد أن طرح التذاكر أمس وأعلن عن طرق بيعها عبر الموقع الإلكتروني أو الهاتف أو الحضور شخصيا إلى مركز المبيعات.
 وخصص فولهام منطقتين في مدرجات الملعب للعائلات في الجهة المقابلة للمنصة فيما تراوحت أسعار التذاكر من 175 ريالا إلى ٧٥٠ ريالا بحسب موقع المقعد إضافة إلى رسوم أخرى تبلغ ثمانية ريالات في حال شراء التذاكر عن طريق الموقع الإلكتروني أو الهاتف.
 وألزم الموقع الإلكتروني الجماهير الراغبة في الحضور للمباراة بطباعة التذكرة في حال عدم وجود عنوان لها في بريطانيا.
 يشار إلى أن الكبينة الواحدة تكفي لعشرة أشخاص، ويشمل تقديم بوفيه مفتوح إضافة إلى المشروبات، فضلا عن وجود "بلكونة" مفتوحة مطلة على الملعب.
 وسيكون ملعب فولهام المعروف بـ "كرافن كوتيج" أو "قفص الأرنب" الملعب الرابع الذي يستضيف النسخة الرابعة من مباراة كأس السوبر السعودي، حيث كانت انطلاقته الأولى من أرضية ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة، ثم ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، والثالثة على أرض ملعب لوفتس رود الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز في العاصمة البريطانية لندن.
 ولن يكون الملعب غريبا على لاعبي الهلال والأهلي الدوليين خاصة، كونهم لعبوا مباراتين وديتين على أرضه عام 2014 ضمن استعداداتهم لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 ودورة كأس الخليج التي احتضنتها الرياض، حيث خسر المواجهتين الأولى أمام أستراليا 3/2، والثانية أمام صاحب الملعب فولهام 2/1.
 وأطلق على ملعب نادي فولهام اسم "قفص الأرنب" نظرا لصغر حجمه مقارنة بالملاعب الإنجليزية، ويقع بجوار حديقة "بيشوب تم" على ضفاف نهر التايمز، علما أنه بدأ اللعب عليه منذ 1896 "أي قبل 120 عاما"، ويتسع لـ 25.7 ألف مشجع.
 
