أسرة الخليوي ..  7 في سن التعليم 

ثمّنت أسرة الدولي الراحل محمد الخليوي، لاعب نادي الاتحاد السابق، مبادرة تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بتخصيص دخل مباراة الاتحاد والشباب، ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، لدعمهم. وكشفت المصادر، أن أسرة الخليوي تمر بظروف صعبة عقب رحيل والدهم، إذ تتكوّن من سبعة أبناء "أربع بنات وثلاثة أولاد" جميعهم في سن التعليم، فضلا عن أنهم لم يتلقوا أي دعم باستثناء ريع مباراة التكريم الخيرية التي لعبت في مكة المكرمة بين نجوم الاتحاد والأهلي ونخبة من نجوم الكرة العربية على ملعب الشرائع، التي انتهت بالتعادل 4/4 في عام 2013. وكان آل الشيخ، قد أصدر قرارا بأن يخصّص دخل مباراة الاتحاد والشباب، لعائلة الخليوي، مبادرة منه لمساعدة أسر اللاعبين القدامى الذين خدموا الرياضية السعودية على مستوى المنتخبات والأندية. ميدانيا، استأنف الاتحاد تدريباته أمس تحت إشراف المدرب التشيلي لويس سييرا، استعدادا للقاء الفتح الأربعاء المقبل في الأحساء ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي، وسط غيابات متعدّدة وموثرة ما أجبر الجهاز الفني على البحث عن بدائل، إذ يغيب سبعة لاعبين، هم: فهد المولد، أحمد عسيري، بدر النخلي، محمد قاسم، عبدالرحمن الغامدي، فواز القرني وعدنان فلاتة. على صعيد آخر، اجتمع حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد مع أعضاء إدارته البارحة لمناقشة عديد من الملفات من بينها الألعاب واحتياجات الفرق المختلفة خلال الفترة المقبلة.
 
