برعاية الملك .. كأس المؤسس بين الجياد 

يرعى - بمشيئة الله تعالى - خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس الفخري لنادي الفروسية - حفظه الله - مساء اليوم، المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل على كأس المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود - رحمه الله - لجياد الإنتاج المحلي، وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية الذي خصص له الشوط العاشر من السباق. ويتكون برنامج السباق من عشرة أشواط وهي على النحو التالي، الشوط الأول، على جائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن تركي - رحمه الله - ومسافته 1600 متر، الشوط الثاني، على جائزة الأمير عبدالله بن سعود بن عبدالله (صنيتان) - رحمه الله - ومسافته 2400 متر، الشوط الثالث، على جائزة الأمير فهد بن إبراهيم بن مشاري - رحمه الله - ومسافته 2400 متر، الشوط الرابع، على جائزة الأمير ناصر بن سعود بن فرحان - رحمه الله - ومسافته 1600 متر، الشوط الخامس، على جائزة الأمير سعود بن ناصر بن سعود بن فرحان - رحمه الله - ومسافته 2000 متر، الشوط السادس، على جائزة الأمير محمد بن عبدالرحمن بن فيصل - رحمه الله - ومسافته 1400 متر، الشوط السابع، على جائزة الأمير عبدالله بن جلوي بن تركي - رحمه الله - ومسافته 1600 متر، الشوط الثامن، على جائزة الأمير فهد بن جلوي بن تركي - رحمه الله - ومسافته 1800 متر، الشوط التاسع، على جائزة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي - رحمه الله - ومسافته 1600 متر، والشوط العاشر والأخير على كأس الملك عبدالعزيز - رحمه الله - (الفئة الأولى)، ومسافته 1600 متر.
 
