الملعب .. «منطقة محرمة» 

أكد لـ"الاقتصادية"، محمد الشيخ المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن القرار الإلحاقي الذي أصدره اتحاد القدم السعودي البارحة بمنع دخول الملعب "الذي بات منطقة محرمة إلا على اللاعبين والمدربين والحكام" بأن الإبعاد يشمل عن دكة البدلاء في البطولات المختلفة، وأعضاء إدارات الأندية والمشرفين على كرة القدم، الهدف منه رفع مستوى تنظيم المباريات من أجل إبعاد المسابقات عن كل ما يخل بسلامة المنافسة أو يؤثر فيها. وحول انخفاض الدخل الوارد من العقوبات الانضباطية من جراء قرار المنع، قال الشيخ "العقوبات التي يباشرها اتحاد القدم السعودي ليس الهدف منها زيادة الدخل بل رفع مستوى العمل في الملاعب والمباريات، إضافة إلى أن مدخلات العقوبات ليست غاية بل وسيلة لرفع مستوى التنظيم"، موضحا أن قرار المنع سيشمل المسابقات التي سيشرف عليها اتحاد القدم بداية من الفئات السنية بلوغا لكل بطولات الفرق الأخرى". وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، بيانا إلحاقيا لآخر حوى منع رؤساء الأندية من الجلوس على الدكة جاء فيه "انطلاقًا من القرار السابق بعدم السماح لرؤساء الأندية بالجلوس على مقاعد البدلاء في المباريات التي تلعب تحت مظلته على مستوى جميع المسابقات، والدرجات، والفئات، فقد تقرّر أن يشمل المنع أعضاء مجالس الإدارات في الأندية، والمشرفين العامين على الأجهزة الإدارية لفرق كرة القدم، وبناءً عليه؛ فقد اعتمد اتحاد القدم تعديل الفقرة الأولى من المادة الـ15 من لائحة المسابقات، وفقًا لما رفعه رئيس لجنة المسابقات، حيث جاء التعديل على النحو التالي: المادة (15)، الإجراءات الفنية في المباريات الرسمية، أولا: لا يسمح بدخول الملعب إلا لحكام المباراة، المراقب، مقيم الحكام، رجال الأمن، الإسعاف، المصورين الذين يحملون بطاقات رسمية معتمدة من الجهة المنظمة، واللاعبين المسجلين في كشف المباراة، الجهاز الفني والطبي، وإداري الفريق، المحددين بسبعة أشخاص كحد أقصى. ويضاف في منافسات الدوري الممتاز، والمرحلة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، المنسق الإعلامي للفريق وشخصان إضافيان من الجهاز الفني أو الطبي، ويُمنع رئيس النادي، وجميع أعضاء الإدارة، والمشرفين العامين على الأجهزة الإدارية لفرق كرة القدم، بأي صفة كانت من الجلوس على مقاعد البدلاء في كل الدرجات، وفي جميع الفئات، وكذلك يمنع وجود أي شخص من الجهاز الإداري غير إداري الفريق فقط. وفي شأن آخر، أعفى اتحاد القدم، خالد حسن شكري، الموظف في غرفة فض المنازعات، إثر رصد بعض التجاوزات القانونية عليه، وتشكيل لجنة برئاسة عبدالإله مؤمنة، وعضوية المستشار القانوني فهد الشهراني، ومحمد الجارالله، مدير الشؤون الإدارية، للتحقيق معه في تجاوزاته قبل الرفع بها إلى الجهات ذات الاختصاص لاتخاذ اللازم.
 
