باتو .. من النصر إلى الحزم للتجربة 

توجه اللاعب الغيني عثمان باتو إلى فريق الحزم لكرة القدم "درجة أولى" لخوض اختبار جديد، بحثا عن إمكانية التعاقد معه كلاعب محترف، بعد أن أمضى ما يقارب 155 يوما مع النصر تحت التجربة والتقييم الفني. وكانت اللجنة الفنية قد استقطبت باتو في الـ 20 من آب (أغسطس) 2017، ضمن خطتها لجلب عدد من اللاعبين وإخضاعهم للتجربة الميدانية تحت بند الاستثمار.من جانب آخر، أثبتت الفحوص الطبية تعرض الحارس عبد الله العنزي لتمزق في العضلة الأمامية للفخذ، وأيضا زميله اللاعب فهد الجميعة لتمزق في الرباط الجانبي للركبة، يحتاجان بموجب ذلك لفترة طويلة من الراحة والعلاج تمتد لأربعة أسابيع، ما يعني غيابهما عن أربع مباريات للفريق في الدوري السعودي للمحترفين، أمام التعاون، أحد، الهلال، الباطن، فيما يحتاج المصري حسام غالي إلى العلاج لمدة يومين فقط، وبالتالي باستطاعته المشاركة أمام التعاون في الجولة 19.وكان الثلاثي قد تعرض للإصابة في مباراة النهضة الماضية 1/ 0 في الدور الـ 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيكون بمقدور الثنائي العماني سعد سهيل، وعبد الرحمن العبيد المنضمين حديثاً للنصر المشاركة مع فريقهما الجديد، بعد أن أودعت إدارة النصر راتب شهرين للاعبين المحترفين، وسددت جزءا من رواتب الجهاز الفني واللاعبين الأجانب، كما بدأت إجراءات صرف 50 في المائة من الرواتب المتأخرة للعاملين.
 
