وزير الرياضة: 6.5 مليار ريال مساهمة القطاع في الناتج المحلي و90% من تعاملات الوزارة مع شركات سعودية 

 أوضح الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة السعودي، بأنّ استضافة المملكة للبطولات الرياضية الدولية هي جزء من استراتيجية أوسع تسعى في الأساس الى النهوض بالقطاع في السعودية، وتحفيز الرياضيين السعوديين على المشاركة المستقبلية.
  وأضاف في حوار أجراه مع برنامج "فرانكلي سبيكينغ" الذي تنتجه صحيفة "عرب نيوز": "من يقود هذه الاستراتيجية هو ولي العهد الذي يؤمن بقدرة الرياضة على تغيير الحياة في المملكة، وضمن برنامج جودة الحياة الساعي لتحسين جودتها في المملكة."
 وأفاد وزير الرياضة بأن سباق فورميلا ١ سيقام في موعده في جدة العام المقبل، مضيفا بأنه سيتم بالتأكيد اتخاذ كافة الاحترازات المتعلقة بالصحة والسلامة في حال تطلب الأمر ذلك في حينها.
 وحول التأثير الاقتصادي لقطاع الرياضة، أوضح الوزير بأن مساهمة القطاع في الناتج القومي المحلي كان ٢.٤ مليار ريال في العام ٢٠١٦، بينما نما ذلك إلى ٦.٥ ريال في العام ٢٠١٩.
 وكشف الأمير عبد العزيز في حواره مع "عرب نيوز" بأنّ ٩٠ في المائة من التعاملات التجارية للوزارة خلال إقامة الفعاليات الرياضية هي مع شركات سعودية، بعضها كان صغيرا او متوسطا واليوم وخلال ثلاث سنوات باتت شركات ضخمة لم تعد تقتصر فقط على الفعاليات الرياضية، بل دخلت ايضا مجال الثقافة والترفيه.
 وحول مساعي تشجيع ممارسة المرأة السعودية للرياضة،  أوضح الأمير عبد العزيز بأنه ثمة قفزة كبيرة حققتها المرأة في هذا المجال، حيث قال: "في العام ٢٠١٥، لم يكن لدينا أي فرق وطنية نسائية، اليوم لدينا ٢٣ فريقا وطنيا نسائيا يشارك باسم البلاد على المستوى الدولي... ولدينا اليوم ٦٤ اتحادا من بينها ٣٨ تتضمن عضوات تمثلن الرياضة النسائية في تلك الاتحادات."
 وردا على سؤال حول ما اذا كان منتخب المملكة سيشارك، في حال ترشحه، في مونديال عام ٢٠٢٢ المزمع عقده في قطر أجاب وزير الرياضة بأنّ المملكة سبق واستضافت المنتخب القطري، وكذلك المنتخب السعودي لعب في قطر. وأضاف أنّ المملكة تطمح للتأهل لكأس العالم المقبل، و"تأمل في أن يفوق الاداء ما كان عليه في المرة الماضية (مونديال ٢٠١٨ في روسيا)."
