فيدرر يسحق جاسكيه في طريقه لقبل نهائي امريكا المفتوحة 

فرض روجر فيدرر سيطرته أمام الفرنسي ريشار جاسكيه ليتأهل بانتصار ساحق 6-3 و6-3 و6-1 إلى قبل نهائي بطولة امريكا المفتوحة للتنس أمس الأربعاء.
 وبدا فيدرر عازما على انهاء المواجهة قبل الهطول المتوقع للأمطار على ملاعب فلاشينج ميدوز وبلغ بسلام المربع الذهبي حيث سيواجه مواطنه السويسري ستانيسلاس فافرينكا.
 وتأهل فافرينكا المصنف الخامس وحامل لقب فرنسا المفتوحة بفوز سهل على نحو مماثل بنتيجة 6-4 و6-4 و6-صفر على الجنوب افريقي كيفن اندرسون.
 وستكون مواجهة الدور قبل النهائي الأخرى غدا الجمعة بين الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول والكرواتي مارين شيليتش المصنف التاسع وحامل اللقب.
 وسدد كل من فيدرر وجاسكيه ضربة خلفية من وراء الظهر لكن بعيدا عن ذلك لم يكن هناك الكثير من التشابه بين الاثنين.
 ونادرا ما أهدر فيدرر النقاط بينما بدا جاسكيه مستسلما طيلة المواجهة التي استغرقت 87 دقيقة.
 وسدد اللاعب السويسري 50 ضربة ناجحة مقابل ثماني فقط من جاسكيه.
 
