هزيمة .. وكارينيو يرى 

في حين كسر فريق النصر لكرة القدم، مسلسل ثلاثة تعادلات متوالية، بفوزه على الشباب أمام ناظري مدربه الجديد الأوروجوياني دانيال كارينيو 1/ 0، أمس في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، نجح الفيحاء في تحقيق أول انتصار له على ضيفه أحد بالنتيجة ذاتها. ورفع النصر رصيده لـ (9 نقاط)، وبقي الشباب عند (6 نقاط)، وزاد الفيحاء رصيده لـ (5 نقاط)، فيما تجمد أحد عند (3 نقاط).في الرياض، بدأت المباراة هجومية من الطرفين وسنحت فرصة لمحمد السهلاوي مهاجم النصر بعد عرضية رائعة من يحيى الشهري إلا أن القائم تصدى لرأسيته (17).والشوط الأول يلفظ أنفاسه الأخيرة، أشهر الحكم فهد المرداسي البطاقة الحمراء في وجه عبدالله الفهد لاعب الشباب عقب تلقيه البطاقة الصفراء الثانية، جراء مخاشنته غير القانونية لويليام جيبور مهاجم النصر.وفي الشوط الثاني، حاول النصر استغلال النقص الحاصل في صفوف الشباب، وشن عديدا من الهجمات في ظل تراجع الأخير لمنطقته الخلفية، حتى تمكن محمد فوزير من تسجيل الهدف الوحيد، مستفيدا من الكرة المرتدة من الحارس فاروق مصطفى الذي أبعد عكسية أحمد الفريدي داخل الصندوق عالجها مباشرة في المرمى (66)، وكاد عبدالوهاب جعفر لاعب الشباب أن يدرك التعادل ولكن محاولته تصدى لها الحارس وليد عبدالله. وفي المجمعة، جاءت البداية من الفيحاء وأحد حذرة نوعا ما، وتمسك كل فريق بمنطقته دون المجازفة إلى الهجوم، فخلت الخطورة على مرمى الفريقين، وبالتالي كانت الفرص شبه معدومة.في الشوط الثاني، نشطت ألعاب الفيحاء قليلا، وشن عديدا من الهجمات التي لم تخل من خطورة، في حين اعتمد أحد على الهجمات المرتدة التي أيضا اتسمت بالخطورة.لم يمض وقت طويل حتى أسفرت هجمات الفيحاء عن تسجيل الهدف الأول والوحيد في المباراة عبر لاعبه الكولمبي دانيلو أسبريلا بمقصية رائعة (56).
 
