5 ملايين يورو تمنع انتقال تيكسيرا 

بين مصدر مقرب من إدارة نادي الهلال، أن المفاوضات مع البرازيلي أليكس تيكسيرا مهاجم نادي جيانجسو سونينج الصيني جارية لاستقطابه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، إلا أن الامتيازات المالية "تصل إلى خمسة ملايين يورو"، التي سيحصل عليها من ناديه إذا أتم عقده، تبقى عائقا بين الطرفين، ما يعزز تأجيل انتقاله إلى فترة الانتقالات الشتوية. ولا يمانع اللاعب بشراء المتبقي من عقده، شريطة أن تتحمل إدارة الهلال دفع خمسة ملايين يورو "الامتيازات المالية المترتبة على النادي الصيني"، بخلاف راتبه السنوي. وتنتهي فترة التسجيل الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بنهاية عمل الأحد المقبل المحددة من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم". من جانبه، خرج الفنزويلي يفرسون سوتيلدو مهاجم نادي سانتوس البرازيلي من حسابات نادي الهلال بسبب تأخره في الرد ورغبته في البقاء واللعب في البرازيل. وزادت نسبة بقاء سوتيلدو مع الفريق البرازيلي عقب اتفاق ناديه مع نادي ديبورتيفو هواتشيباتو التشيلي على تقاسم بطاقته الدولية بالمناصفة على أن يسقط الأخير الدين عن النادي البرازيلي. وتابع المصدر، "يتم تداول أسماء الثلاثي: الآيسلندي جيلفي سيجوردسون، البرازيلي برنارد دوارتي، والأرجنتيني لوتشيانو فيتو، لانتقال أحدهم لصفوف الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، قد تكون خيارات للهلال في حال فشل في التعاقد مع تيكسيرا في الوقت الحالي".
