النصر.. مساحتان فارغتان وأرض للتسويق 

تجلس إدارة الاستثمار في نادي النصر مع شركات عدة لملء المساحتين الفارغتين من القميص "الكتف وأعلى الصدر فوق شعار موبايلي الشريك الاستراتيجي"، حيث اتفقت مع شركة الطيار للسفر والسياحة أخيرا، وجار الاتفاق الآن مع شركة متخصصة في التجزئة الكهربائية.
 وقال أحمد الغامدي المتحدث الرسمي لإدارة الاستثمار، "هناك أكثر شركة ترغب في وضع شعارها في القميص، بقيت لنا مساحتان فيه، الكتف وأعلى شعار "موبايلي"، المفاوضات جارية بجدية تحت قيادة شرف الحريري رئيس لجنه الاستثمار، للظفر بالمساحات المتبقية في القميص، وهناك بعض أعضاء الشرف يعملون جاهدين لإكمال الملف قبل بداية الموسم الجديد لتوفير السيولة التي تعين إدارة النادي على إبرام التعاقدات لتدعيم صفوف الفريق في الوقت المناسب".
 ورفض الغامدي تحديد سقف المبالغ التي يطمحون إليها، وقال "ليس لدينا سقف معين أو رقم محدد، والهدف هو الوصول إلى أعلى مبلغ مالي موجود في السوق، وتستطيع الشركات دفعه".
 وزاد "أيضا بدأنا في تسويق الإعلانات على مباريات النصر المحلية على أرضه، عدا النهائية، ونحتاج إلى أيام قليلة لحسم هذا الملف، ما يساعد النادي على توفير سيولة مالية من باب آخر".
 يشار إلى أن إدارة النادي تبذل جهدها في سبيل تأمين متأخرات رواتب اللاعبين الممتدة لسبعة أشهر، حتى يتسنى لها التعاقد مع لاعبين جدد، ولذا ركزت كثيرا على الاستثمار في سبيل تحقيق عوائد مالية تسهم في تقليص الديون.
 وتنتظر أيضا الدعم الذي وعد به بعض الشرفيين خلال اجتماعهم في مزرعة الأمير مشعل بن سعود رئيس أعضاء الشرف، الذي بلغ 66 مليون ريال، وصل منها ما يقارب 11 مليون ريال لخزانة النادي حتى الآن.
 وينفرد بقميص النصر شعار "موبايلي" فقط، ما جعل إدارة النادي عبر إدارة الاستثمار تفتح باب التفاوض مع الشركات لجلب رعاة، فاتفقت مع شركة الطيار للسفر والسياحة لرعاية النادي مقابل مبلغ مالي يقدر بعشرة ملايين ريال، وسيكون الشعار "فوق الرقم" من الخلف، في حين ينتظر أن تحجز شركة متخصصة في التجزئة الكهربائية الكتف، على أن يكون أعلى الصدر متاحا للشركات الأخرى.
 وفنيا، اكتفى المدرب الكرواتي زوران ماميتش بحصة تدريبية مسائية لتمارين التقوية وتفكيك العضلات في المسبح الموجود في مقر المعسكر الحالي في موطنه.
 
