الطائف أرض للمعسكرات .. التكلفة 150 مليون ريال 

قر الاتحاد السعودي لكرة القدم على محافظة الطائف، لتكون مقرا للمعسكر الدائم للمنتخبات السعودية بجميع فئاتها، والمقر سينشأ على مساحة 100 ألف متر مربع. وكان ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي قد كشف خلال مشاركته في ملتقى "الاستثمار الرياضي"، الذي نظمته وزارة الرياضة في المقر الرئيس للغرفة التجارية الصناعية في الرياض أمس الأول، عن أن لديهم تواصلا مع إحدى الجهات الحكومية للحصول على أرض بمساحة 100 ألف متر لبناء مقر خاص بمعسكرات المنتخب السعودي في إحدى المناطق التي تتمتع بأجواء جميلة في الصيف، لتكون مقر اتحادات رياضية دائمة. ويدرس اتحاد القدم السعودي خيارات عدة لتمويل المشروع، منها أن يتكفل بالقيمة الإجمالية من ميزانيته السنوية، والخيار الآخر التفاوض مع الشركات الراعية لتحمل كامل التكلفة أو جزء منها مقابل امتيازات يحصل عليها الراعي. وبحسب دراسة مبدئية تمثل قيمة الأرض النسبة الأكبر من تكلفة المشروع، حيث يصل قيمتها إلى 150 مليون ريال، بينما تكلفة إنشاء الملاعب والمباني المصاحبة لن تتجاوز 15 مليون ريال. ويجري اتحاد القدم السعودي عبر وزارة الرياضة مشاورات مع جهات حكومية عدة لتقديم أرض المشروع كمنحة حكومية، ما يعني تقليص تكلفة المشروع إلى حد كبير، حيث سيحتوي المشروع على عدد كبير من الملاعب ومقر سكن يضم 150 غرفة فندقية ومكاتب للأجهزة الفنية والإدارية، إضافة إلى الأندية الصحية وغرف العلاج. وأوضحت المصادر، أن إقامة المعسكر الدائم، سيخفض المبالغ المالية التي يدفعها اتحاد القدم السعودي نظير المعسكرات التي يقيمها سواء داخل السعودية أو خارجها، مشيرة إلى أن اتحاد القدم سينشئ مركزا فنيا في الرياض يضم مقر تدريب مصغرا للمنتخب الأول في حال رغبة الجهاز الفني في إقامة معسكر قصير.