إيجالو الأسرع بـ «دقيقتين» 

ح النيجيري أوديون إيجالو مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، نظيره المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، من قائمة الهدف الأسرع في المسابقة، بتسجيله أمس هدف التقدم لفريقه في شباك الهلال ضمن الجولة الخامسة، جولة "هي لنا دار" في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث نجح في التسجيل عند الدقيقة الثانية. وكان حمدالله قد سجل الهدف الأسرع عند الدقيقة الرابعة في مباراة فريقه أمام ضمك لحساب الجولة الأولى من ضربة جزاء. كما رفع إيجالو رصيده التهديفي إلى خمسة أهداف، وحل وصيفا للكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون ومتصدر القائمة بستة أهداف، وانضم البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء لقائمة الهدافين وأصبح ثالثا بعد الثنائية في شباك الأهلي أمس، وأصبح رصيده أربعة أهداف.