فنتورا يخلف كونتي في تدريب ايطاليا 

سيتولى جامبييرو فنتورا مهمة الاشراف على المنتخب الايطالي لكرة القدم خلفا لانتونيو كونتي الذي انتقل بعد كأس اوروبا 2016 للاشراف على تشلسي الانكليزي، وذلك بعدما وقع رسميا اليوم الثلاثاء على عقد يمتد لعامين.
 واشرف فنتورا، لاعب الوسط المتواضع سابقا مع فريق من الدرجة الثالثة، على عدد كبير من الاندية الايطالية، اخرها تورينو بين 2011 و2016، لكنه لم يحرز اي لقب في الدرجتين الاولى والثانية.
 ولم يشرف فنتورا (68 عاما) على اي فريق في دوري ابطال اوروبا، وانتظر حتى موسم 2013-2014 ليقود تورينو في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ".
 
