تعديل مباراتين قبل كأس الملك 

ت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، تعديل مواعيد مباريات الأندية المتأهلة إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث قررت اللجنة تعديل مواجهتي التعاون والفتح المقررة بعد 31 يوما، والقادسية والفيصلي المقررة بعد 30 يوما ضمن مباريات الجولة الـ28 من مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقرر أن تقام مباراة التعاون والفتح عند العاشرة مساء من يوم الـ25 من نيسان (أبريل) الجاري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، فيما يقام لقاء القادسية والفيصلي عند الـ9.35 من يوم الـ29 من الشهر ذاته على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخبر. وكانت لجنة المسابقات في الرابطة قد عقدت اجتماعا تنسيقا مع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم والأندية الأربعة بهذا الشأن. الجدير ذكره، أن موعد مواجهة التعاون والفتح في الـ20 من أيار (مايو) المقبل، وموعد مواجهة القادسية والفيصلي في اليوم الذي يسبقه.