الشهري: بإذن الله متأهلون 

أكد يحيى الشهري صاحب هدف فوز المنتخب السعودي لكرة القدم على نظيره العراقي، أمس، ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، أن المشوار لا يزال طويلا ولم ينقض بعد، وقال، "نزال العراق لم يكن سهلا على الإطلاق، لأنهم قاتلوا بشراسة للمنافسة على البطاقة الثالثة، الحمدلله على هذا الانتصار، والقادم أصعب، وبإذن الله متأهلون". وهنأ الشهري الجماهير السعودية جميعا على الفوز الغالي، معلقا، "سجلت في شباك العراق بمعاونة زملائي الذين اجتهدوا فوق أرضية الملعب، نحن نلعب كمجموعة، فشكرا للجميع". وأتم، "مباراتنا المقبلة مع المنتخب الأسترالي في سيدني، ونتمنى التوفيق بتحقيق الانتصار عليهم للعودة بصدارة المجموعة".
 
