الحربي: لن استسلم .. وأستقيل 

ستناقش إدارة نادي أُحد، المدرب البرتغالي باولو ألفيس، حول المستوى الذي ظهر به فريقها من خلال المباراة التي خسرها تحت ضيافة الأهلي 5/1، ضمن الجولة الـ 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ ترى أنه سقط في الكثير من الأخطاء التي أسهمت في الهزيمة الثقيلة.ورفض سعود الحربي، رئيس أُحد، فرضية تقديمه استقالة من منصبه على خلفية النتائج المرتدية للفريق المهدّد بالهبوط إلى الدرجة الأدنى بعد أن اقتصرت محصلته على ست نقاط من جملة 16 مباراة لعبها حتى الآن في الدوري، وقال: "الأُحديون يعرفون وضعي جيدا، سأقود هذا الكيان حتى اليوم الأخير من المسابقة، لن أستسلم، سنجتهد لأجل البقاء مع الكبار خاصة أن لدينا 14 لقاء يمكن أن تحدث فيها الكثير من المتغيرات، فإن نجحنا في مهمتنا فهو المطلوب، وإن هبطنا، فقد حدث ذلك من قبل حينما هبط أُحد، إلى الدرجة الثانية، ولم أبتعد عنه، حتى عدنا إلى موقعنا من جديد". وتابع: "أُحد، كغيره من الأندية يحظى بالصرف المالي من قبل الهيئة العامة للرياضة، بالنسبة لي لن أسمح بأن تذهب هذه الأموال إلى من لا يستحقها، وبالتالي فمن المهم أن نحصد نتائج جيدة، وإلا سنبحث عن الأسماء التي تستحق الصرف".وقال: "ألفيس، يتحمّل الخسارة الثقيلة لأُحد، كيف له أن يلعب مباراة مفتوحة أمام خصم بقيمة الأهلي، هذا الخطأ الفني تسبّب في هزيمتنا، إلى جانب أخطاء أخرى في الخيارات التي يعتمد عليها في التشكيلة، سنجلس معه اليوم لمناقشته حول أخطائه"، مشيرا إلى أنهم لم يقرّروا إقالة المدرب، انتظارا للاجتماع المرتقب. وكشف الحربي، عن صفقة سيعلن عنها أُحد، اليوم تتعلّق بجناح هجومي، يلعب لأحد الأندية الكبيرة، وقال: "ما يترّدد عن الاستغناء عن خدمات الحارس المغربي زهير لعروبي، غير صحيح".ميدانيا، استأنف أُحد، تدريباته أمس على الملعب الرديف في ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضي، حيث اشتملت الحصة على الجوانب اللياقية والخططية.
 
