تدريب صباحي لحراس أستراليا يوم المباراة 

وكأن المنتخب الأسترالي لكرة القدم، سيدخل حربا أمام الحرارة المرتفعة والرطوبة العالية، والمنتخب السعودي في جدة، عندما ينازله بعد غد في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، حيث جاء إليها محملا بعتاد وفير حيث شحن حاوية "كونتينر" تزن 1400 كيلو جرام تقريبا تحوي معدات تدريب وأطقم ملابس للاعبين وتجهيزات للعيادة الطبية.
 وبمبدأ الوقاية خير من العلاج أصر الجهاز الطبي المرافق على أن يؤدي اللاعبون أول مران لهم، في الثالثة والنصف عصرا في نادي الاتحاد، وكأنهم في تحد مع حرارة الجو المرتفعة والرطوبة أيضا، حتى يتأقلموا معها، مع الالتزام بنصائح تناول المياه بكميات كبيرة، فيما سيجري تدريبه اليوم عند الرابعة والنصف عصرا، كما أنه طلب من نادي الاتحاد إجراء تجهيز ملعبه يوم المباراة عند العاشرة صباحا لإجراء تدريب خاص للحراس، وعدد من اللاعبين. وزودت بعثة المنتخب الأسترالي بسيارتين إضافيتين غير الحافلة التي تقل اللاعبين، لنقل أدوات التدريب وكذلك المياه الخاصة التي جلبت من أستراليا، ومشروب الطاقة، بخلاف المياه التي طلبها بحجم 600 مل بكميات كبيرة.
 وكان اتحاد القدم السعودي، قد أنهى جميع الإجراءات الرسمية للسماح بدخول الحاوية، عن طريق جمرك مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة أمس الأول.
 وجاء اختيار الجهاز الفني للمنتخب الأسترالي لملعب الاتحاد، لصلابة وجودة أرضيته، ما يساعد اللاعبين على أداء التدريبات بشكل جيد. وتوافدت بعثة الأسترالي إلى جدة، عبر عشر رحلات، كون معظم اللاعبين يلاعبون خارج أستراليا ويرتبطون مع أنديتهم في مباريات دورية.
 يشار إلى أن المنتخب الأسترالي سيجري تدريبا إضافيا في اليوم الذي يعقب المباراة سيكون دون رسوم، تأهبا للقاء اليابان.
 
