الشباب: مخالصة المحياني تبطل دعواه 

تدرس إدارة نادي الشباب مع منصور العريفي عضو مجلس الإدارة والمستشار القانوني لها، قضية مطالبة عيسى المحياني لاعب الفريق السابق برواتب متبقية له على نادي الشباب، تصل إلى قرابة 300 ألف ريال، خاصه أنه وقع مخالصة مالية قبل أن يغادر النادي العاصمي ويتجه إلى نادي الاتحاد العام قبل الماضي. وكشف مصدر مقرب من الإدارة أنها ستعتمد على لوائح قانونية في عدم الالتزام بأي مبالغ مالية بعد توقيع المخالصة، حيث إن توقيعها يلغي كل ما قبله ولا يحق لأي طرف بالمطالبة بعد توقيعه حسب القوانين المالية.في المقابل، ستلتزم الإدارة الشبابية بتسليم نظيرتها إدارة العروبة مبلغ 1.5 مليون ريال خلال هذا الأسبوع وهي الدفعة الثانية من انتقال المهاجم موسى الشمري، فيما ستسلم إدارة الجبلين 200 ألف ريال بدل تدريب انتقال اللاعب الشاب عزام العفسان.
 من جهة أخرى، أتم الفريق الشبابي كل تجهيزاته الفنية لمواجهة نظيره نجران غداً في الشرائع، حيث سيعود الثنائي المهم في خريطة الفريق الأساسية أحمد عطيف قائد الفريق وعبد الله الأسطاء الظهير الأيسر بعد تماثلهما للشفاء التام، إضافة إلى جاهزية الكويتي سيف الحشان.
 
