أمريكا تفتح سماءها للطائرات التجارية بدون طيار 

أعلنت سلطات الطيران الامريكية اليوم الثلاثاء أنه سيجري السماح لطائرات تجارية صغيرة بدون طيار بالتحليق بشكل روتيني في سماء الولايات المتحدة.
 وتمثل الضوابط الرسمية للطائرات التجارية بدون طيار الخطوة الأولى من جانب إدارة الطيران الاتحادية في وضع خطة للسماح بتحليق الطائرات الصغيرة بدون طيار بجانب الطائرات المأهولة التجارية.
 وفي حين أن هذه القواعد التي ستدخل حيز التطبيق في أواخر آب/ أغسطس المقبل، ستفتح المجال أمام تحليق الطائرات بدون طيار في مختلف أنحاء الولايات المتحدة، لا تزال هناك قيود قد تحد من المبادرات التي وضعتها بعض الشركات مثل أمازون لاستخدام الطائرات بدون طيار.
 وتشمل هذه القيود تحديد الرحلات بمدى رؤية المشغل، وعدم السماح بالطيران فوق اشخاص غير مشاركين في عمليات اطلاق الطائرات بدون طيار، واطلاق الطائرات بدون طيار خلال النهار فقط.
 وبالإضافة إلى ذلك، هناك قيود تحدد الوزن بأقل من 25 كجم، والسرعة بحد أقصى قدره 87 عقدة، والارتفاع إلى حوالي 122 متر.
 وذكرت إدارة الطيران الاتحادية أن استخدام الطائرات بدون طيار للأغراض التجارية يمكن أن يولد أكثر من 82 مليار دولار للاقتصاد الأمريكي، ويخلق أكثر من 100 ألف فرصة عمل جديدة خلال السنوات الـ 10 المقبلة.
 وقال البيت الأبيض إن القواعد ستسمح بنمو فرص العمل في مجالات مثل الزراعة وصيانة البنية التحتية والرصد البيئي.
 لكن القواعد الجديدة يمكن أن توقف عملية تطوير تقنيات الطائرات بدون طيار مثل برنامج شركة أمازون المقترح " برايم اير" ، التي كانت تأمل معه في تقديم خدمات توصيل خلال 30 دقيقة باستخدام الطائرات بدون طيار من مستودعاتها.
 وقامت أمازون باختبار الطائرات بدون طيار لعمليات التوصيل السريع، إلا أن اللوائح الجديدة التي تم الكشف عنها اليوم الثلاثاء لن تسمح حتى الآن لتلك الجهود بالمضي قدما في الولايات المتحدة.
 ومع ذلك، قالت إدارة الطيران الاتحادية إنه يمكن التخلي عن العديد من القواعد إذا أثبت مقدم الخدمة أن الطائرة بدون طيار يمكنها أن تعمل بأمان خارج نطاق تلك القواعد.
 وقال مسؤولون ان المناقشات حول هذه الأنظمة ما زالت جارية.
 وقال مايكل هيرتا مدير بإدارة الطيران الاتحادية :" هذه ليست سوى خطوتنا الأولى ... نحن نعمل بالفعل بشان صياغة قواعد إضافية سوف توسع نطاق عمليات التشغيل ."
 
