جروس: سنكون يدا واحدة 

أعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم برنامجا لياقيا قصيرا للمدافع أسامة هوساوي الذي شارك في التدريبات الجماعية، التي انقطع عنها طوال الأيام الماضية لوجوده في عيادة النادي.
 ونفذ هوساوي برنامجه برفقة المساعدين الفنيين للمدرب تمهيداً للاستعانة به في نزال فريقه أمام الشباب في الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل.
 وكان الجهاز الطبي في الفريق الذي يقوده التونسي وليد وناس قد منح اللاعب الضوء الأخضر، بعد أن اجتاز الاختبارات الطبية التي خضع لها للتأكد من شفائه من الآلام التي كان يعانيها في مفصل قدمه الأيمن بعد أن أثبتت الفحوص الطبية وجود تمزق بسيط في الرباط الخارجي تسبب في غيابه عن المشاركة في اللقاءين الأخيرين للفريق أمام الاتفاق في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد ونجران في الجولة الخامسة. من جهة أخرى، شدد المدرب جروس للاعبين أثناء اجتماعه بهم البارحة على ضرورة مواصلة تقديم المستويات الفنية المميزة وتحقيق النتائج الإيجابية للحفاظ على صدارة الترتيب العام، وقال: "حتى نحافظ على ما وصلنا إليه لابد أن نبذل الكثير أمامنا تحد كبير في المرحلة المقبلة علينا أن نكون حاضرين لها بشكل قوي". وأضاف: "أثق في قدراتكم كلاعبين علينا أن نكون يدا واحدة ونفعل كل ما في وسعنا للحفاظ على ما حققناه حتى الآن".
 وزاد: "الصدارة حالياً ليست نهاية المطاف ما زال المشوار طويلا، لدينا عدد كبير من اللقاءات تحتاج إلى عمل كبير وجهد أكبر للحفاظ عليها".
 وطالب جروس اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء الأخير أمام نجران الذي انتهت نتيجته لمصلحة الأهلي بهدف بإجراء تدريبات استرجاعية، قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين أجرى تدريبات لياقية لباقي اللاعبين الذين لم يشاركوا في ذلك اللقاء، فيما يواصل اليوناني برنامجه التأهيلي باللف حول المضمار.
 
