حارس غرناطة: لن نتراجع أمام برشلونة 

قال اندريس فرنانديز حارس غرناطة إن فريقه لن يتراجع في مباراته الأخيرة بدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمام برشلونة حامل اللقب يوم السبت رغم أنه لا يمتلك شيئا يلعب من أجله.
 وأمضى غرناطة الأشهر الماضي يصارع الهبوط لكنه ضمن البقاء بالدرجة الأولى بفوزه 4-1 في أشبيلية يوم الأحد الماضي.
 ويتصدر برشلونة الترتيب بفارق نقطة واحدة عن ريال مدريد ويحتاج إلى الفوز في غرناطة ليقتنص لقبه 24 في الدوري بينما يلتقي ريال مدريد خارج ملعبه مع ديبورتيفو لاكورونيا في التوقيت ذاته.
 وقال فرنانديز لمحطة كادينا كوب الإذاعية "لو كنت لاعبا في برشلونة لن أركز على المنافس.. كنت سأفكر في أن لدينا القدرة على هزيمة أي فريق. لكننا لن نتراجع أمام برشلونة."
 وخاض غرناطة مباراته قبل الأخيرة هذا الموسم وهو متقدم بنقطة واحدة على منطقة الهبوط وكان من المحتمل أن يكون بحاجة للفوز على برشلونة في مباراته الأخيرة.
 وضمن فوزه على أشبيلية ونتائج المنافسين استمراره في الدرجة الأولى.
 وأضاف حارس غرناطة "كانت محاولة هائلة للنجاة من الهبوط وقدمنا كل شيء قبل مباراة برشلونة.
 "سنستعد بشكل عادي للمباراة. سنتعامل معها كاحتفالية.. سنستمتع بها ونخوضها بدون ضغوط ولا يهم ما سيحدث. الفوز بالمباراة الأخيرة أمام جماهيرنا أفضل نهاية للموسم."
 
