أنشيلوتي.. المشرط على العنق 

قرر نادي ريال مدريد إقالة مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي رغم الشعبية الواسعة التي يتمتع بها بين الجماهير واللاعبين، بحسب ما أعلنته جريدتا "ماركا" و"آس" الإسبانيتان، وقد يتجه إلى ميلان الإيطالي.
 وأقال فلورنتينو بيريز رئيس النادي تسعة مدربين خلال الـ 12 عاما التي رأس فيها النادي.
 وتولى أنشيلوتي قيادة ريال مدريد موسمين، وفاز النادي تحت قيادته بدوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، وهي البطولة التي جعلت شعبيته تزداد لدى جماهير ريال مدريد، وكأس العالم الأندية، إلا أنه فشل في قيادته لتحقيق أي ألقاب في الموسم الحالي.
 يشار إلى أن أنشيلوتي يعاني مشكلة في العنق وسيسافر إلى فانكوفر الكندية للخضوع لجراحة، وقال: "المشكلة الموجودة في عنقي تتسبب في معاناتي بعض الآلام البسيطة في يدي، وربما يمتد الألم إلى الساقين".
 
