قصة مصورة: أتلتيكو يفلت بنقطة من ديربي مدريد ويحرم الريال من الصدارة 

استعصى ديربي العاصمة الأسبانية مدريد على النادي الملكي مجددا وانتزع أتلتيكو مدريد تعادلا ثمينا 1 / 1 مع جاره وضيفه ريال مدريد اليوم الأحد في ختام مباريات المرحلة السابعة من الدوري الأسباني لكرة القدم.
 واستعاد أتلتيك بلباو نغمة الانتصارات في الدوري الأسباني لكرة القدم وتغلب على بلنسية 3 / 1 اليوم الأحد في المرحلة السابعة من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا فوز ريال بيتيس على رايو فاليكانو 2 / صفر ولفيانتي على فياريال 1 / صفر.
 على استاد "فيسنتي كالديرون" في العاصمة مدريد ، أنهى الريال الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الفرنسي الدولي كريم بنزيمة في الدقيقة التاسعة فيما أهدر مواطنه أنطوان جريزمان فرصة التعادل لأتلتيكو عندما أضاع ضربة جزاء في الدقيقة 22 حيث تصدى لها الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس ليحافظ للريال على التقدم في الشوط الأول.
 وفي الشوط الثاني ، تحسن أداء أتلتيكو وأهدر الفريق العديد من الفرص السهلة ولكن البديل لوسيانو فيتو كافأ مدربه وسجل هدف التعادل الثمين للفريق في الدقيقة 83 ليحرم الريال من الفوز ويمنعه من اعتلاء قمة جدول المسابقة.
 ورفع الريال رصيده إلى 15 نقطة ليتقدم إلى المركز الثاني بفارق الأهداف فقط أمام سلتا فيجو وبرشلونة وبفارق نقطة واحدة خلف فياريال المتصدر فيما رفع أتلتيكو رصيده إلى 13 نقطة لكنه ظل في المركز الخامس.
 وهذه هي مباراة الديربي الخامسة على التوالي في الدوري الأسباني التي يفشل الريال في الفوز بها حيث كان التعادل اليوم هو الثاني مقابل ثلاثة انتصارات لأتلتيكو.
 وقلب بلباو تأخره بهدف إلى فوز ثمين ليرفع رصيده إلى سبع نقاط ويقفز للمركز الثالث عشر فيما تجمد رصيد بلنسية عند تسع نقاط في المركز التاسع.
 وتقدم بلنسية بهدف سجله دانيال باريخو في الدقيقة 20 ورد بلباو بثلاثة أهداف سجلها إيمريك لابورت ومارسيل سوسايتا وأريتز أدوريز في الدقائق 34 و60 و70 .
 واستغل ليفانتي النقص العددي في صفوف ضيفه فياريال وتغلب عليه 1 / صفر ليكون الفوز الأول لليفانتي في المسابقة هذا الموسم ويرفع الفريق رصيده إلى ست نقاط ويترك القاع إلى المركز الثامن عشر فيما تجمد رصيد فياريال عند 16 نقطة لكنه ظل في الصدارة مؤقتا بعدما مني بالهزيمة الأولى في المسابقة هذا الموسم.
 وشهدت الدقيقة 36 طرد الصربي بويان يوكيتش مدافع فياريال لنيله الإنذار الثاني في المباراة.
 وظل الفريق صامدا حتى اهتزت شباكه في الدقيقة 83 بالهدف الوحيد للمباراة والذي سجله البرازيلي ديفرسون بروم سيلفا ليوقف انطلاقة فياريال الناجحة هذا الموسم ويمنح ليفانتي فوزا مفاجئا وغاليا.
 وفاجأ مارسيلينو جارسيا المدير الفني لفياريال الجميع بعدم إشراك قائده برونو سوريانو والمهاجم المتأق ليو باتيستاو.
 وجاء الطرد المتسرع للمدافع يوكيتش للخشونة مع إيفان لوبيز لاعب ليفانتي ليصعب من المهمة على فياريال.
 وكان الفرنسي الشاب ألفونس أريولا حارس مرم فياريال هو نجم المباراة حيث تصدى لعدة فرص خطيرة ولكنه لم يستطع التصدي للكرة التي سددها ديفرسون قبل ثماني دقائق من نهاية المباراة اثر تمريرة رائعة من نبيل جيلاس.
 وواصل ريال بيتيس تطوير مستواه وحقق انتصاره الثاني على التوالي في المسابقة بالتغلب 2 / صفر على مضيفه رايو فاليكانو في وقت سابق اليوم.
 وأنهى بيتيس الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله المدافع الألماني هايكو فسيترمان في الدقيقة 20 حيث انطلق بالكرة من نصف ملعب فريقه وأنهى الهجمة المرتدة بتسديدة قوية إلى داخل المرمى.
 وكان فاليكانو الفريق الأكثر طموحا في بداية الشوط الثاني ولكنه دفع الثمن غاليا لخطأ البرتغالي زي كاسترو حيث خطف لاعبو بيتيس الكرة وسجل روبن كاسترو الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 61 .
 والفوز هو الثالث لبيتيس في سبع مباريات خاضها بالمسابقة حتى الآن ليرفع رصيده إلى 11 نقطة في المركز الثامن ويتجمد رصيد فاليكانو عند سبع نقاط في المركز الخامس عشر.
 وقال بيبي ميل المدير الفني لريال بيتيس "أعتقد أن رايو فاليكانو كان يتوقع شكلا مختلفا من بيتيس اليوم. كان ينتظر أداء أقل قوة وأقل هجوما. يبدو أننا فاجأناهم بأدائنا في المباراة".
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 #27#
 #28#
 #29#
 
