الراجحي: عيدنا .. «عيدين» 

يضع البطل السعودي يزيد الراجحي اللمسات الأخيرة قبيل خوض رالي كازاخستان، الجولة الرابعة من كأس الاتحاد الدولي للسيارات "فيا" للراليات الصحراوية الطويلة "كروس كانتري"، الذي سيقام ما بين 26 أيار (مايو) الحالي و1 حزيران (يونيو) المقبل، على سياراته تويوتا هايلوكس مع فريق "أوفردرايف للسباقات" البلجيكي، وبرفقة الملاح الألماني ديرك فون تسيفيتس.ويسعى للحفاظ على لقب الرالي للعام الثاني على التوالي، حيث أحرز لقب نسخة 2018، في سيارة ميني "جون كووبر ووركس" رباعية الدفع، من تحضير فريق "إكس - رايد" الألماني، وفرض نفسه كأبرز المرشحين للفوز منذ المرحلة الأولى. وقال الراجحي "حضرنا نفسنا للمنافسة في رالي كازاخستان، الحمد للـه أمورنا جاهزة وعلى أتم ما يرام، ونحن متحمسون لخوض الرالي، وما زلنا نركز على أهدافنا للمنافسة على المراكز الأولى، وهذا العام هدفنا الحفاظ على اللقب".وتابع: "فأل سيارة التويوتا علينا طيب، وفأل شهر رمضان المبارك أيضا، حيث ننوي أن يكون عيدنا عيدين، لنا ولمشجعينا ولبلادنا، كما أصبحنا نتطلع إلى إنهاء تجهيز التحضير لخوض الاستحقاق الكبير رالي داكار- السعودية 2020".وهذه هي النسخة الثالثة من رالي كازاخستان، حيث سيخوض المتسابقون ست مراحل خاصة ضمن منطقة مانكيستاو، جنوب غربي البلاد، والمطلة على بحر قزوين، في حين تستضيف أكتاو، عاصمة المقاطعة، خط بداية الرالي ونهايته.
 
