المالك: 7 قضايا ستحل .. النصر مطمئن 

أكد سلمان المالك نائب رئيس نادي النصر، أن الإدارة تجاوزت القضايا الحساسة التي قد تشكل خطرا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وقال، "الأمور مطمئنة في البيت النصراوي ولن يكون هناك عقوبات من الفيفا على النصر سواء من خصم نقاط أو إيقاف فترتي تسجيل، كما يردد البعض". وأوضح لـ "الاقتصادية" أنهم يعملون بشكل مضاعف ولن يكون هناك قضايا تهدد مسيرة النصر مستقبلا، وقال، "نحن في المراحل الأخيرة لإنهاء القضايا المهمة والحساسة عن طريق التسوية النهائية أو عن طريق جدولتها ونجحنا في الوصول إلى حل أكثر من سبع قضايا حساسة ولدينا إلمام كامل عن تلك القضايا وسيعلن عنها بشكل رسمي عن طريق النادي خلال الأيام المقبلة".وأشار إلى أن موضوع ملف أجانب النصر للموسم المقبل سيكون بعناية فائقة ووفق نظره فنية بحتة وبتأنٍ لتخدم الفريق ولتشكل إضافة فنية، وقال، "الإدارة تعمل مع الجهاز الفني بقيادة كارينيو لاختيار الأفضل والأنسب وما زال لدينا الوقت".وأكد أن تشكيل مجلس إدارة النادي برئاسة سعود السويلم سيتم الإعلان عنه خلال الأسبوعين المقبلين بإذن الله، وقال، "السويلم حريص على أن يكون كل عضو من أعضاء مجلس الإدارة له دور فعال لخدمة هذا الكيان الكبير الذي يستحق منا الكثير".
 
