ثنائية إبراهيموفيتش تقود السويد ليورو 2016 وأوكرانيا تكمل عقد المتأهلين 

ارتدى المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عباءة التألق مجددا وسجل هدفين ليقود منتخب بلاده إلى بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) في فرنسا بالتعادل مع مضيفه الدنماركي 2 / 2 مساء الثلاثاء في إياب الملحق الفاصل بالتصفيات.
 وأكمل المنتخب الأوكراني عقد المتأهلين ليورو 2016 بتعادله 1 / 1 مع مضيفه السلوفيني في مباراة أخرى مساء الثلاثاء في إياب الملحق الفاصل.
 في العاصمة الدنماركية كوبنهاجن ، واصل إبراهيموفيتش ممارسة هوايته في هز الشباك بعد ثلاثة أيام من تسجيل هدف مؤثر في مباراة الذهاب التي انتهت بفوز فريقه 2 / 1 وسجل اللاعب هدفين آخرين ليقود فريقه إلى الفوز 4 / 3 في مجموع المباراتين والتأهل للنهائيات عن جدارة.
 
