برشلونة وريال .. مدريد تأكيد وتصحيح 

يخوض برشلونة حامل اللقب، وريال مدريد وصيفه اختبارين سهلين في المرحلة الثانية من الدوري الإسباني لكرة القدم فيستضيفان ملقا، وريال بيتيس على التوالي اليوم، حيث افتتحت المرحلة أمس بلقاء فياريال مع إسبانيول.
 ويلعب اليوم أيضا ريال سوسييداد مع سبورتينغ خيخون، وسلتا فيغو مع رايو فايكانو.
 وكان برشلونة بطل أوروبا حقق فوزا صعبا في المرحلة الأولى على مضيفه أتلتيك بلباو 1/ 0 الذي كان أسقطه برباعية نظيفة في ذهاب الكأس السوبر المحلية قبل أن يتعادلا إيابا 1/1 ليحرمه بالتالي من فرصة إحراز السداسية.
 ويغيب عن الفريق الكاتالوني المدافع جيرار بيكيه بسبب الإيقاف، والجناح الأيمن البرازيلي دانيال الفيش لتعرضه إلى إصابة في المباراة السابقة قد تبعده عن الملاعب شهرا.
 وبدا دفاع برشلونة جيدا أمام في المرحلة الأولى بعد أخطاء فادحة في السوبر الإسبانية، والسوبر الأوروبية (فاز على إشبيلية 5/4 بعد التمديد)، كما قدم سيرجي روبرتو بديل الفيش أداء جيدا. من جهته، سيكون ريال مدريد مطالبا بتعويض خيبة البداية بعد تعادله مع مضيفه العائد إلى دوري الأضواء سبورتينغ خيخون سلبا رغم العدد الكبير من الفرص التي سنحت للبرتغالي كريستيانو رونالدو، الويلزي جاريث بايل، والكرواتي لوكا مودريتش.
 ودفع مدرب ريال مدريد الإسباني رافايل بينتيز الذي خلف الإيطالي كارلو أنشيلوتي في نهاية الموسم الماضي، بلاعبه الجديد الكرواتي ماتيو كوفاسيتش في الشوط الثاني بدلا من إيسكو.
 وتعاقد ريال مدريد مع كوفاسيتش (21 عاما و21 مباراة دولية) من إنتر ميلان الإيطالي الأسبوع الماضي لستة مواسم في صفقة قدرتها وسائل الإعلام بنحو 35 مليون يورو.
 
