زيدان غاضب من استرخاء ريال بعد تعثره ضد ليجيا في أبطال أوروبا 

انتقد زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد استهتار فريقه بعد أن فرط في تقدمه بهدفين ضد ليجيا وارسو واحتاج لهدف متأخر من ماتيو كوفاتشيتش ليتعادل 3-3 في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم أمس الأربعاء. ولم يكن زيدان سعيدا بالطريقة التي فقد بها فريقه تماسكه وسط أجواء غريبة باستاد خال من الجماهير. وقرر الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اقامة المباراة أمام مدرجات خالية بسبب أحداث شغب من الجماهير في لقاء ليجيا السابق في دوري الأبطال على أرضه باستاد الجيش البولندي.
 ومنح هدف جاريث بيل الرائع التقدم لريال بعد مرور 57 ثانية - وهو أسرع هدف للنادي في دوري الأبطال - وجعل كريم بنزيمة النتيجة 2-صفر في الدقيقة 35 قبل انتفاضة ليجيا.
 ووضع تيبو مولين الفريق البولندي في المقدمة بعد هدفين من فاديس أوديديا وميروسلاف رادوفيتش أدركا التعادل لأصحاب الأرض ليشعر زيدان بالغضب من فريقه رغم أن كوفاتشيتش أنقذه من أول هزيمة هذا الموسم. وأبلغ زيدان مؤتمرا صحفيا "عندما تسجل هدفين بعيدا عن ملعبك فمن الطبيعي أن تكون الأمور تحت السيطرة لكن في النهاية سمحنا للمنافس بالعودة للمباراة." وأضاف "بمجرد أن سجلوا الهدف الأول أصبحت الأمور صعبة علينا. افتقرنا لكل شيء: التماسك والحركية والحماس. في بعض الأوقات تمر بمباريات بهذا الشكل والان علينا التحلي بالصبر. الأمر الجيد هو أننا لم نخسر."
 واستقبلت شباك ريال سبعة أهداف في أربع مباريات بدوري الأبطال ولم يحافظ على نظافة شباكه في عشر مباريات الان بجميع المسابقات لكن زيدان - الذي لعب بدون قلبي الدفاع سيرجيو راموس وبيبي بسبب الإصابة - رفض القاء اللوم على خط الدفاع. وقال "لم تكن أسوأ مباراة على صعيد الدفاع. بدأنا جيدا وسجلنا هدفين.. لكن إذا لم تتمكن من الحفاظ على التماسك الضروري لمواصلة اللعب بشكل جيد ستصبح الأمور صعبة. "بعد الهدف الثاني فقدنا تماسكنا. أنا سعيد بالدفاع لأن الأمر لا يتعلق بالمدافعين فقط." وردا على سؤال حول الفترة الطويلة التي لم يحافظ فيها ريال على نظافة شباكه قال زيدان "الأمر ليس مقلقا لكننا نعرف ما المطلوب ونستطيع التطور. نحن بحاجة لمواصلة العمل حتى لا يحدث ذلك ثانية." وتابع "قبل المباراة قلت إن هذا المنافس يستطيع التسبب في مشاكل لنا إذا لم نلعب بالتماسك المطلوب واليوم أصابنا الاسترخاء بعد الهدفين. اليوم سنغادر ولدينا شعور غريب."
 
