جماهير يونايتد يحتجون على أسعار تذاكر الدوري الأوروبي 

قالت وسائل إعلام بريطانية إن مشجعي مانشستر يونايتد الانجليزي يخططون للاحتجاج على رفع ثمن تذكرة مباراة الفريق المقبلة خارج ملعبه أمام ميتيالاند الدنمركي في الدوري الأوروبي لكرة القدم الخميس المقبل إلى 71 جنيها إسترلينيا (101.5 دولار).
 ودفع مشجعو ساوثامبتون 22 جنيها إسترلينيا ثمنا لتذكرة المباراة على أرض الفريق الدنمركي خلال تصفيات الدوري الأوروبي في أغسطس آب الماضي ومن ثم قرر مشجعو يونايتد رفع لافتات احتجاج على رفع سعر التذكرة بهذه النسبة العالية. وقال آندي ميتن رئيس تحرير مجلة مشجعي مانشستر يونايتد "71 جنيها إسترلينيا ثمنا لتذكرة مباراة في الدوري الأوروبي هو بمثابة ابتزاز".
 وفي وقت سابق من الشهر الجاري تخلى مالكو نادي ليفربول الانجليزي عن خطط لرفع أسعار بعض التذاكر في الموسم المقبل بعد احتجاج من جانب مشجعي الفريق خلال مباراته المحلية أمام سندرلاند في السادس من فبراير الجاري. وقال دنكان دراسكو الرئيس التنفيذي لصندوق مشجعي مانشستر يونايتد المستقل إنه لا ينبغي على الأندية تطبيق سياسة العرض والطلب على تذاكر المباريات ووصف قرار النادي الدنمركي برفع سعر التذكرة بأنه "صفعة على الوجه".
 
