حريق الفيصلي .. الخسائر محدودة 

تعرّض مقر النادي الفيصلي حريق ظهر البارحة بسبب التماس كهربائي، إلا أنه كان محدودا في صالة الطعام بعد أن نجح رجال الدفاع المدني في إخماد النيران في الوقت المناسب دون أن تسجل الحادثة أي خسائر أو أضرار بشرية.
 وكشف لـ "الاقتصادية" محمد السناني مدير المركز الإعلامي في نادي الفيصلي، أن ما تعرض له المقر لحريق جاء نتيجة التماس كهربائي في أحد أجهزة التكييف الخاصة بصالة طعام اللاعبين، وفور حدوث الحريق باشرت فرقة إدارة المساندة في النادي بالاتصال بالدفاع المدني في المجمعة، الذين نجحوا لاحقا في مهمتهم بإخماد النيران، مبينا أنه بفضل لطف المولى عز وجل لم تسجل أي خسائر بشرية، إذ اقتصرت الأضرار على بعض التشوهات في المبنى والناتجة من آثار الحريق الذي حدث، إذ طالته ألسنة اللهب وتضرر جزء منه.
 #2#
 وزاد أن المبنى يتكون من معسكر للفريق مخصص للمباريات الرسمية التي تقام على مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، ويحتوي على غرف مجهزة للاعبين وصالة طعام إضافة إلى المطبخ.
 وعن الأضرار المالية الناتجة عن الحريق، بيّن أنه لغاية الآن لم تحصر الخسائر في المبني مؤكداً أن سلامة الجميع هي الأكثر أهمية في الوقت الراهن.
 
