2.9 مليار جنيه إيرادات «الإنجليزي» 

جعت إيرادات الدوري الإنجليزي لكرة القدم 9 في المائة في السنة المالية لموسم 2019 - 2020 جراء تداعيات جائحة فيروس كورونا. وتظهر الأرقام التي تشمل الفترة حتى تموز (يوليو) 2020 لمحة عن الضرر الاقتصادي الذي عانت منه كرة القدم بسبب القيود المتعلقة بكوفيد – 19، حيث بلغ إجمالي إيرادات الدوري ملياري و900 مليون جنيه استرليني (أربعة مليارات دولار) مقارنة بـ3.3 مليار لعام 2019. وأسهمت العائدات من حقوق البث التلفزيوني الدولية بـ1.35 مليار جنيه مقارنة بـ1.4 مليار لعام 2019. وأشار التقرير الاستراتيجي للدوري الإنجليزي إلى أن معدل الإيرادات انخفض 9 في المائة، ويعود ذلك "بحد كبير إلى المستحقات التي تم دفعها للقنوات الناقلة بعد تعليق المنافسات خلال الموسم" بسبب الوباء. وتوقفت المنافسات بين آذار (مارس) وحزيران (يونيو) 2020 قبل أن تستأنف خلف أبواب مؤصدة بوجه الجماهير. وأسهم الدوري الإنجليزي، خلال كانون الأول (ديسمبر) 2020، بحزمة مالية لدعم أندية الدوري لمواجهة فيروس كورونا بقيمة 50 مليون جنيه استرليني. وكشفت الحسابات عن مدفوعات من منح حكومية بقيمة 3.3 مليون جنيه، في وقت أكد الدوري عدم "الاستغناء عن أي موظف" أو حصوله على أي "دعم حكومي اختياري" آخر لمواجهة الوباء.