اكسنتي: سنزيح الخصم أولا ثم نحتفل 

أكد الروماني اكسنتي ميرتشا مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، صعوبة نزال العدالة اليوم على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة ضمن مرحلة دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشرفين وقال: "الموعد مهم للغاية لنا كلاعبين لأجل التأهل للدور نصف النهائي الذي يعتبر إنجازا تاريخيا، ولأول مرة على مدار مشاركات النادي في المنافسة، لكن علينا أولا إزاحة الخصم ومن بعد الاحتفال بالنجاح الذي ينتظرنا إذا سارت الأمور على ما يرام". وأضاف: "نعلم بأن العدالة الذي لن يكون صيدا سهلا لأنه فريق طموح وقوي، الدليل على ذلك بلوغه هذه المرحلة من المسابقة، ستكون المقابلة قوية بكل تأكيد من قبل الطرفين". وبيّن: "أنا وبصحبة زملائي اللاعبين سنقدّم أفضل ما عندنا داخل أرضية الملعب، إيقاعنا أضحى يتصاعد من مواجهة لأخرى، وهذا ما يجعلنا راغبين في انتزاع الفوز وبطاقة التأهل".وأوضح الروماني أنهم حريصون على تقديم صورة تليق بهم، منبها: "نسعى لتحقيق الانتصار خصوصا أنها مباراة خروج مغلوب وهذا ما يزيد من صعبوبتها خاصة أنها تأتي بعد فترة توقف التي أعتبرها سلبية على جميع الفرق، ولكن الجهاز الفني حرص على الاستفادة منها من خلال المباراة التجريبية التي لعبت أمام الشباب وانتهت بالتعادل الإيجابي 1/1 وإيضا من خلال المناورة أمام الفريق الأولمبي في النادي". وعن حضوره وتسجيله أول هدفين له في مباراة الشباب قبل فترة التوقف أكد أنه دائما ما يسعى لأن تكون له مساهمة في هز الشباك، وقال: "التوفيق والحظ دائما ما يقفا ضدي في بعض المباريات، أضف إلي ذلك اختلاف الأجواء في بداية مشواري مع الفريق أثرت علي أيضا، ولكن بوقوف الجهاز الفني وتشجيع زملائي اللاعبين ودعمهم بدأت في التأقلم، المهم هو الانتصار والعبور لشبه النهائي من مسابقة خادم الحرمين الشرفين التي تعتبر غالية على الجميع وكل الأندية المتأهلة تخطط لتحقيق كأسها الغالية".
 
