النصر يتعاقد مع أفضل لاعب في الدوري الكرواتي.. والهلال يظفر بالاوروغوياني ميليسي 

وقع الهلال عقدا مبدئيا مع نادي بلازا كولونا الأوروغوياني لضم لاعب الوسط نيوكولاس ميليسي، في حين عزز النصر صفوفه بنجم الوسط الكرواتي مارين توماسف الى وصل الى الرياض السبت، استعدادا لانطلاق الموسم الكروي الجديد في السعودية.
 ويتعين على ميليس (24 عاما) اجتياز الفحص الطبي الروتيني، قبل التوقيع النهائي على العقد.
 وجاء اختيار ميليسي بعد توصية من مواطنه غوستافو ماتوساس المدير الفني للهلال، وهو سيلتحق بالفريق الموجود في لندن لخوض مباراة كأس السوبر السعودية مع الاهلي بعد غد الاثنين.
 من جهة أخرى، وصل الى الرياض السبت لاعب خط الوسط الكرواتي مارين توماسوف الذي وقع عقدا مع النصر لمدة موسمً واحد مع افضلية شراء عقده في نهاية الموسم.
 وتم انتداب توماسوف بناء على طلب ابن جلدته المدرب زوران ماميتش الذي كان قد اشرف على تدريبه في الموسم ما قبل الماضي.
 وحصل توماسوف على جائزة افضل لاعب في الدوري الكرواتي العام الماضي بفضل ادائه المميز في صناعة اللعب.
 ووجد صانع الالعاب الكرواتي استقبالاً حافلاً من انصار النصر في مطار الملك خالد الدولي.
 وينتظر ان يصل الاحد المدافع البرازيلي برونو يوفيني بعد اتفاق ادارة النصر مع نادي نابولي الايطالي على شراء بطاقة اللاعب الدولية مقابل مليوني يورو.
 
