تشيلسي يكسر عقد فيرنر 

يستعد المهاجم الألماني تيمو فيرنر لمغادرة نادي لايبزج الألماني إلى الدوري الإنجليزي في طريقه إلى تشيلسي وليس إلى ليفربول بعد أن أبدى استعداده لدفع 60 مليون يورو (68 مليون دولار) وهي قيمة الشرط الجزائي، حيث يتعين تفعيل بند هذا الشرط الجزائي قبل 15 حزيران (يونيو) الحالي. وأكدت هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" أن اتفاقا تم بين تشيلسي وفيرنر وأن هانزي فليك المدير الفني لبايرن ميونخ هنأ تشيلسي على حصوله على لاعب متميز. ويرتبط فيرنر (24 عاما) بعقد مع لايبزج يمتد حتى 2023 حيث سجل اللاعب 25 هدفا في الدوري الألماني (بوندسليجا)، إضافة إلى ستة أهداف أخرى في باقي المسابقات وأسهم في قيادة فريقه لدور الثمانية بدوري أبطال أوروبا. وارتبط اسم فيرنر بإمكانية الانتقال إلى ليفربول الذي يدربه الألماني يورجن كلوب، لكن تردد أن ليفربول ليس مستعدا لدفع هذا المقابل المالي الكبير وسط أزمة وباء كورونا. في المقابل، أكدت صحيفة "ذي جارديان" البريطانية أن تشيلسي أجرى مفاوضات مثمرة مع فيرنر، فيما أشارت مجلة "كيكر" إلى أن الصفقة ستتم في الأسبوع المقبل حيث يعتزم لامبارد إعادة هيكلة هجوم تشيلسي حيث تعاقد بالفعل مع حكيم زياش من فريق أياكس أمستردام الهولندي مقابل 40 مليون يورو.
 
