مورينيو: لا تمرد في مان يونايتد 

ردّ البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشيستر يونايتد لكرة القدم، على الذين تساءلوا عما إذا كان قد بدأ في "فقدان" دعم اللاعبين في يونايتد مثلما حدث من تمرّد في تشيلسي الموسم الماضي.
 وبيّن " اللاعبون يثقون بي وأنا أثق بهم، لم تكن هذه مشكلة أبدا، أريد أن أقول إنهم تأثروا بموقف مستمر منذ عدة سنوات".
 وأكد مورينيو - الذي كان أكثر سعادة بعدما انتهى أسبوع كارثي بالنسبة له بإيقافه مباراة واحدة ليضطر لمشاهدة المباراة من المدرجات - أنه لم يشك أبدا في فعالية إبراهيموفيتش، فضلاً عن تسجيل لاعبه القادم في صفقة ضخمة، الفرنسي بول بوجبا لهدف رائع.
 مورينيو ذكر أنهم يقدمون أفضل ما عندهم مجددا ليبعد الانتقادات عن نفسه بعدما بدا أنه يشكك في سلوك لاعبين بعينهم في يونايتد، وأبلغ سكاي سبورتس " هناك فارق بين الشجاع الذي يريد أن يكون موجودا بأي ثمن، وهؤلاء الذين يمكن لألم ضئيل أن يصنع فارقا، إذا تسنى لي الحديث مع العديد من اللاعبين الكبار في هذا الفريق، سيقولون إنهم في مرات عديدة لعبوا دون أن يكونوا لائقين بنسبة 100 في المائة، من أجل الفريق عليك أن تفعل أي شيء، أرى الأمور بهذه الطريقة".
 من جانبه، عاد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، لأسلوبه المتباهي الذي لا يمكن كبته، حينما مزح بشأن تسجيله الهدف رقم 25000 في الدوري الإنجليزي الذي كان علامة على تغيير حظوظه.
 ورد إبراهيموفيتش عند سؤاله في مقابلة مع محطة سكاي سبورتس التلفزيونية عما إذا كان يدرك أنه أحرز لتوه الهدف رقم 25000 في الدوري الإنجليزي " لا لم أكن أعتقد أنني فقط من سجل 25 ألف هدف".
 ولا يستطيع سوى إبراهيموفيتش أن يأتي بهذه الإجابة بعدما أنهى أخيرا أكثر فترة غير مثمرة له أمام المرمى خلال عقد كامل.
 
