الحمدان: 4 أيام للحل مع الشباب 

 عبدالله الحمدان مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، أنه سيصل خلال الأيام الأربعة المقبلة مع إدارة ناديه لحل مناسب لتجديد عقده واستمراره مع ناديه، حيث يدخل الفترة الحرة التي تتيح له التوقيع مع أي ناد دون العودة لناديه الأربعاء المقبل. وأبدى الحمدان سعادته بالفوز الكبير على العين 3 /0 ومعادلة الهلال في صدارة الترتيب، وقال "الفوز تحقق بمجهود الجميع، والكل حريص على تقديم مستويات ونتائج إيجابية، وبتعاون زملائي سجلت وصنعت، الفوز وحصد النقاط للجميع لا يحسب لأي شخص". وزاد "أنا أحرص على التمرير لزملائي كما هم يحرصون على التمرير لي، وسنحت لي ثلاث فرص استطعت تسجيل واحدة منها". وعن إصابته قال الحمدان "هي إصابة بسيطة إن شاء الله، ولم استطع إكمال المباراة بسببها بعد أن فقدت توازني، وأحسست بعده بشد في الصفاق".