صدر الاتحاد  بـ 100 مليون 

أكدت إدارة نادي الاتحاد، أنه لا صحة لتوقيع عقود رعاية جديدة، وقالت: "هناك مفاوضات جارية مع عدة شركات وحفاظا على السرية وضمان حقوق النادي وشركائه لن يتم الإفصاح إلا بعد التوقيع الرسمي".
 وكان أحمد مسعود رئيس النادي قد كشف أن لديهم عقدا مع شركة صلة ممتد لثلاث سنوات لتسويق حقوق النادي، وقال: "قمنا بإحداث بعض التعديلات في بنود العقد بالتعاون مع راكان الحارثي، ولن نقبل بعرض أقل من 100 مليون ريال مقابل الإعلان بمنطقة الصدر على القميص الاتحادي".
 وأشار إلى أنهم لن يفرطوا في اللاعب التونسي أحمد عكايشي، وقال: "لن نفرط به نظرا لموهبته وحاجة الاتحاد إلى خدماته، والمحترفون الأربعة لم يتم التعاقد معهم إلا بعد اختيار دقيق ولن يتم تغيير أحد منهم خلال الفترة المقبلة".
 وحول اللاعب عبدالله شهيل، قال: "انتهت مشكلته تماما وهي تعود إلى أن عقده تم إسقاطه من الإدارة السابقة ولجنة الاحتراف طالبت بضرورة توقيع عقد جديد معه".
 ‏وأوضح أن اللاعب عبدالفتاح عسيري خرج للأهلي برغبة والديه، وقال: "الاتحاد لا يخسر بخروج أي لاعب فهو ناد كبير بمن فيه"، مؤكدا أن الخلافات بين المهندس حاتم باعشن وعبدالله شرف خلافات محببة الهدف منها خدمة الاتحاد أولا وأخيرا، مطالبا الجماهير الاتحادية بالقليل من الصبر ليشاهدوا ما يسرهم.
 فنيا، تغادر بعثة الاتحاد فجر الخميس عبر الخطوط التركية لإقامة معسكر خارجي إعدادي لمدة 19 يوما تحضيرا للمنافسات المحلية والخارجية بعد أن كان مقررا في إسبانيا إلا أن عدم استخراج تأشيرات بعض اللاعبين أدت لتحويله لتركيا.
 
