استبعاد 10 مراقبين لعدم تدوين  النزول إلى الملعب 

سيكون عدد مراقبي مباريات دوري جميل للمحترفين عند بدء الدوري الثاني من المسابقة 11 مراقبا من أصل 21 مراقبا بدأوا العمل في فريق المراقبين والمنسقين منذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وينتظر أن تحول لجنة مراقبي المباريات في رابطة دوري المحترفين، 10 من المتخرجين حديثا للعمل كمنسقي مؤتمرات صحافية أو إبعادهم عن العمل في فريق المراقبين لوجود ملاحظات متنوعة عليهم.
 وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة لجنة مراقبي المباريات استبعدت في الجولتين الماضيتين مراقبين لعدم تدوينهم ملاحظات في تقريرهم تتضمن نزول شخصيات رياضية نزلت لأرض الملعب عقب نهاية مباراتين تم اكتشاف نزولهم من إدارة اللجنة عبر وسائل الإعلام دون التطرق لهم في التقرير.
 وكانت لجنة مراقبي المباريات قد أعلنت في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أسماء المراقبين ومنسقي المباريات المقبولين بناءً على نتائج دورة مراقبي ومنسقي المباريات، حيث كانت اللجنة قد أقامت دورة مراقبي ومنسقي المباريات خلال الفترة أواخر آب (أغسطس) الماضي، وتم فرزهم بعد أن شارك فيها 117 متقدما، حيث انسحب منها 21، فيما اجتازها 21 مراقبا.
 وشهدت الجولات التسعة الماضية تدريجيا اختفاء لعدد من المظاهر المعتادة بوجود شخصيات ليس لها علاقة أو إداريين ولاعبين غير مسجلين في كشوفات الفريق يوجدون في أرضية الملعب، ممر اللاعبين، وغرفة الملابس، حيث صدرت عقوبات مختلفة ومتنوعة لعدد من المنتسبين للأندية من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم. ويمنع على فريق مراقبي ومنسقي مباريات دوري جميل للمحترفين الحديث لوسائل الإعلام، حيث يكلفهم الخروج الإعلامي للإبعاد من العمل في اللجنة.
 
