إجازة .. والمدرج خال 

سجل مدرج ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، الذي احتضن لقاء المنتخبين السعودي والفلسطيني في الجولة الأولى من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ونهائيات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات، حضورا ضعيفا «4820 مشجعا فقط»، ما رسم علامات الاستفهام.
 وافتتح الأخضر مشواره نحو مونديال 2018، وآسيا 2019، إلا أن المدرج الشرقي الذي عرف عنه الوقوف معه دائما، خذله هذه المرة، رغم الإجازة الصيفية التي يمر بها الطلاب وفراغهم من الاختبارات أخيرا، بيد أن ارتفاع الرطوبة قد يكون له دور في تواضع الحضور.
 في المقابل، وجدت الجالية الفلسطينية لدعم منتخب بلادها، وقرنت علم فلسطين مع علم المنتخب السعودي، ما يعكس التلاحم بين أبناء البلدين.
 وكانت بعض الجماهير قد اقتحمت الملعب فور تسجيل السهلاوي الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع.
 
