مدرب الأهلي: تابعتهم  بـ «الإنترنت» 

وصف الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم نزال فريقه الليلة أمام نظيره بيروزي الإيراني في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا الذي سيقام على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في العاصمة العمانية مسقط بالصعب.وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة قبل نزال الليلة "بدايةً وقبل كل شيء الأهلي استحق الوصول إلى هذه الأدوار بعد أن تأهل عن الفرق الموجودة معه في دور المجموعات بعد أن حلّ ثانياً واستطاع بعدها تجاوز الأهلي الإماراتي في دور الـ 16".وبين ريبروف "النتائج التي حققها الفريق كانت جيدة وكفيلة لوجوده حاليا في هذه الأدوار وسنسعى لمواصلة السير إلى المراحل النهائية في هذه البطولة".وزاد: "اللقاء ليس سهلا للغاية، بل صعب لكلا الطرفين اللذين سيسعيان لتحقيق الفوز في نتائج كلا المواجهتين والتأهل للدور نصف النهائي".وأوضح أنه تابع عدد من لقاءات بيروزي عن طريق شرائط الـ (DVD) والإنترنت واستطاع أن يجمع عديدا من المعلومات، وقال: "في الأيام الماضية تعرفت جيدا برفقة مساعديّ الفنيين على نقاط القوة والضعف في فريق بيروزي، ووضعت الأسلوب التكتيكي الأنسب لنا في هذا اللقاء". وأضاف: "تدرّبنا جيدا على ذلك الأسلوب بشكل جيد من أجل تطبيقه وتنفيذه أثناء مجريات اللقاء ووضحت للاعبين جميع النقاط التي يجب استغلالها في هذا اللقاء والنقاط التي يجب الانتباه لها". وشدد على أنه سيسعى إلى خطف بطاقة التأهل إلى هذا الدور نصف النهائي من هذه المسابقة من خلال نتيجة اليوم، وقال: "سنعمل بشكل كبير من أجل أن تكون كلمة الحسم لصالحنا في لقاء الليلة بعيدا عن لقاء الإياب الذي سيقام في العاصمة الإماراتية أبو ظبي". وأضاف: "حتى نحقق هذا الأمر يجب على اللاعبين إعطاء كل ما لديهم من إمكانات والتركيز بشكل كبير والابتعاد عن ارتكاب الأخطاء مع الالتزام والحذر".
 
