ابن الحسين .. واثق 

تقدم الأمير علي بن الحسين، بطلب رسمي إلى محكمة التحكيم الرياضي (كاس) لتأجيل انتخابات الرئاسة، بسبب الخلاف على كيفية التصويت.
 وكان الأمير علي (39 عاما) قد طالب بإقامة حجرة اقتراع شفافة خلال الانتخابات لضمان "الشفافية" لكن لجنة الانتخابات رفضت طلبه.
 وقال رئيس الاتحاد الأردني "وحدها حجرة اقتراع شفافة تسمح بالتأكد من أن كل ناخب يصوت بشكل صحيح، بضمير ودون ضغوط، ولمنع المصوتين من تصوير أوراقهم من أجل إثبات التزامهم بترتيبات تصويت معينة".
 لكن محكمة التحكيم الرياضي رفضت طلب الأمير مساء الأربعاء الماضي.وكان المرشح الأردني قد أوضح في مناسبات سابقة أنه "واثق تماما" من الفوز بحال كان التصويت نزيها.
 وخاض الأمير علي الانتخابات الشهيرة في 29 أيار (مايو) الماضي ضد بلاتر، وحصل على 73 صوتا من أصل 209 أصوات في الجولة الأولى، ثم أعلن انسحابه قبل انطلاق الجولة الثانية.
 وكان الأمير علي مدعوما من الاتحاد الأوروبي في الانتخابات السابقة، لكن الأخير لديه مرشحه إنفانتينو هذه المرة.
 
