3.7 مليون عوائد «الثواني الإعلانية» لـ 22 شركة 

كشفت مصادر مطلعة، أن مجموع قيمة اللوحات الإعلانية لنزال الأهلي والهلال في كأس السوبر السعودي في لندن في الثامن من الشهر الجاري، فاقت 3.7 مليون ريال للشركات التي من المتوقع أن يصل عددها إلى 22 شركة. وكانت شركة صلة للتسويق الرياضي قد قادت المفاوضات مع الشركات الكبرى، حيث وضعت سعر 45 ألف دولار أمامها إذا كانت ترغب في الإعلان عن منتجها خلال المباراة، إذ يبلغ 168700 ريال لكل منها بحيث تساوي قيمة الثانية الواحدة 1687 ريالا، نظرا لأن الاتفاقية تنص على ألا يقل ظهور كل شركة عشر مرات على مدار الشوطين، على أن يكون مدة الظهور الواحد عشر ثوانٍ بما مجموعه 100 ثانية في كل دقائقها. وأشارت المصادر نفسها، أن أرقام ومبالغ اللوحات الإعلانية لم يتغير عن الموسم الماضي، وهو الأمر الذي أثار استغراب المختص المالي مالك المديهش، الذي أكد أن التجربة الثانية لا يمكن أن تكون متساوية مع الأولى بأي حال من الأحوال، وقال: "النسخة السابقة من كأس السوبر كانت تجريبية وطبيعي أن تكون الأقل استثماريا، في العام الحالي المفترض أن ترتفع النسبة بما لا تقل عن 25 في المائة، بعد نضج التجربة، وبالذات أن إقامتها في لندن فرصة للشركة المحلية والخليجية للدخول في هذه المباراة، التي لن يقتصر الاهتمام بها على الجانب السعودي وإنما جميع شرائح المجتمع الخليجي والعربي الموجود هناك".
 وأضاف: "أجزم أن حقوق الإعلانات لو تم تسليمها لإحدى الشركات العالمية التي لها تواصل مع كبرى الشركات في الخليج، ستتزايد أعدادها إلى الضعف، ما يجعل دخل إعلانات لوحات الملعب لوحده يتجاوز ستة ملايين ريال، كما كان من المفترض أن يتم وضع راعٍ رئيس لكل كأس سوبر لأن فيه فرصة استثمارية لا تعوض".
 يذكر أن شركة صلة للتسويق الرياضي تشرف على تفاصيل كأس السوبر السعودي، إضافة إلى المباريات النهائية للبطولات الكبرى في المنافسات السعودية، نظير خبراتها المتراكمة في الاستثمار الرياضي.
 
