بيلباو يستعد للصعود إلى منصة التتويج للمرة الأولى منذ 1984 

سنوات الاحباط الطويلة التي عاشها اتلتيك بيلباو ربما تكون في طريقها للنهاية. ومنذ عام 1984 لم يفز بيلباو، الذي لا يضم سوى لاعبين من اقليم الباسك، بأي لقب حيث خسر نهائي كأس ملك أسبانيا 3 مرات بجانب خسارة نهائي الدوري الأوروبي.
 ولم يسبق لبيلباو أن كان في وضع أفضل من هذا للتتويج بلقب طال انتظاره، بعد فوزه على ضيفه برشلونة بأربعة أهداف نظيفة مساء الجمعة في ذهاب كأس السوبر الأسباني، بعد أن تألق المهاجم المخضرم اريتز ادوريز وسجل ثلاثة أهداف (هاتريك).
 والآن كل ما يتطلبه الأمر من بيلباو هو تجنب هزيمة قاسية على ملعب كامب نو غدا الاثنين في جولة إياب كأس السوبر، لكي يتوج باللقب.
 وقال ادوريز 34/ عاما/ "لقد كانت ليلة مذهلة للجماهير".
 وأضاف "الفوز على برشلونة بأربعة أهداف أشبه بالمستحيل، ولكننا حققنا ذلك، لا استطيع تصديق نتيجة المباراة بكل صراحة".
 ورفض ادوريز النغمة السائدة بشأن ضمان فريقه بالفعل لقب البطولة.
 وأوضح "إنه (برشلونة) أفضل فريق في أوروبا، بإمكانه عادة تسجيل أكثر من أربعة أهداف، لذا ينبغي علينا أن نتوخى كل الحرص يوم الاثنين".
 ومن جانبه قال ارنستو فالفيردي مدرب بيلباو "لو كنا سنواجه أي فريق أخر يوم الاثنين لقلت أن النتيجة محسومة".
 وأضاف "ولكنه برشلونة، وهو قادر على فعل أي شيء، الكثير من الزائرين لملعب كامب نو خسروا بأربعة أهداف أو أكثر".
 واتفق لويس إنريكي مدرب برشلونة مع فالفيردي قائلا "إذا كان أي فريق قادر على قلب هذه النتيجة فهو برشلونة".
 وأضاف "لقد غاب عنا الحظ تماما في مباراة الذهاب، في كل مرة نهاجمهم فيها كانوا هم من يحرزون هدفا".
 وتعرض إنريكي لانتقادات لاذعة السبت بعد دفعه بالعديد من اللاعبين الاحتياطيين مثل مارك بارترا، توماس فيرمايلين ، أدريانو، وسيرجي روبرتو.
 وأشار إنريكي "اتبع سياسة التدوير من أجل حماية اللاعبين الأساسيين من الإصابة، ليس بمقدور 11 لاعبا أن يشاركوا في جميع المباريات الـ65 للفريق".
 ومن المتوقع أن يدفع إنريكي بأمثال جيرارد بيكيه وخافيير ماسكيرانو وجيرمي ماثيو والحارس كلاوديو برافو في مباراة الإياب.
 وتلقت شباك برشلونة 8 أهداف في مباراتين، حيث استقبلت شباك الفريق أربعة أهداف من بيلباو وأربعة أهداف أخرى خلال الفوز على اشبيلية 5 4/ في كأس السوبر الأوروبي ، وهو شيء لم يحدث مذ عام .2001
 وقال اندرياس انييستا قائد برشلونة "النتيجة مدمرة بالنسبة لنا".
 وأكد انييستا "الآن علينا أن نستعيد توازنا وثقتنا بأنفسنا، قلب النتيجة سيكون صعبا، لكنه ليس مستحيلا".
 
