نقطة .. وحسابات أخرى 

"الخطأ ممنوع"، بهذا الشعار يدخل المنتخب السعودي لكرة القدم، "ديربي الخليج"، الذي يجمعه الليلة بالإمارات، فيما يعيش منتخب العراق لحظات استعادة الأمل عندما يستضيف نظيره التايلاندي اليوم في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية في الدور الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.
 وسيكون ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، في جدة مسرحا للمباراة الأولى، حيث سيحاول "الأخضر" صاحب المركز الثاني (7 نقاط) إحراز النقاط الثلاث على حساب الأبيض الثالث (6 نقاط) الذي يستعد أيضا لاستضافة كأس آسيا 2019 بعد عام من المونديال.
 وتبدو مهمة السعودي أسهل في فك الشراكة مع نظيره الأسترالي المتصدر بفارق الأهداف، الذي لن يكون في مأمن عندما يستضيف اليابان الرابعة (6 نقاط) التي لا ترضى عادة إلا بأن تكون أول المتأهلين إلى النهائيات العالمية، لكن في حال تغلبه على كتيبة الساموراي، سيتمكن من تعزيز موقعه في الصدارة، بينما يملك الضيوف فرصة للانقضاض على المركز الأول في حال عودتهم بالنقاط الثلاث.
 ويتأهل أول وثاني كل من المجموعتين الآسيويتين إلى النهائيات، ويلعب صاحبا المركز الثالث ملحقا آسيويا على نصف البطاقة الخامسة على أن يقابل الفائز منهما في ملحق دولي رابع الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي).
 وحقق المنتخب السعودي نتائج جيدة في المباريات الثلاث ففاز في الأولى على ضيفه تايلاند 1/ 0، وفي الثانية على مضيفه العراق 2/ 1، وتعادل في الثالثة مع ضيفه أستراليا 2/2، في طريق العودة لنهائيات المونديال الذي ظهر فيه في أربع مناسبات، وينتظر تأكيد الخامسة هناك في موسكو.
 ويبقى أمام السعودية تخطي عقبة كؤود متمثلة في اليابان التي تستضيفها على ملعب سايتاما في الجولة الخامسة منتصف تشرين الثاني (نوفمبر)، كي تعزز آمالها بالعودة إلى النهائيات بعد غياب عن النسختين الأخيرتين عامي 2010 في جنوب إفريقيا و2014 في البرازيل، والتأهل للمرة الخامسة في تاريخها بعد أربع مرات متتالية بين 1994 و2006.
 ويتطلع "الأخضر" إلى استغلال عامل الأرض والجمهور إلى جانب الروح العالية لدى لاعبيه، بينما يأمل المنتخب الإماراتي "الأبيض" باقتناص نقاط المباراة وإلحاق أول خسارة بمضيفه ليصبح منافسا جديا على إحدى بطاقتي التأهل عن المجموعة.
 ومن هذا المنطلق، تكتسب القمة المرتقبة أهمية كبيرة ولن تكون بالتالي سهلة على المنتخبين ولا سيما في ظل تقارب المستوى إذ لا يمكن التكهن بنتيجتها التي ستبقى مفتوحة على الاحتمالات كافة خصوصا أن المباراة ستُعلب على جزئيات صغيرة وسيدخلها المدربان بحسابات مختلفة.
 ويبرز في صفوف السعودية أسامة هوساوي، عمر هوساوي، حسن معاذ، تيسير الجاسم، نواف العابد، سلمان الفرج، يحيى الشهري، ومحمد السهلاوي الذي قد يبدأ أساسيا بعد تعافيه من الإصابة.
 في المقابل، يبرز في صفوف الإمارات ماجد ناصر، عبد العزيز صنقور، عامر عبد الرحمن، إسماعيل الحمادي، عمر عبد الرحمن، علي مبخوت، أحمد خليل، وسالم صالح.
 وفي اللقاء الآخر، سيكون المنتخب العراقي قبل الأخير (دون نقاط) على موعد مع تجدد الأمل عندما يستضيف في طهران نظيره التايلاندي الأخير والمتطلع بدوره إلى وقف مسلسل العثرات.
 
