ساعة الأهلي .. يابانية 

أمضت إدارة النادي الأهلي، أمس عقد شراكة جديد مع شركة CASIO اليابانية، بحضور عبدالله بترجي رئيس النادي، وكوجي ناكا، المدير التنفيذي لشركة كاسيو الشرق الأوسط، فضلا عن السوري عمر السومة، والحارس ياسر المسيليم. وأعلن الطرفان أولى نتائج شراكتهم من خلال تقديم ساعة مبتكرة خاصة بالأهلي وجماهيره من تصميم الفنان العالمي ريكس تشوك، على أن يحمل التصميم الجديد تميمة نادي "الليو"، مع حزام فريد يشمل التخطيط العربي لشعار النادي.وستصدر شركة الساعات 400 نسخة من الساعة الخاصة على أن تكون متاحة أمام الجماهير لاقتنائها من المتجر الخاص بالشركة.من جهته، قال عبدالله بترجي رئيس الأهلي: "نسعى دائما إلى تحقيق عمل استثماري مميز يضمن توفير عوائد مالية من خلال التوقيع مع الشركات في مجالات مختلفة".من جهة أخرى، أعلن الأهلي طرح تذاكر مباراته أمام السد القطري ضمن الجولة الأولى للمجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا عبر موقع تذاكر السعودية.ميدانيا، استأنف الأهلي تدريباته تحضيرا لمواجهة السد، بمران تنوع ما بين الجوانب اللياقية والفنية، فيما اقتصر العمل على المجموعة التي لعبت مباراة الاتحاد 1/1 في ديربي الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على الاسترجاع.
 
