سان مارتن .. الرائد للتقييم 

كشفت المصادر أن الروماني سان مارتين لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، سيخضع للتقييم النهائي بعد مباراة الرائد في الجولة الثانية من دوري جميل، بطلب من مواطنه بولوني قبل أن يصدر قراره النهائي بخصوص بقائه أو إلغاء عقده.
 وكانت إدارة النادي قد أسقطت اسم زميله البولندي زوكالا من كشوف الفريق انتظارا لحصوله على مخالصة مالية نهائية بعد قرار الجهاز الفني بالاستغناء عنه، فيما أبقت على سان مارتن ومنحته الفرص لإثبات جدارته حتى يبقى في الفريق، بعد أن تعثرت مفاوضاتها مع الأرجنتيني ماكسي موراليس جراء رفض عائلته الحضور إلى السعودية.
 من ناحية أخرى، فرض الروماني بولوني على اللاعب الغاني علي سولي مونتاري تدريبات إضافية مع جهازه المساعد عقب نهاية التدريبات الجماعية، من أجل رفع المعدل اللياقي له، كونه بدأ متأخرا في الإعداد عكس بقيه زملائه.
 وكان مونتاري قد تأخر في الانضمام للفريق خلال معسكره في إيطاليا وكذلك في الحضور مع زملائه منها، ما أثر على مستواه خلال نزال أحد في كأس ولي العهد، حيث ظهر بطيئا في تحركاته.
 وشهدت تدريبات الفريق مشاركة اللاعبين كافة استعدادا لمواجهة نجران اﻷولى في دوري عبداللطيف جميل، الخميس المقبل في معلب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع.
 وركز بولوني على الأسلوب الذي سيخوض به النزال، حيث شاهد أشرطة للفريق النجراني لمعرفة أسلوب لعبه ونقاط القوة والضعف فيه.
 
