لا «ناصر» من «الأهليين» 

بعدما اهتزت شباك ماجد ناصر حارس الأهلي في الشوط الأول، فرض التعادل نفسه على نزال الأهلي وسميه الإماراتي 1/1 بعد أن مر الشوط الثاني سلبيا رغم الفرص التي تهيأت لأصحاب الأرض، فيما خسر العين الإماراتي من الاستقلال الإيراني 0/ 1 في ذهاب دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا.في جدة، نجح الأهلي الإماراتي في سحب البساط من أصحاب الأرض الذين تراجعوا إلى منطقتهم الخلفية في محاولة للدفاع عنها، حتى نجح لاعبه خميس إسماعيل من وضعه في المقدمة مستفيدا من الكرة الساقطة من ياسر المسيليم حارس الأهلي (20). لم يركن الأهلي للدفاع، ونشط هجوميا في محاولة منه لإدراك التعادل الذي جاء بالفعل عبر عبدالفتاح عسيري بعد تمريرة من المصري محمد عبد الشافي الذي راوغ أكثر من لاعب (38).في الشوط الثاني انتفض الأهلي وشن هجوما عنيفا ومتواصلا على ضيفه الإماراتي في محاولة لتعزيز هدفه، وكاد فيتفا أن يفعلها وهو في حالة انفراد تام مستفيدا من عكسية عسيري الأرضية، ولكنه وضعها خارج الملعب لتضرب في الشباك الخارجية (74)، وعاد اللاعب نفسه وأضاع هدفا آخر من كرة شيفو الساقطة (79). وفي طهران، بدأت الإثارة بدءا (77) عندما رفع الحكم الصيني فو مينج البطاقة الحمراء في وجه سعيد جمعة مدافع العين بعد خشونته على سيد كريمي، قبل أن يطرد فارشيد إسماعيلي من الاستقلال لضربه فرنانديز من دون كرة (85).ومن سوء حظ محمد أحمد أنه تسبب في ركلة الجزاء التي جاء منها هدف الاستقلال الوحيد بعدما لمست الكرة يده، لينبري رضائي للركلة بنجاح مسجلا هدفه الخامس في النسخة الحالية (92). يشار إلى أن نزال الإياب سيكون في 29 أيار (مايو) الحالي.
 
