إبراهيموفيتش أفضل لاعب في الدوري الفرنسي لثالث مرة في أربع سنوات 

نال زلاتان إبراهيموفيتش جائزة أفضل لاعب في دوري الدرجة الاولى الفرنسي لكرة القدم للمرة الثالثة في اخر أربع سنوات اليوم الاحد.
 وأصبح المهاجم السويدي البالغ من العمر 34 عاما أول لاعب يحصل على هذه الجائزة ثلاث مرات بعد موسم اخر رائع تصدر خلاله نجم باريس سان جيرمان قائمة هدافي الدوري بعدما سجل 35 هدفا في 29 مباراة.
 ولعب تألقه دورا محوريا في مساعدة باريس سان جيرمان على الفوز بلقبه الرابع في الدوري على التوالي.
 وسبق لابراهيموفيتش الذي ينتهي تعاقده هذا الصيف التتويج بهذه الجائزة في 2013 و2014 لكنه خسرها الموسم الماضي لصالح الكسندر لاكازيت مهاجم اولمبيك ليون.
 وتنافس ابراهيموفيتش هذا الموسم على نيل الجائزة مع لاسانا ديارا لاعب اولمبيك مرسيليا وحاتم بن عرفة لاعب نيس وانخيل دي ماريا زميله في باريس سان جيرمان.
 وإبراهيموفيتش ودي ماريا من بين ثمانية لاعبين في باريس سان جيرمان انضموا الى افضل تشكيلة افتراضية هذا الموسم للدوري الفرنسي بينما اختير مدربهم لوران بلان افضل مدرب هذا العام خلال حفل توزيع الجوائز في باريس اليوم.
 وفاز عثمان ديمبلي من ستاد رين بجائزة افضل لاعب شاب بينما ذهبت جائزة افضل حارس مرمى الى ستيف مانداندا الذي نال الجائزة للمرة الرابعة.
 
