اقتناص .. النصر 

اقتنص فريق النصر لكرة القدم، فوزا ثمينا من الشباب بهدف، وأوجع التعاون الاتفاق 4/1، فيما خيم التعادل من دون أهداف على المواجهة التي جمعت نادي أحد بالفتح، ضمن المرحلة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع النصر نقاطه إلى (49 نقطة)، الشباب (40 نقطة)، التعاون (39 نقطة)، الفتح (32 نقطة)، الاتفاق (28 نقطة)، وأحد (13 نقطة). وعلى ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، نجح النصر في تفادي التعثر أمام الشباب وكسبه بهدف المغربي عبدالرزاق حمدالله بعد أن استغل كرة ركنية فشل الحارس التونسي فاروق بن مصطفى في إبعادها فحولها إلى الشباك (38).وفي بريدة، فاز التعاون على الاتفاق 4/1، نال منها الكاميروني لياندرو تاوامبا نصيب الأسد (37 عن طريق ركلة جزاء و50 و79)، إلى جانب عبدالفتاح آدم (6)، بينما حضر الهدف الوحيد للضيوف بإمضاء التونسي أحمد العكايشي (57). يشار إلى أن توامبا، تصدر قائمة ترتيب الهدافين برصيد 18 هدفا متقدما بفارق هدف عن الفرنسي جوميز لاعب الهلال.وفي المدينة المنورة، أهدر أحد نقطتين ثمينتين في صراعه لتجنب الهبوط، بعدما تعادل بدون أهداف مع ضيفه الفتح. وأخفق أحد في استغلال النقص العددي الذي عانى منه منافسه، الذي أكمل المباراة بعشرة لاعبين، بعد طرد لاعبه جمعان الدوسري لحصوله على الإنذار الثاني (72).
 
