الأخضر .. التأهل بفرصتين 

سيكون المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، أمام فرصة ذهبية لحسم بطاقة تأهله مباشرة لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2018 في الصين، حينما يستضيف نظيره العراقي، اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية في تصفيات البطولة (تحت 23 عاماً)، حيث يحتاج إلى الفوز أو التعادل لضمان الاستحواذ على التذكرة المباشرة المؤهلة للنهائيات المنتظرة، بينما تواجه البحرين أفغانستان اداءً للواجب. ويتصدر الأخضر ترتيب المجموعة بست نقاط من مباراتين، بفارق الأهداف أمام العراق الثاني، إذ إن للمتصدر 11 هدفا مقابل عشرة لوصيفه، في حين يظل رصيد البحرين وأفغانستان خاليا من النقاط، حيث يلتقيان في مباراة تبقى تحصيلا للحاصل بعد ضياع حظوظهما معا في التأهل لنهائيات الصين العام المقبل.وكان الأخضر قد تمكن من تجاوز عقبة نظيره البحريني 3/ 1 خلال الجولة الأولى، قبل أن يضرب أفغانستان 8/ 0، في الثانية، بينما فاز العراق على أفغانستان بذات نتيجة منافسه، قبل أن يطيح بالبحرين 2/ 1.ويعتمد الوطني صالح المحمدي، مدرب الأخضر، على مجموعة من الواعدين الذين برهنوا على انسجامهم وقوتهم عطفا على محصلة الجولتين الماضيتين، وعلى رأسهم، الحارس أمين بخاري، سامي النجعي، عبد الإله العمري، عبد العزيز العرياني، فهد الرشيدي، حسان تمبكتي، محمد البقعاوي، حمدان الشمراني، علي الأسمري، وعبد الرحمن القرني. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، أعلن عن فتح بوابات ملعب ويتأهل للنهائيات صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل خمسة منتخبات تحصل على المركز الثاني في المجموعات العشر.ورغم أن منتخب الصين مستضيف النهائيات حصل على بطاقة التأهل المباشر، إلا أن الاتحاد الصيني لكرة القدم أكد رغبته في مشاركة فريقه بالتصفيات، وبالتالي في حالة حصول المنتخب الصيني على إحدى بطاقات التأهل، فإن سادس أفضل فريق يحصل على المركز الثاني سوف يتأهل للنهائيات.
 
