أمطرونا 

فيما توقعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة، هطول أمطار اليوم على منطقة الرياض، يأمل عشاق الكرة المستديرة أن يكون نزال النصر والهلال اليوم المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، غزيرا بالأهداف، ولا سيما أنهما يعكسان الوجه المشرق للكرة السعودية رغم اختلاف مراكزهما حاليا. ويلتقي النصر والهلال وكل يحمل همه بيده، فالأول يأمل في النهوض من كبوته، وتكون انطلاقته من الغريم التقليدي، فيما يطمح الآخر لمواصلة انتصاراته، ولا سيما أن الأهلي شريكه في الصدارة يأمل تعثره، للانفراد بها عندما يلتقي القادسية.
 ويتساوى الأهلي والهلال في عدد النقاط، حيث يملك كل منهما 30 نقطة، فيما يملك النصر 18 نقطة، والقادسية 11 نقطة.
 واشتعل التنافس بين النصر والهلال في الموسمين الماضيين، حيث نجح الأول في العودة إلى منصات التتويج بتحقيق لقب الدوري السعودي مرتين، وكأس ولي العهد، فيما نجح الآخر في نيل كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس السوبر، ما يجعل نزال اليوم ثأريا.
 وتعتبر المباراة التي يدخلها الفريقان بحسابات خاصة في غاية الأهمية للطرفين رغم تفاوت الطموح بينهما، فالنصر الذي تضاءلت حظوظه في الدفاع على اللقب بنسبة كبيرة نتيجة مستوياته المتذبذبة ونتائجه المتأرجحة، يتطلع إلى استعادة توازنه وتخطي منافسه قبل فترة التوقف، خصوصا وأنه سيدخل المباراة بصفوف شبه مكتملة للمرة الأولى منذ بداية الموسم بعد عودة اللاعبين المصابين.
 وعانى المدرب الإيطالي كانافارو الذي تسلم مهمة التدريب خلفا للأوروجوياني دا سيلفا، عدم وجود صانع لعب، إلا أن عودة أحمد الفريدي، والبولندي أدريان سيمنح خط الوسط قوة بجانب يحيى الشهري. وسيعول في خط الهجوم على محمد السهلاوي، والمالي مايجا، وقد يكون نايف هزازي وحسن الراهب ورقتين رابحتين. في المقابل، يسعى الهلال الذي ينافس بقوة على اللقب إلى حصد النقاط الثلاث، ولا سيما أنه يدرك أن تعثره بأي نتيجة سيتيح الفرصة للأهلي للانفراد بالصدارة فيما لو تجاوز عقبة ضيفه القادسية، ولذلك سيرمي بكل ثقله لحسم المباراة لمصلحته. ويعي اليوناني دونيس مدرب الهلال، أن الخسارة من النصر لن تكون في صالحه، ولا سيما أنه خسر أمام الاتحاد ثم الأهلي، ويعول كثيرا على البرازيليين إدواردو، ألميدا وديجاو، إضافة إلى الحارس خالد شراحيلي، وسلمان الفرج، فيما سيفتقد خدمات كواك، ونواف العابد للإصابة. وفي اللقاء الثاني، يستعد الأهلي للتتويج بلقب "بطل الشتاء" الرمزي عندما يستقبل ضيفه القادسية، في حال تعثر المنافس الأزرق، ويدرك مدربه السويسري جروس أن التفريط في النقاط أمام الصغار لن يكون في مصلحته، حيث يعول الأهلي على معتز وأسامة هوساوي وتيسير الجاسم، حسين المقهوي، وسلمان المؤشر، والسوري عمر السومة "في حال مشاركته"، فيما يفتقد خدمات وليد باخشوين وإسلام سراج للإيقاف، والمصري محمد عبدالشافي لعدم جاهزيته. في المقابل، يبرز في القادسية محمد خبراني، الجزائري فريد ملولي، العراقي سعد عبد الأمير، البرازيلي جون كلي سيلفا، ونايف البلوي.
 
