الهلال والشباب .. 9 مقابل 4 

تميل كفة الانتصارات في المواجهات المباشرة بين فريقَي الشباب والهلال ضمن دوري المحترفين منذ انطلاقة موسم 2008 / 2009 لمصلحة الفريق الأزرق خلال 17 مواجهة جمعت الفريقين بالفوز وعدد الأهداف.يلتقي الهلال مضيفه الشباب، اليوم، على أرض ستاد الملك فهد الدولي ضمن الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين؛ حيث يبحث الهلال عن الفوز للتتويج باللقب قبل جولتين من ختام الدوري، فيما يبحث الشباب عن الخروج من دائرة حسابات البقاء والهبوط والتشبث بالمركز الخامس في سلم ترتيب المسابقة.وخلال 17 لقاءً حقق الهلال تسعة انتصارات وسجّل فيها 26 هدفاً مقابل أربع خسائر و14 هدفاً للشباب، فيما خرجت أربع مباريات بالتعادل.وتعد نتيجة 4 / 1 أكبر نتيجة حققها الهلال في انتصاراته التسعة وهي الأكبر في المواجهات المباشرة، في المقابل فاز الشباب 3 / 2 وهي أكبر نتيجة انتصار حققه.ولم تتضمن قائمة هدّافي الشباب من قائمته الحالية سوى لاعبين سجّلا ثلاثة أهداف من أصل 14، هما حسن معاذ؛ "هدفين"، والجزائري محمد بن يطو. في المقابل، ضمّت قائمة هدّافي الهلال من المجموعة الحالية في الفريق كلا من: محمد الشلهوب؛ وياسر القحطاني؛ هدّافي المواجهات المباشرة بثلاثة أهداف، نواف العابد "هدفين"، والبرازيليين تايجو ألفيس؛ كارلوس إدواردو؛ ليو يوناتيني؛ بمجموع 11 هدفاً من أصل 24.
 
