مدرج «المليون» .. محرج 

تنوي رابطة دوري المحترفين السعودي الشهر المقبل عقد اجتماع موسع مع أندية دوري عبد اللطيف جميل، وبحضور عدد من لجان اتحاد القدم وممثلين من الشركة الراعية للدوري، والناقل الرسمي له لمناقشة عدد من الأمور الخاصة بجمالية المسابقة، أبرزها الملاحظات المسجلة عليه، حيث سجلت ملاحظات عدة منها النزول إلى الملعب، فضلا عن الحضور الجماهيري رغم أنه "تجاوز المليون مشجع بنحو 200 ألفا"، حيث بلغ 1192931 مشجعا خلال 25 جولة "175 مباراة"، بمعدل 6778 مشجعا في المباراة الواحدة، حيث يتبقى جولة واحدة "سبع مباريات" قد يزيد فيها العدد، ولا سيما أن تتويج الأهلي أمام الفتح سيحظى بحضور جماهيري غفير، فضلا عن لقاء نجران والرائد المصيري الذي سيحدد الهابط إلى دوري الدرجة الأولى الذي سيلعب المباراة الفاصلة.
 واعترف لـ "الاقتصادية" أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام في رابطة دوري المحترفين أن الرابطة دونت عديدا من الملاحظات على المنافسات، وستعمل مع جميع من لهم علاقة على تلافيها، مشددا أنه مثل ما فيه ملاحظات إيجابية هناك ملاحظات سلبية. وكشف المصيبيح أن الرابطة ستعقد اجتماعا مهما الشهر المقبل ستتم دعوة كل من لهم علاقة بمباريات الدوري بما فيهم الأندية الـ 14 المشاركة.
 وأوضح: "سنقدم لهم كل ما لدينا من مواضيع وأيضا سنستقبل ملاحظاتهم ومقترحاتهم، سنتناقش معهم بكل المواضيع، بإذن الله سيتم معالجتها ليكون الدوري الموسم المقبل موسما أجمل من السنوات الماضية".
 ومن بين الملاحظات التي سجلتها الرابطة الحضور الجماهيري المتواضع، وقال المصيبيح: "نعم، هذه من أبرز وأهم الملاحظات التي أحزنت الجميع، الحضور هذا الموسم خاصة المباريات الكبيرة غاب عنها الجمهور بشكل مقلق ومحزن، ربما غابت للاحتجاج الجماهير على مستويات أنديتهم، وضعهم في سلم الترتيب، ربما لأمور أخرى نجهلها حاليا، سنعرفها وبإذن الله ثم بتعاون الجميع نعالجها".
 وشدد المصيبيح "الحضور الجماهيري المتواضع يحرجنا مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ويضر بتقييم أنديتنا، الحضور الجماهيري نقطة مهمة جدا، سنعكف على هذا الأمر، أتمنى تجاوب الجميع لوضع حلول ترضي أولا جماهيرنا الحبيبة".
 وأفصح المصيبيح عن نية الرابطة وضع جوائز للجماهير الموسم المقبل، لتحفيز جميع جماهير الأندية بالحضور، وقال: "لدينا مقترحات عدة حيال هذه النقطة، في حال اعتمادها وعرضها على الجميع سيتم إعلان الأفضل فيها ليكون حافزا للجماهير".
 يذكر أن الاتحاد الآسيوي لا يحتسب مباريات مسابقة الكؤوس ضمن معدل الحضور الجماهيري المحتسب في تقييم الاتحاد الآسيوي، حيث يعتد الآسيوي بمعدلات الحضور الجماهيري في الدوري. وبين المصيبيح نحن في الرابطة نعطي الحضور الجماهيري أهمية كبيرة، نظرا لأنه من المعايير المهمة التي حددها الاتحاد الآسيوي للدوريات المحترفة في القارة.
 وبين المصيبيح أن وجود مباراتين جماهيريتين أو أكثر في الوقت نفسه أو في يوم واحد من أبرز الملاحظات التي دونتها الرابطة، وقال: "سيتم التطرق لهذا الأمر مع لجنة المسابقات، الشركة الراعية، والناقل الرسمي في الاجتماع، في السنوات المقبلة لا نريد تكرار هذا الأمر". وشهدت مباريات الموسم الحالي وجود مباريات مهمة وجماهيرية في وقت أو يوم واحد أو تتزامن بعضها مع أحداث كروية مهمة، مثل أهم المباريات العالمية التي تحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة، وقال المصيبيح: "نعم هذه من الملاحظات التي سنسعى جاهدين لعدم وقوعها في الموسم الجديد، سنحاول قدر الإمكان لتكون مبارياتنا خاصة القمة وحيدة بدون تداخلات مع أي حدث جماهيري رياضي آخر حتى نسهم في الحضور الجماهيري".
 وشهدت بعض مباريات الدوري نزول من لا يملكون الصلاحية أو بطاقات مخولة لهم النزول لأرضية الملعب، حيث صدرت عدة عقوبات انضباطية بحق أندية وإداريين ولاعبين، وقال المصيبيح: "أيضا هذه من ضمن الملاحظات السلبية المهمة التي نرغب ألا نشاهدها الموسم الجديد".
 وأضاف: "بعض الأندية لا تتقيد باللوائح والأنظمة بهذا الشأن، سيتم التفاهم مع الأندية بهذا الأمر، وبتعاونهم معنا وأيضا مسؤولي الملاعب ستختفي هذه الظاهرة تماما"، كاشفا "ولله الحمد هذه الظاهرة السلبية خفت كثيرا عن المواسم الماضية، لكننا في الرابطة نريد اختفاءها تماما".
 
