الغانم: يحاولون بخبث تعكير الصفو 

شدد مرزوق الغانم رئيس مجلس الأمة في الكويت على حرص المملكة العربية السعودية كعادتها على إنجاح أي فعالية أو تظاهرة أو أي جهد داخل الكويت، وقال: "حرص السعوديين يضاهي حرص الكويتيين أنفسهم فلهم منا كل الشكر والتقدير وهذا ليس بغريب".ونفى الغانم شائعات انسحاب المنتخب السعودي من دورة كأس "خليجي 23"، حيث أوضح أنه تشرف بلقاء المستشار بالديوان الملكي السعودي الأمير تركي بن محمد بن فهد على هامش زيارته الكويت والتقائه الأمير الشيخ صباح الأحمد أمير الكويت، الذي أكد أن المنتخب السعودي لن ينسحب.وهنأ الغانم أمير الكويت وولي عهده والشعب الكويتي بنجاح افتتاح دورة "خليجي 23"، حيث أكد أن الجماهير العريضة التي حضرت في ستاد جابر والجماهير الكبيرة التي لم يتسن لها الدخول بسبب امتلاء الاستاد دليل صارخ على نجاح الافتتاح، وقال: "إن من لا يشكر الناس لا يشكر الله، فإني أتوجه بالشكر إلى اللجنة المنظمة وجيوش المتطوعين والمتطوعات الكويتيين الذين عملوا بصمت وخلال أيام قليلة قبل انطلاق الدورة من أجل إنجاح التظاهرة الخليجية وإدخال البهجة في نفوس الكويتيين وأهل الخليج كافة". وأشار الغانم إلى "من كان يحاول بخبث أن يعكر صفو هذه البهجة والاحتفال عبر تسريب مقاطع معينة لبعض القيادات السياسية خلال حفل افتتاح البطولة وإظهار الأمور على غير حقيقتها"، مؤكدا أن الحقائق ستظهر بعد انتهاء الدورة ومغادرة ضيوف الكويت الذين نقدر وجودهم معنا في هذه البطولة". وبين الغانم أن من حاول أن يبقي الإيقاف الرياضي هو من حاول إفساد هذا الاحتفال، وقال: "لكن الجماهير الكويتية أبت إلا أن تعمل على نجاحه"، مشيرا إلى أنه سيتم الإفصاح عن كل النتائج في الوقت المناسب.
 
