التمياط  للاعبين: أظهروا  شخصياتكم 

وصف نواف التمياط نائب رئيس اتحاد القدم السعودي، خسارة الأخضر أمام روسيا 0/ 5 في افتتاح مونديال كأس العالم 2018 أمس الأول، بالحسرة والمريرة، لا سيما أن الاستعداد كان على أعلى مستوى، وقال، "خضنا مباريات قوية خلال فترة الإعداد، التوتر الذي حدث بعد الهدف الأول غير مبرر، فقدنا تركيزنا بالكامل، جميعا يتحمل المسؤولية". وأشار إلى أن اللاعبين يشعرون بالحرج لسوء ما قدموه خلال المباراة، وقال، "اللاعبون يشعرون بالحرج، لم نتحدث معهم إلا بعد العشاء، الخسارة أحيانا تكون مقبولة إذا قدمت مستوى جيدا، هناك أربعة أيام أو أقل يجب أن يتم فيها العمل على تصحيح الأخطاء، ولا بد أن يظهر اللاعبون شخصياتهم". وزاد "هذه هي الكرة، وهذا جزء من ضريبتها، المسؤولية لا تقع على شخص واحد كما قلت، لا بد من تصحيح الأخطاء بشكل كبير، هامش الخطأ في كأس العالم يجب أن يكون قليلا حتى لا تتلقى أهدافا كثيرة، أكبر خطأ قبلنا اللعب بالكرات العالية، نسبة لبنية اللاعب السعودي، هذا عكس ما تدربنا عليه، وكل هذا بسبب التوتر، الأخضر عناصريا أفضل من روسيا ولكن الأخير عرف كيف يكسب".وتابع "سوء تركيز الهدف المبكر كان يفترض أن يتكاتف اللاعبون مع بعض، ويجهزوا من جميع النواحي، أحيانا حتى المدرب يخرج عن طوره، الآن لا ننسى المرارة لا بد أن تتعالج بالطريقة الصحيحة".وشدد على أن تصريح عادل عزت، رئيس اتحاد القدم، لم ينقل بصورة دقيقة، حيث تم اجتزاء الحوار إلى ثلاثة لاعبين فقط.
 
