«فيفا» لـ 7 أندية .. الأحمر بـ 4 نقاط 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن البطاقة الحمراء المباشرة ستتسبب في خصم أربع نقاط مباشرة من سجل الفريق خلال منافسات كأس العالم للأندية 2021 في أبو ظبي، لتحقيق جائزة "فيفا" للعب النظيف. وتتنافس سبعة فرق في البطولة التي ستقام قرعتها اليوم في زيوريخ السويسرية، وهي: بالميراس البرازيلي بطل كأس الليبرتادوريس، الأهلي المصري بطل دوري أبطال إفريقيا، تشيلسي الإنجليزي بطل دوري أبطال أوروبا، أوكلاند سيتي النيوزيلاندي مرشح عن قارة أوقيانوسيا، مونتيري المكسيكي بطل دوري أبطال الكونكاكاف، الهلال بطل دوري أبطال آسيا، إضافة إلى الجزيرة الإماراتي ممثل البلد المضيف. ويقدم الاتحاد الدولي "فيفا" جائزة "فيفا" للعب النظيف للنادي الذي أحرز أعلى نتيجة في اللعب النظيف، حسب نظام النقاط والمعايير التي وضعتها اللجنة للعب النظيف. البطاقة الصفراء الأولى للفريق خصم نقطة واحدة، البطاقة الصفراء الثانية أو البطاقة الحمراء غير المباشرة خصم ثلاث نقاط، البطاقة الحمراء المباشرة: خصم أربع نقاط، البطاقة الصفراء الثالثة أو البطاقة الحمراء الثانية المباشرة خصم خمس نقاط. وتنص لوائح البطولة على أنه إذا تلقى اللاعب إنذارين في مباراتين مختلفتين، يتم إيقافه تلقائيا من المباراة اللاحقة لفريقه، وإذا تم طرد لاعب نتيجة بطاقة حمراء مباشرة أو غير مباشرة، يتم إيقافه تلقائيا من المباراة اللاحقة لفريقه، إضافة إلى ذلك، قد يتم فرض مزيد من العقوبات في حالة البطاقة الحمراء المباشرة. وأوضح بيان اللجنة، "أي إيقاف لا يمكن تنفيذه خلال هذه المسابقة سيتم نقله إلى المباراة الرسمية التالية للفريق الممثل". وكشفت اللجنة أن البطاقات الصفراء التي تحصل عليها اللاعب في البطولات القارية المؤهلة للمونديال لن يتم ترحيلها، مشددا "فقط البطاقات الحمراء المباشرة وغير المباشرة التي تحصل عليها اللاعبون في البطولات القارية المؤهلة للمونديال سيتم ترحيلها وتنفيذها".