جرائم واحتيال في الاتحاد التشيلي 

كشفت شركة مراجعات مالية خارجية وقوع جرائم احتيال مالي داخل اتحاد تشيلي لكرة القدم تتعلق بمبالغ مالية قدرت بملايين الدولارات، عندما كان سيرخيو خاودي يشغل منصب رئيس الاتحاد. ويقيم خاودي في الوقت الراهن في الولايات المتحدة في انتظار خضوعه للمحاكمة بعد اتهامه بارتكاب جرائم فساد. وقال أرتورو صلاح، الرئيس الحالي لاتحاد تشيلي لكرة القدم، عندما قام أمس الأول بالكشف عن تقرير المراجعة الخاص بإدارة الاتحاد تحت قيادة خاودي في الفترة بين عامي 2011 و2015 "هنا كانت توجد مؤسسة من أجل ارتكاب الجرائم والاحتيال". وأشار التقرير إلى أن الرئيس السابق للاتحاد الكروي في تشيلي أنفق مليون دولار من أرصدة الاتحاد على الرحلات وفرق المحامين، الذين يتولون مهمة الدفاع عنه أمام القضاء الأمريكي. وإضافة إلى ذلك، دفع خاودي مبالغ طائلة لإصلاح منازل خاصة به بمدينة سانتياجو، واستئجار طائرة خاصة خلال مونديال 2014 في البرازيل، كان يستخدمها في التنقل مع باقي أعضاء اتحاد تشيلي لكرة القدم. ووجه التقرير اتهامات أيضا لرفقاء خاودي خلال فترة توليه إدارة الاتحاد.
 وأضاف أرتورو صلاح "سيرخيو خاودي والأشخاص الذين كانوا يديرون الاتحاد معه استغلوا مناصبهم لتسهيل عمل بعض معارفهم مع الاتحاد وقاموا بعقد اتفاقيات لا تصب في مصلحة المؤسسة".
 
