مرسيليا الفرنسي يدخل عصر المال بعد شراءه من أمريكي 

اكتملت بشكل رسمي صفقة انتقال ملكية نادي مرسيليا الفرنسي لكرة القدم للملياردير الأميركي فرانك ماكورت وذلك بحسب ما أعلن المكتب الإعلامي للمالك الجديد بحسب "سكاي نيوز". ووقع المالك السابق لفريق لوس إنجليس دودجرز للبايسبول الوثائق اللازمة في العاصمة باريس من أجل إنهاء عملية البيع التي بدأت المفاوضات الحصرية بشأنها مع المالكة السابقة مارغاريتا لويس دريفوس في 29 أغسطس الماضي.
 ويبدأ مفعول ملكية ماكورت منذ اليوم ووصل الرئيس الجديد لمرسيليا جاك هنري إيرود إلى ملعب "فيلودروم" ليعلن بداية حقبة جديدة وانتهاء عهد عائلة لويس دريفوس التي سيطرت على النادي طوال 20 عاما. وستكون المباراة الأولى لمرسيليا في حقبة ماكورت نارية الأحد ضد الغريم التقليدي باريس في الدوري المحلي. وانضم مرسيليا إلى العديد من الأندية الأوروبية التي يملكها أمريكيون مثل الثلاثي الإنجليزي مانشستر يونايتد وأرسنال وليفربول إضافة إلى روما الإيطالي.
 
