شراحيلي: «الأوزبك» سرعة 

شدد شايع شراحيلي مدافع فريق النصر لكرة القدم على أنه وزملاءه اللاعبين عاقدون العزم على الظهور بشكل مختلف اليوم عندما يلاقون بونيودكور الأوزبكي في طشقند ضمن الجولة الثانية من مباريات دوري أبطال آسيا بغض النظر عن المشاكل والظروف التي تعرض لها الفريق في الفترة الماضية. وأوضح أنهم متفائلون بتحقيق نتيجة إيجابية اليوم أمام بونيدكور، وأن البطولة الآسيوية هي الهدف الرئيس مع كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "نسعى لتحسين صورتنا في هذه البطولتين"، مبدياً تفاؤله الكبير بأن يعود النصر لمستوياته المعروفة، وتحقيق الانتصارات. وزاد "الفريق حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل لعامين متتاليين، ولديه نخبه من النجوم، سيكون قادرا على العودة في الأيام المقبلة". وأكد أن الفرق الأوزبكية تطورت عن الماضي، وأصبحت أكثر سرعة ومهارة، وقال "لكننا بكل تأكيد نثق بإمكانياتنا، وسندخل مباراة اليوم وهدفنا هو الفوز وتحقيق النقاط الثلاث من أجل المنافسة، وليس المشاركة فقط". وحول عودة الإسباني راؤول كانيدا للإشراف على الفريق، قال شراحيلي "بكل تأكيد كانيدا عودته ستمنحنا أفضلية خصوصاً أنه جاء في وقت ضيق وفي وسط المعمعة، هو الأنسب كوننا نعرفه وهو يعرفنا، هذا ما سيسهل مهمتنا". وعن تذبذب مستويات الفريق، قال شراحيلي "لا أعلم ماذا أقول لجماهيرنا، يعلم الجميع أن ما حدث لنا يحدث إلى أي ناد في العالم، والأهم بالنسبة لنا حالياً أننا اتفقنا على أن نغير هذه الصورة نحن كلاعبين، نقاتل في كل مباراة حتى نحقق الانتصار تلو الانتصار، ونبتعد عن شبح التعادلات والخسائر، حينها أثق بأن كل شيء سيتغير إلى الأفضل، وستتحسن كافة الأمور - بمشيئة الله تعالى -، فقط نحتاج إلى الصبر والتوفيق من الله، ودعم جماهيرنا لنا".
 
