أرسنال يهزم إيفرتون ويستعيد نكهة الانتصارات في الدوري الإنجليزي 

استعاد فريق ارسنال نكهة الانتصارات في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وتغلب على مضيفه إيفرتون 2 /صفر اليوم السبت في المرحلة الحادية والثلاثين من المسابقة.
 وتقدم داني ويلبيك بهدف لارسنال في الدقيقة السابعة ثم أضاف النيجيري اليكس اووبي الهدف الثاني في الدقيقة .41
 ورفع ارسنال رصيده إلى 55 نقطة في المركز الثالث وتتبقى له مباراة مؤجلة، وتجمد رصيد إيفرتون عند 38 نقطة في المركز الثاني عشر.
 وحقق ارسنال اول فوز له منذ أكثر من الشهر وبالتحديد من 14 شباط/فبراير الماضي حين تغلب على ليستر سيتي 2 1/ ومنذ ذلك الحين خسر مرتين وتعادل مرة واحدة.
 وجاء الفوز في الوقت المناسب بالنسبة لارسنال بعد خروجه من دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا بهزيمته امام برشلونة الاسباني 1 5/ في مجموع المباراتين.
 
