الهلال .. يتعادل ويكسب 

فيما تعادل فريق الهلال لكرة القدم في وديته الأولى أمام الشعلة 2 / 2، كسب رديفه ودية الرياض 0 / 4 ضمن استعداداته لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته، حيث سيفتتح نزالاته بلقاء غريمه النصر. وكان الشوط الأول في ودية الشعلة قد انتهى دون أهداف، قبل أن يسجل الإيطالي جيوفينكو هدفي الهلال في الشوط الثاني، فيما أحرز عيسى آليو هدفي الضيوف. وفي المباراة الودية الثانية، التي شهدت مشاركة كاريلو ومحمد الشلهوب، سجل صالح الشهري "هدفين"، ونواف العابد، وياسر الشهراني أهداف الهلال. ويتصدر الهلال ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة مبتعدا عن النصر صاحب المركز الثاني بست نقاط، حيث يستضيف ستاد الملك فهد الدولي الديربي في الخامس من آب (أغسطس) المقبل. على صعيد آخر، وجد البرازيلي كارلوس إدواردو في عيادة مستشفى المملكة في النادي بعد تعرضه لكدمة في العضلة الضامة. يُذكر أن لاعبي فريق الهلال سيجرون اليوم اختبارات طبية تحت رعاية الشريك الاستراتيجي مستشفى المملكة قبل أن يؤدوا مرانا اعتياديا في مقر النادي تأهبا لاستكمال منافسات الموسم.
 
