حراسة الهلال .. «همّ بعد همّ» 

بات مركز حراسة المرمى في فريق الهلال لكرة القدم "همّا" وأمرا مؤرقا للمدرب اليوناني جورجيوس دونيس، الذي خسر نقطتين من الشباب أبعدته عن المنافسة على صدارة ترتيب دوري عبداللطيف جميل بسبب هدف يوصف بالسهل جدا ولج شباك الحارس خالد شراحيلي.
 دونيس يواجه المشكلة ذاتها التي واجهها سامي الجابر مدرب نادي الهلال قبل موسمين عندما استعان بثلاثة حراس: هم عبدالله السديري، فايز السبيعي، وحسن شيعان، في الوقت الذي كان فيه خالد شراحيلي موقوفا وجميعهم كانوا دون الطموح، ما أزعج المدرب الوطني كثيرا، إلا أن فهد الثنيان يعتبر خيارا هلاليا جيدا في الفترة الحالية، وهو الذي لعب ثلاث مباريات الموسم الحالي بشكل أساسي، استقبل فيها هدفا وحيدا سجله إيلتون لاعب الفتح.
 حظوظ عودة الثنيان إلى التشكيل الأساسي مرة أخرى، وهو الذي شارك في مباراة فريقه أمام الجزيرة في المعترك الآسيوي، تبدو واردة جدا، فالحارس الأول شراحيلي لم يعد واثقا بخوضه المباريات بشكل أساسي، وهو الذي تم استبعاده في البطولة الآسيوية بسبب أخطائه المتكررة، التي عادت مع أول عودة له في مباراة الشباب، وهو الأمر الذي يجعل اسم فهد الثنيان مطروحا بقوة في مباراة فريقه المقبلة أمام المجزل.
 ولم يكن تغيير شراحيلي الأخير الأول على خشبات المرمى الثلاث، فالمدرب اليوناني دونيس سبق له أن أشرك عبدالله السديري في ثلاث مباريات ثقيلة أمام الأهلي الإماراتي في بطولة دوري أبطال آسيا، والتعاون والاتحاد على صعيد دوري عبداللطيف جميل، وهي المواجهات التي سجل فيها السديري فشلا ذريعا كان نتاجه استبعاده عن الفريق الهلالي لما تبقى من الموسم، إضافة إلى إسقاط اسمه من الكشوف الآسيوية، وتصعيد مروان حيدري الحارس الشاب من الأولمبي.
 
