الاتحاد و 4 .. غير مرخصين 

استبعد فريق الاتحاد لكرة القدم رسميا من خوض منافسات النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا لفشله في الحصول على الرخصة الآسيوية لعدم استيفائهم بعض المعايير الإلزامية الموجبة للحصول على الرخصة والمحددة بلائحة تراخيص الأندية.
 كما تقرر خوض التعاون صاحب المركز الرابع في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي البطولة الآسيوية بالمقعد المباشر فيما يخوض الفتح الدور الأول في البطولة.
 وكانت لجنة تراخيص الأندية قد عقدت صباح أمس اجتماعها السادس برئاسة محمد السليم، وبحضور أعضاء اللجنة، أنهَت دراسة كافة الملفات، وقررت بالإجماع الموافقة على منح الرخصة الآسيوية لكل من أندية: الأهلي، الهلال، التعاون، الفتح، الفيصلي، والقادسية وفقا للائحة تراخيص الأندية لاستيفائها المعايير الإلزامية الرياضية، البنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية الموجبة لذلك.
 كما قررت اللجنة عدم منح كل من: الاتحاد، الشباب، الخليج، النصر، والرائد الرخصة الآسيوية لعدم استيفائهم بعض المعايير الإلزامية الموجبة للحصول على الرخصة، والمحددة بلائحة تراخيص الأندية، وعدم منح الوحدة الرخصة لعدم تقديمه الملف الخاص بالمعايير والمتطلبات الإلزامية المحددة بلائحة تراخيص الأندية.
 وبيّنت لجنة التراخيص أن للأندية التي لم تحصل على الرخصة الحق في الاستئناف لهذه القرارات أمام لجنة الاستئناف الخاصة بتراخيص الأندية خلال ثلاثة أيام من تاريخ تسلمها لهذه القرارات.
 من جانبه، قرر نادي الاتحاد عقد مؤتمر من أجل الحديث عن عدم تمكن النادي من الحصول على الرخصة الآسيوية، حيث سيكون محتوى المؤتمر الموجهة لأنصار النادي واضحا وشفافا والأقرب أن يكون في مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، معترفا أن النادي لن يتمكن من المشاركة في البطولة بسبب القضايا المالية التي حالت دون حصول النادي على الرخصة الآسيوية.
 وقدم المهندس حاتم باعشن رئيس النادي اعتذاره لعدم المشاركة في البطولة الآسيوية بسبب المعيار المالي ولوجود ديون تتجاوز الـ 35 مليون ريال، وكشف أنهم لن يستأنفوا قرار لجنة التراخيص، موضحا "لن يشارك الاتحاد في آسيا بسبب الديون الكبيرة ولمطالبات لاعبين أجانب، محليين، ووكلاء لاعبين".
 ورفض باعشن تحميل أي شخص أو إدارة مسؤولية غياب النادي عن البطولة الآسيوية أو تراكم الديون، مبينا أنهم سيواصلون العمل لتقليص الديون وإنهائها، وشدد على أن النادي سيركز في الفترة المقبلة على البطولات المحلية.
 
