«الإنجليزي»: مورينيو استخدم لغة مسيئة للحكام 

أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أن جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم عوقب بالطرد إلى المدرجات أمام وست هام يونايتد الشهر الماضي بسبب رفضه الابتعاد عن غرفة الحكام بين الشوطين، واستخدامه لغة مسيئة.
 وعوقب مورينيو بمنعه من دخول الملعب في مباراة واحدة ليغيب عن لقاء تشيلسي أمام ستوك سيتي أمس إضافة إلى غرامة 40 ألف جنيه استرليني بسبب سلوكه أمام وست هام.
 وأوضح الاتحاد الإنجليزي في بيان أن مورينيو رفض الابتعاد عن غرفة الحكام عندما طلب منه ذلك، واستخدم لغة مسيئة.
 ولم يكن مورينيو سعيدا بين الشوطين بعد طرد لاعبه نيمانيا ماتيتش، وإلغاء هدف لسيسك فابريجاس، وإبعاد كرة بضربة رأس من مدافعه كورت زوما قبل مليمترات من اجتيازها بالكامل لخط المرمى.
 ونشر الاتحاد الإنجليزي بشكل علني تقرير الحكم جون موس.
 وكتب موس "عندما تركت أنا وزملائي الملعب بين الشوطين ودخلنا النفق المؤدي إلى غرفة ملابسنا وجدنا مورينيو في انتظارنا في حالة غضب شديد، وبدأ التحدث بشكل عصبي حول قرارات في الشوط الأول".
 وأضاف "مورينيو سألني عن عرقلة، وتسلل، وإبعاد كرة من على خط المرمى، وأعطيته إجابات مقتضبة لأسئلته، بعد ذلك طلبت منه مغادرة الغرفة، فرفض وطلبت ذلك مجددا، ورفض مجددا، فطلبت من سيمون سوتون (مدير الأمن) بإبعاده عن الغرفة".
 وتابع "في هذه اللحظة أصبح مورينيو عدوانيا جدا، صرخ نحوي قائلا إنكم حكام ضعفاء (تم حذف كلمات بذيئة)، مدرب آرسنال أرسين فينجر كان محقا فيما قاله عنكم، أنتم ضعفاء".
 وواصل "طلبت من مورينيو عدم الجلوس في مقعده في المنطقة الفنية في الشوط الثاني بسبب هذه التصرفات".
 وسبق لفينجر أن وصف الحكم مايك دين بأنه "ساذج وضعيف" عقب خسارة آرسنال 2/0 أمام تشيلسي في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 ومني تشيلسي بالخسارة 2/1 أمام وست هام في واحدة من ست هزائم للفريق خلال بدايته المتعثرة لرحلة الدفاع عن اللقب ليجد نفسه في المركز 15 في الدوري وسط ضغوط كبيرة على مورينيو.
 
