رئيس النصر: مستعد للتضحية 

كشف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أنه وافق على العودة بعد أن هاتف والده الأمير تركي بن ناصر وبارك له، وإصرار أعضاء شرف النادي بقيادة الأمير مشعل بن سعود، مضيفا "من أجل النصر الذي نعشقه جميعا أنا مستعد للتضحية بكل شيء"، مشيرا إلى أن الكل على توافق تام، وأن حجم التبرعات يؤكد أمرا جميلا ومبشرا بالتفاف الشرفيين حول النادي وتابع: "موافقة الأمير مشعل بن سعود على تولي رئاسة هيئة أعضاء الشرف شرف كبير لنادي النصر وسيكون في القريب العاجل مكتبا تنفيذيا وأمانة لهيئة أعضاء الشرف بمقر النادي". وأكد أن والده الأمير تركي بن ناصر كان داعما للنصر منذ أيام الرمز الأمير عبد الرحمن بن سعود، وسيظل داعما قويا للنصر، مشيرا إلى أن الاستعداد قد يكون متأخرا بشأن المدرب واللاعبين الأجانب. في المقابل، كشف الأمير مشعل بن سعود أن العميد فهد المشيقح سيكون نائبا لرئيس أعضاء شرف النادي، مضيفا: "الأعضاء المجتمعين أعلنوا دعمهم للنادي بمبلغ 66 مليون ريال"، مبينا: "ما تعرض له النصر الموسم الماضي ما هي إلا كبوة، قادر على تجاوزها"، مخاطبا اللاعبين بأنه سيتم صرف مستحقاتهم، مؤكدا أن النصر في أيد أمينة، وجميع أموره من حسن إلى أحسن.
 
