بادغيش: زين  انتهت بـ 3 

حمل عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، اللاعبين مسؤولية الخسارة أمام الاتحاد 0/ 3 أمس في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، ووصفها بالمؤلمة، وقال "ليس لأنها أمام الاتحاد ولكن بسبب متسوى اللاعبين الذي شاهدناه في الملعب، وأقولها بصريح العبارة، ما قدموه لا ينتمي للقادسية، ونحمد الله أننا خرجنا بثلاثة أهداف فقط".
 وأضاف "صحيح أننا لم نستطع الفوز في السابق، ولكن كنا نقدم مستوى داخل الملعب، والآن لا مستوى ولا نتائج، ولا أعلم ما السبب".
 وزاد "أضع اللوم كاملا على اللاعبين، ولا سيما أنه لم يتغير منهم أحد لغاية الآن، وندفع رواتبهم أولا بأول، ونحل جميع إشكالياتهم، وننفذ رغباتهم، كما أننا جلبنا لهم مدربا صاحب سيرة قوية، ولكن "ما يفوزون ليش ما أدري".
 
