وفاة الفرنسي شيربان بعد إصابته في رالي دكار 

 منظمون اليوم إن متسابق الدراجات النارية الفرنسي بيير شيربان توفي بعد خمسة أيام من تعرضه لحادث في رالي دكار المقام في السعودية متأثرا بالإصابة التي تعرض لها خلال الحادث. وخضع الرياضي الفرنسي البالغ من العمر 52 عاما لعملية جراحية وأدخل في غيبوبة طبية صناعية بعد الحادث الذي تعرض له في المرحلة السابعة ما بين حائل وسكاكا في 10 يناير كانون الثاني الجاري. وتوفي شيربان الذي كان يشارك في السباق للمرة الرابعة خلال نقله من جدة إلى فرنسا على متن طائرة طبية بحسب رويترز.