الشهراني .. العضلة تبعده 

سيكون ياسر الشهراني؛ مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم خارج قائمة الأخضر المغادرة إلى مدينة ديلي؛ لخوض مباراة الأخضر أمام تيمور الشرقية، في إطار الجولة السابعة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في حال تأكدت إصابته بتمزق في العضلة الخلفية.
 وخرج الشهراني؛ عند الدقيقة الـ 22 في لقاء الأخضر أمام فلسطين أمس، ضمن المرحلة السادسة من التصفيات متأثراً بإصابة في عضلته الخلفية.
 وينتظر أن يجري الشهراني؛ صباح اليوم، أشعة مقطعية في موقع إصابته؛ حيث سيبتعد عن الركض في المستطيل الأخضر مدة لا تقل عن ثلاثة أسابيع في حال تعرُّضه لتمزق وفقاً للتقارير المبدئية التي خضع لها اللاعب أمس.
 
