جيوفينكو.. 18 دقيقة لهز الشباك 

سجل الإيطالي سيباستيان جيوفينكو هدفه الأول بقميص فريق الهلال لكرة القدم، ليسهم في الفوز على القادسية 4 /1 في الجولة الـ 20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وشارك جيوفينكو، لاعب يوفنتوس السابق والمنتقل من تورونتو للهلال الشهر الماضي، كبديل لأندري كاريلو (62) وأحرز الهدف الثالث بتسديدة منخفضة في (80) بعد أن أضاع فرصة خطيرة. وخطف هدف جيوفينكو الأنظار من المهاجم الفرنسي المتألق بافتيمبي جوميز الذي سجل هدفا رائعا وصنع هدفين كما ألغي له هدف بداعي التسلل بعد اللجوء لحكم الفيديو في الشوط الأول. وعلى صعيد ثان، تفاعل البرتغالي جورجي جيسوس مدرب الهلال السابق، بهدف الفرنسي جوميز الثاني في شباك القادسية.وكان جوميز قد شكل حضورا لافتا في مدرجات ملعب جامعة الملك سعود «محيط الرعب»، لمتابعة المباراة، وحرصت أعداد كبيرة من الجماهير على التقاط صور السيلفي معه.
 
