الأهلي.. ارفع «رأسك» 

من بين ثلاثة من أنداده، يحق للأهلي أن يرفع رأسه بفوزه الأول للأندية السعودية على ضيفه ناساف كارشي الأوزبكي 1/2، في استهلالية مشوارهم في دوري مجموعات أبطال آسيا، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة.
 واقتفى الهلال أثر نظيريه الاتحاد، والنصر، وعاد بنقطة واحدة من طشقند، بعد أن سقط في فخ التعادل أمام باختاكور الأوزبكي 2/2، على ملعب الأخير.
 وكان فريقا الاتحاد، والنصر، قد خسرا أول نقطتين لكل مع بداية مشواريهما الآسيويين، حيث تعادل الأول مع لوكوموتيف في طشقند 1/1، ولم يكن الثاني بأفضل حالا منه وخرج متعادلا مع بونيودكور الأوزبكي 3/3.
 في المجموعة الرابعة، لم يحتج الأهلي إلى وقت طويل لبعثرة أوراق ناساف، وأصاب شباكه بهدف مبكر بلدغة رأسية من قبل محمد آل فتيل، الذي استفاد من عكسية فيتفا (2)، ولكن بوبير لاعب ناسافا استغل كرة سقطت بين المدافعين وواجه عبدالله المعيوف، ومن ثم سدد الكرة داخل المرمى هدف تعادل (29).
 وكتب السوري السومة الذي سجل 12 هدفا في دوري عبداللطيف جميل، الكلمة الأخيرة لفريقه بهدف ثان بضربة رأس رائعة على يمين حارس ناساف مستفيدا من عكسية حسين المقهوي (47).
 يشار إلى أن ناساف لعب بعشرة لاعبين بعد طرد إركين بايدوليف لحصوله على إنذارين (76).
 وفي المجموعة نفسها، تغلب الجيش القطري خارج ملعبه على العين الإماراتي 1/2 ليشارك الأهلي صدارتها برصيد ثلاث نقاط لكل منهما.
 وفي المجموعة الثالثة، وعلى ملعب باختاكور المركزي تقدم الهلال بهدف ياسر القحطاني (60)، لكن باختاكور أدرك التعادل بواسطة أيجور سيرجييف (70)، قبل أن يتقدم الأزرق بهدف ثان عبر يوسف السالم (84)، لكن الفريق الأوزبكي أدرك التعادل مجددا بواسطة دافرومبك كاشيموف قبل نهاية المباراة بدقيقة واحدة.
 وفي المجموعة ذاتها، ألحق تراكتور سازي الإيراني خسارة مذلة بالجزيرة الإماراتي برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها بختيار رحماني (4 و59) وشجاع خليل زاده (9) ومهدي شريفي (54).
 
