ماميتش: فرحتنا بالتأهل وجيزة 

أكد زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، صعوبة نزال الاتفاق، اليوم في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، وقال: "جميع منافسات الدوري قوية والاتفاق من الفرق التي تطور مستواها مع استمرارية المنافسات، وسبق أن فاز علينا في الدور الأول رغم أنه لم يكن مستحقاً عطفاً على ما قدمناه من مستوى، ولكن يظل هذا حال كرة القدم".
 وأضاف "خلال الأيام الماضية استعددنا بشكل جيد، من يرتدي شعار الفريق في أي نزال سيكون محل ثقتنا وثقة جماهيرنا، أيضا سنبذل كل ما نستطيع ونسعى لتقديم مستوى أفضل مما قدمناه أمام الهلال أخيرا، لن نستهين بأي خصم نقابله". وزاد "كل مباراة نلعبها عبارة عن صفحة طويناها ونتطلع لما يليها، ولذلك فالفرح بالتأهل لنهائي كأس ولي العهد، كان لفترة وجيزة بعدها كان التركيز على هذا النزال"، مشيرا إلى أن عودة اللاعبين المصابين دليل على العمل الجيد الذي يبذله الفريق الطبي في النادي، ودليل على الحس الكبير من اللاعبين على الانضباطية في العلاج والمحافظة على البرامج التأهيلية، مبديا رضاه التام عن اللاعبين الأجانب.
 من جهته، شدد المدافع البرازيلي برونو أوفيني على أن النزال لن يكون سهلا على الإطلاق، في ظل رغبة النصر في المنافسة على الصدارة وتطور مستوى الاتفاق، وأيضا رغبته في التقدم للمراكز الأولى، وقال "النصر فريق كبير يلعب دائماً من أجل أن ينتصر ولذلك فهو يقدم أفضل العطاءات الفنية داخل الملعب أنا سعيد باللعب له، وأعرف أن من يلعب للنصر لا بد أن يكون دائماً تحت الضغط لأن حجم هذا النادي وحجم جماهيره كبير".
 من جهة ثانية، استبعد ماميتش؛ المهاجم نايف هزازي.
 
