بالدموع..  ميسي يؤكد رحيله عن برشلونة 

 ليونيل ميسي اليوم الأحد أنه سيترك برشلونة بعد أن قال النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إنه لا يستطيع تحمل أجر اللاعب الأرجنتيني بدون أن يعرض مستقبله للخطر. وقال ميسي المشوب بالعواطف في مؤتمر صحفي في استاد كامب نو بينما احتشد مئات من مشجعي النادي القطالوني خارج الملعب وهم يرتدون القميص رقم 10 من أجل وداع اللاعب "حاولت التصرف بتواضع واحترام وأتمنى أن تكون هذه هي الذكرى التي تبقى بعد رحيلي عن النادي". وقضى ميسي 21 عاما في النادي وأصبح هدافه التاريخي برصيد 682 هدفا، وانفجر في البكاء قبل أن يبدأ كلمته وتلقى تحية طويلة من ممثلي وسائل الإعلام ولاعبين حاليين وسابقين بين الحضور. ولم يكشف ميسي (34 عاما) عن خططه الفورية، لكن بعد أن ذكرت صحيفة ليكيب الفرنسية يوم الجمعة أنه في طريقه للانضمام إلى باريس سان جيرمان، أكد اللاعب الأرجنتيني أن ذهابه إلى العاصمة الفرنسية "احتمال قائم". لكنه أكد أن في الوقت الحالي لم يتفق بعد على الانضمام لأي ناد.