ضمك .. دع المقعد 

أزاح المجزل نده ضمك عن صدارة دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 21، وتربع عليها، بعد أن تغلب عليه بهدف ليوناردو باسوس ألفيس (84)، وانتهز الباطن تعثره فانتزع الوصافة إثر فوزه على العروبة هدفين مقابل هدف.
 سجل للباطن سلطان المطيري (35)، وسهو المطيري (67)، وللعروبة عبد العزيز فلاتة (40)، وتعرض للنقص إثر طرد فهد الرشيدي (66).
 وبات رصيد المجزل 38 نقطة، بفارق نقطة عن ضمك "الذي يملك مباراة مؤجلة أمام النجوم" وبات ثالثا حاليا بفارق الأهداف للباطن الذي استعاد الوصافة، فيما توقف العروبة عند 32 نقطة. وتعادل الحزم "23 نقطة" مع النهضة "23 نقطة" 1/1، بعد أن تقدم الأول عبر فريد الحربي (32)، إلا أن الثاني أدرك التعادل قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها بدقيقة عبر حمد المحيفيظ، وأحرج أحد "29 نقطة" مستضيفه الجيل "32 نقطة" بعد أن خطف منه نقطة ثمينة بتعادله معه سلبيا. وتستأنف الجولة الـ 21 اليوم بثلاث مباريات، حيث يسعى الطائي "29 نقطة" لتعويض الخسارة الكبيرة التي مني بها من الجيل بخماسية عندما يلاقي الرياض الجريح "17 نقطة"، ويلتقي الوطني "27 نقطة" بضيفه الفيحاء "24 نقطة"، والدرعية "ست نقاط" مع النجوم "21 نقطة".
 
