الصدارة تهتز .. الاتحاد يقترب 

 فريق الاتحاد لكرة القدم، صدارة الشباب في مهب الريح، بعد أن كسبه 2/ 1 أمس في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما قفز التعاون رابعا مؤقتا بفوزه على أبها 1/ 0، وكسب الرائد مضيفه الفيصلي 1/ 0، والفتح نظيره الباطن 2/ 0، وتعادل القادسية مع العين 3/3. وبقي الشباب "الأبيض" في الصدارة بـ(45 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن الهلال (42 نقطة)، فيما رفع الاتحاد رصيده إلى (41 نقطة)، التعاون (35 نقطة)، القادسية (31 نقطة)، الرائد (28 نقطة)، الفتح (28 نقطة)، والعين (17 نقطة)، في حين توقف الفيصلي في (30 نقطة)، الباطن (28 نقطة)، وأبها (28 نقطة). وأسقط الاتحاد نظيره الشباب بهدفي عبدالرحمن العبود (22)، وفهد المولد (82 من ركلة جزاء)، مقابل هدف سجله البرازيلي سيباستياو "سيبا" (44). ويدين التعاون بفوزه على أبها، إلى اللاعب سميحان النابت (73). وحرم القادسية نظيره العين من الوصول إلى الانتصار الخامس، رغم تأخره، حسين حلواني (31) البرازيلي جيترسون سانتوس (73 ركلة جزاء) والنيجري أمادو موتاري (79)، لكنه أدرك التعادل عبر ليك جميس بهدفين (37، 76) ثم المدغشقري كارلوس أندريا (93). واستعاد الفتح توازنه بهدفين في الباطن سجلهما المغربي مراد باتنا (1)، والهولندي ميتشيل تي فريدي (66). وانتعش الرائد بفوز غال على الفيصلي أحرزه مهاجمه البديل التشيلي روني فرنانديز (71). وتختتم الجولة اليوم بثلاث مباريات أبرزها مواجهة الأهلي (35 نقطة) مع ضيفه النصر (30 نقطة)، ويحل الهلال (42 نقطة) ضيفا ثقيلا على الوحدة (27 نقطة)، وضمك (17 نقطة) على نظيره الاتفاق (31 نقطة).