الدبل: إعفاء بلقاسم.. بعد دراسة 

شدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق على أن إعفاء المدرب جميل بلقاسم، جاء بعد دراسة متأنية ومستفيضة لوضع الفريق، مؤكدا بأنهم يبذلون جهدهم من أجل إعادة ترتيب أوضاعه في سبيل عودته لتحقيق تطلعات الاتفاقيين بالتعاقد مع مدرب يتناسب مع المرحلة الراهنة.
 وأثنى على العمل الذي قدمه جميل طوال الفترة التي عمل فيها مع الاتفاق، التي توجها بتحقيق بطولة دوري الدرجة الأولى والعودة للأضواء، وقال، "اجتمعت مع بلقاسم وأبلغته بقرارنا، وأكدت له بأنه صعب بالنسبة لنا؛ لأننا نؤمن بقيمته كمدرب قدير، ولن ننسى ما قدمه للفريق حينما قاده في مرحلة تعد هي الأصعب في تاريخه، ونجح خلالها في قيادته للعودة إلى مكانه في الدوري الممتاز".
 من جهة أخرى، أكدت مصادر مقربة من النادي أن إدارته، ترددت في إعفاء بلقاسم نظرا لضيق الوقت وكذلك انقسام أعضاء الشرف بين مؤيد ومعارض ولكن يبدو أن تكفل أحدهم بالشرط الجزائي أنهى جميع الأمور.
 وجاء إعفاء بلقاسم بعد النتائج السلبية الأخيرة للفريق آخرها خسارته من الرائد أمس الأول في الجولة السابعة، وتم الاتفاق مع الهولندي الكو مدرب الأولمبي على قيادة الفريق بدءا من مواجهة التعاون المقبلة لحين التعاقد مع مدرب بديل.
 
