مانشستر يونايتد .. الدور الفاصل 

تبدو مهمة مانشستر يونايتد الإنجليزي سهلة نسبيا عندما يستضيف كلوب بروج البلجيكي اليوم في ذهاب الدور الفاصل من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم سعيا للعودة إلى دور المجموعات الذي غاب عنه في الموسم الماضي.
 غاب مانشستر يونايتد عن البطولة في الموسم الماضي بسبب حلوله سابعا في الدوري الإنجليزي في نهاية موسم 2014/2013،
 إلا أنه حل في المركز الرابع في الموسم المنصرم بقيادة المدرب الهولندي لويس فان جال، وحصل على فرصة خوض الدور الفاصل للحاق بدور المجموعات.
 بدأ مانشستر يونايتد الدوري المحلي هذا الموسم بالفوز بمباراتيه الأوليين، الأول على توتنهام بهدف عن طريق الخطأ لكايل ووكر، والثاني بالنتيجة ذاتها على أستون فيلا.
 ويعتبر فان جال أن فريقه جاهزا لتحقيق النتيجة المطلوبة قبل التوجه إلى بروج الأسبوع المقبل لمباراة الإياب.
 وخسر كلوب بروج مباراته الأولى في الدوري البلجيكي قبل أن يفوز لاحقا بمباراتين على أرضه.
 وبروج هو الفريق البلجيكي الوحيد الذي تمكن من الوصول إلى نهائي المسابقة القارية الأم، وكان ذلك عام 1978 حين خسر أمام الغريم المحلي ليونايتد ليفربول.
 وإذا كانت القرعة قد خدمت مانشستر يونايتد، فإنها لم تفعل ذلك مع لاتسيو الإيطالي، وباير ليفركوزن الألماني وصيف 2002 اللذين سيتواجهان معا في الدور الفاصل في إعادة للدور الأول من نسخة 2000/1999 عندما وقعا معا في دور المجموعات فتعادلا ذهابا وإيابا 1/1 لكن الفريق الإيطالي تصدر المجموعة وتأهل مع دينامو كييف الأوكراني إلى الدور الثاني، فيما انتقل منافسه الألماني إلى مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي حينها.
 وبموجب القرعة، ستتواجه الفرق العشرة المتوجة بطلة لدوريات بلادها مع بعضها، فيما تلعب الفرق العشرة الأخرى المتأهلة كثانية أو ثالثة أو رابعة في دوريات بلادها ضد بعضها البعض.
 وفاز ليفركوزن على هوفنهايم 1/2 السبت في المرحلة الأولى من الدوري الألماني، في حين أن البطولة الإيطالية لم تنطلق بعد.
 ويشهد الدور الفاصل أيضا مواجهة قوية أخرى بين فالنسيا الإسباني وصيف 2000، و2001، وموناكو الفرنسي وصيف 2004 اللذين سيلتقيان للمرة الأولى على الإطلاق.
 وإذا كان فالنسيا استعد عبر مباريات ودية لأن الدوري الإسباني لم ينطلق، فإن موناكو خاض مباراتين حتى الآن في الدوري الفرنسي فتغلب على نيس 1/2 وتعادل مع ليل 0/0.
 وسيحظى سبورتينج البرتغالي بفرصة تحقيق ثأره من سسكا موسكو الروسي، إذ أن الأخير تغلب عليه في نهائي مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي عام 2005 في لشبونة. ويلعب أيضا شاختار دونيتسك الأوكراني الذي وصل إلى الدور الثاني الموسم الماضي مع رابيد فيينا النمسوي.
 
