«السعودية» تحلق بـ «الملف الأخضر» 

وقعت حملة السعودية لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 أمس، عقدا مع الخطوط الجوية العربية السعودية كراع رسمي لملف الاستضافة الذي يحمل شعار "معا لمستقبل آسيا".
 وكان الوفد السعودي المكلف بتسليم ملف استضافة كأس آسيا 2027 قد وصل إلى المنامة، برئاسة ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث سيلتقي الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، لتقديم الملف الذي يحمل شعار "معا لمستقبل آسيا"، بعد ثلاثة أشهر من إطلاق اتحاد القدم حملته الرسمية لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027. من جانبه، أثنى الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، على الدعم اللا محدود من مقام خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، منوها بالاهتمام الكبير من ولي العهد لتذليل جميع الصعاب أمام تقديم ملف قوي جدير بالسعودية، معربا عن أمله في أن تكون استضافة كأس آسيا 2027 نقطة انطلاق نحو تحقيق مزيد من الإنجازات والبطولات للسعودية.
 من جهته، قال المسحل "آن الأوان لأن تحتضن السعودية البطولة التي حققها "الأخضر" ثلاث مرات".
 يذكر أن الوفد السعودي ضم كلا من: خالد الثبيتي نائب رئيس اتحاد القدم، إبراهيم القاسم الأمين العام، أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السابق، وعددا من نجوم المنتخب السعودي الذين أسهموا في بطولتي كأس آسيا 1984و1988، وهم: أحمد جميل، شايع النفيسة، صالح النعيمة، صالح خليفة، ماجد عبدالله، ومحمد عبدالجواد.
