بادغيش: لن أشتت ذهن القادسية 

رفض عبدالله بادغيش نائب رئيس القادسية والمشرف على فريق كرة القدم، الحديث عن رفض لجنة الاستئناف طلب النادي رفع الإيقاف مباراتين بعد الأحداث التي واكبت مباراة النصر وغرم خلالها 20 ألف ريال.
 وأكد لـ "الاقتصادية" بادغيش أنه لن يتحدث عن هذا الموضوع نهائيا، وقال "هذا الموضوع لن يفيد بشيء ولا أريد تشتتيت ذهن الفريق، بل علينا التركيز في مباريات الدوري وهذا هو الأهم".
 وأشار إلى أن الفريق لديه معسكر في أبوظبي لاستغلال فترة التوقف، وقال "المعسكر يسير حسبما خطط له من خلال الجهاز الفني، لكن أطالب اللاعبين بالتركيز في الفترة المقبلة".
 وعن البداية القوية للفريق ومن ثم خسارة بالخمسة من التعاون، قال "بالفعل كانت بداية قوية ولكن مباراة التعاون خسرنا لظروف الإيقافات، ونحن طالبنا اللاعبين بنسيان الماضي والتركيز على المباريات المقبلة، وخلال فترة الإيقاف سنصحح الأخطاء ونحن ثقتنا كبيرة باللاعبين لعودة قوية للفريق".
 يُذكر أن القادسية يقيم معسكرا قصيرا في أبوظبي مستفيدا من فترة التوقف الحالية، وذلك بالاتفاق مع جميل قاسم مدرب الفريق، حيث سيستمر المعسكر أسبوعا.
 
