مانشستر يفقد الأمل في تجديد عقد بوجبا .. واللاعب يقترب من الريال 

و أن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي فقد الأمل في إمكانية الإبقاء على نجم خط وسطه الفرنسي الدولي بول بوجبا. وينتهي عقد بوجبا مع مانشستر في نهاية الموسم الحالي دون وجود أي تقارب حقيقي بين اللاعب والنادي في سبيل تمديد التعاقد بينهما. وبحسب "ماركا" الإسبانية اليوم فإن نادي ريال مدريد بات أقرب من أي وقت مضى من ضم بوجبا. وأشارت إلى أن النادي الملكي كثف مفاوضاته مؤخرا مع بوجبا الذي يحظى ايضا باهتمام فريقه السابق يوفنتوس الإيطالي وبرشلونة الإسباني وباريس الفرنسي.