بوتشيتينو: استبدال ميسي احترازيا 

 ماوريسيو بوتشيتينو مدرب فريق نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم، أن استبدال ليونيل ميسي خلال مباراة ليل كان "إجراء احترازيا". وقال المدرب الأرجنتيني بوتشيتينو لصحيفة "لايكيب" الفرنسية الرياضية: "لم يستطع مواصلة اللعب، وأتمنى ألا يكون الأمر كبيرا". وأضاف بوتشيتينو أنه يأمل في أن يكون ميسي جاهزا لمباراة ليبزيج في دوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل. وعن لقاء ليل، قال بوتشيتينو: "فزنا وكنا الأفضل من جميع النواحي، لا شك في هذا، يجب علينا أن نلعب بشكل أفضل، فمثل هذا العرض ليس جيدا بشكل كاف بالنسبة لنا". وكان باريس سان جرمان قلب تأخره بهدف أمام ضيفه ليل إلى فوز 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما الجمعة في الجولة الـ 12 من الدوري الفرنسي. وتقدم ليل بهدف سجله جوناثان ديفيد (31) وتعادل سان جرمان بهدف سجله ماركينيوس (74) قبل أن يسجل أنخيل دي ماريا الهدف الثاني (88). ورفع سان جرمان رصيده إلى 31 نقطة ليعزز صدارته لجدول الدوري، فيما توقف رصيد ليل عند 15 نقطة في المركز الـ 11.