كيم سوي: الأخضر شيق 

توقع أونج كيم سوي مدرب منتخب ماليزيا لكرة القدم أن تكون مواجهة فريقهم بمضيفهم السعودي الليلة في الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 شيقة، وقال "سنواجه فريقا قويا، نسعى للظهور بشكل أفضل في مباراة اليوم".
 وأوضح مدرب ماليزيا "لا أشعر بالقلق، وألعب بحسب قدرات فريقي، وأدرك قوة منتخب السعودية ولعبنا أمامه بشكل جيد في ماليزيا، وبمقدورنا تكرار ذلك".
 وأضاف أونج كيم سوي "لدينا إصابات، لكن هناك من يعوض هذا الغياب، نتطلع لتقديم مستوى جيد، والمنتخب السعودي منتخب قوي يملك لاعبين مميزين، يلعب وسط أرضه وبين جماهيره، المباراة تحتاج لعمل جاد كونها مباراة صعبة ولاعبو فريقي سيؤدون أفضل ما لديهم".
 وتابع "تركيزنا سيكون على نقاط القوة في الفريق السعودي، فهو فريق متوازن ويملك عناصر مميزة، ولم يخسر على أرضه وهنا تكمن صعوبة اللقاء".
 
