الاتحاد الإنجليزي يتوصل لاتفاق لبيع حقوق بث مباريات الكأس دوليا 

توصل الاتحاد الانجليزي لكرة القدم لاتفاق جديد لمدة ست سنوات لبيع حقوق البث التلفزيوني لمباريات كأس الاتحاد دوليا اعتبارا من موسم 2018-2019 في خطوة وصفها بانها "تحمل دلالة كبيرة"
 وقال الاتحاد الانجليزي في بيان أمس الاثنين إن الاتفاق سيعزز مكانة البطولة بأنها "الأصلية وأعظم بطولة كأس محلية."
 ولم يعلن عن أي تفاصيل مالية لكن وسائل إعلام بريطانية أشارت إلى أن العقد الذي يتضمن أيضا مباراة درع المجتمع وكأس الاتحاد للشباب تبلغ قيمته نحو مليار جنيه استرليني (1.22 مليار دولار).
 ووقع الاتحاد مذكرة تفاهم مع بيتش انترناشيونال لبث المباريات في غرب اوروبا والشرق الأوسط وشمال افريقيا ومنح اي.ام.جي حق البث في جميع المناطق المتبقية من العالم.
 وتظل الحقوق المحلية مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) وشبكة بي.تي سبورت التلفزيونية مع وجود اتفاق على تمديد هذه العقود حتى 2021.
 وقال مارتن جلين الرئيس التنفيذي للاتحاد "انه اتفاق يحمل دلالة كبيرة للغاية للاتحاد الانجليزي كمنظمة لا تسعى للربح."
 وأضاف "هذا يعني أننا نستطيع الاستثمار أكثر مما نفعل حاليا في الملاعب والمنشآت وبرامج المشاركة لجعل كرة القدم متاحة للجميع.
 "... يمكن أن يكون لذلك تأثير على ما نستطيع إنجازه في جميع أنحاء البلاد."
 وتابع "هذا يوضح أيضا مدى شعبية كأس الاتحاد بتاريخها وأصالتها وقدرتها على صنع قصص رائعة وإلهام الجماهير واللاعبين والأندية لتصديق أن كل شيء يمكن تحقيقه."
 ويأتي الاتفاق بعد سماح الاتحاد الانجليزي لوكالات مثل بيتش انترناشيونال واي.ام.جي وشركات البث بتقديم عروض لمناطق واحدة أو مجموعة من المناطق أو عالميا.
 
