التجمع «الآسيوي» قد يلجأ إلى ركلات الترجيح 

أبلغت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأندية المشاركة في التجمع القاري ضمن دوري أبطال آسيا أنه سيتم اللجوء إلى ركلات الترجيح للفرق المتعادلة بالنقاط والأهداف ضمن معايير نتائج المجموعة لتحديد الفريقين المتأهلين من دور المجموعات لدور الـ16، إذا كان الفريقان ما زالا في أرض الملعب. وأكدت اللجنة أنه سيتم كذلك اللجوء لفارق الأهداف في حال كان الفريقان المتعادلان بالنقاط خارج الملعب "أي الفريق الذي سجل عددا أكبر من الأهداف من جميع مباريات المجموعة". ونصت التعليمات على: "إذا تعادل فريقان أو أكثر في عدد النقاط يتم تطبيق المعايير التالية لتحديد الترتيب (بترتيب تنازلي): نتيجة المواجهة المباشرة بين الفريقين المعنيين، الفريق الذي سجل أهدافا أكثر بين الناديين المعنيين، فارق الأهداف في جميع مباريات المجموعة، الفريق الذي سجل أكبر عدد من الأهداف في مباريات المجموعة، الفريق الذي سجل عدد أكبر من الأهداف خارج أرضه في مباريات المجموعة". كما نصت معايير المواجهة المباشرة حصريا على المباريات بين الأندية المشاركة في تحديد ترتيبها النهائي على: "بعد تطبيق معايير نتيجة المواجهة المباشرة بين فريقين أو أكثر ولا تزال متساوية ولم يؤد هذا الإجراء إلى قرار يتم العودة للفريق الحاصل على أقل عدد من البطاقات الصفراء والحمراء في مباريات المجموعة ثم النادي المشارك صاحب التصنيف الأعلى آسيويا ليتم تحديد الأول والثاني في كل مجموعة إلى مرحلة خروج المغلوب". وتستضيف قطر ما تبقى من مباريات النسخة الحالية لمنطقة غرب آسيا، اعتبارا من دور المجموعات حتى الدور قبل النهائي، التي تقام خلال الفترة من الـ14 من أيلول (سبتمبر)، لغاية الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين. وينتظر أن تقام مباريات المجموعات الأربع بنظام التجمع على خمسة ملاعب إضافة لمباريات الأدوار النهائية عدا النهائي، حيث ستلعب 39 مباراة. وتشارك أندية الهلال "حامل اللقب"، النصر، التعاون، والأهلي في النسخة الحالية، حيث لعب كل فريق مباراتين، حقق فيها الهلال والتعاون العلامة الكاملة، فيما فاز النصر والأهلي في مباراة وتعادلا في الثانية.
 
