باردو: باستثمارات كبيرة تنتظرنا 

أكد الان باردو مدرب فريق كريستال بالاس الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه يسعى للتأهل لإحدى بطولتي الأندية الأوروبية للمرة الأولى في الموسم المقبل بعد وعد من الملاك الأمريكيين الجدد للنادي باستثمارات كبيرة في النادي.
 وأعلن النادي منذ عدة أيام أن رجل الأعمال جوش هاريس وشريكه رجل الأعمال ديفيد بليتزر توصلا لاتفاق بالاستحواذ على النادي إضافة إلى ستيف باريش رئيس مجلس إدارة النادي حاليا.
 وانضمت مجموعة من المستثمرين إلى هاريس وبليتزر في شراكة محدودة تضم ستيفن برويت، جيريمي هوسكينج، ومارتن لونج الذين يملكون بالفعل نسبة من أسهم النادي.
 واتفق كل المستثمرين على ضخ مبلغ مبدئي بقيمة 50 مليون جنيه إسترليني (74.64 مليون دولار) لتطوير ملعب الفريق بالإضافة إلى أعمال أخرى.
 وقال باردو للصحافيين أمس الخميس "من الصعب عدم تغيير ديناميكية ناد يسير بشكل جيد للغاية عندما يأتي مالكون جدد لكن أعتقد أن ديفيد وجوش يريدان استمرار هذا التطور".
 وأضاف "يمكن أن يكون النادي أكبر لأن مقره في لندن وهذه مزية كبيرة".
 وتابع "لا أقلل من شأن بقية مدن البلاد لكن الوجود في لندن شيء مهم للاعبين ولأسرهم".
 ويخرج بالاس صاحب المركز السادس لمواجهة بورنموث اليوم في الدوري الإنجليزي، وقال باردو "حصلنا على فرصة وسنحاول استغلاها".
 ويعتقد باردو أن التأهل إلى إحدى بطولتي أوروبا للأندية للمرة الأولى في تاريخ النادي أمر ممكن بعد أن وصل إلى مركز متقدم وهو أمر نادر بالنسبة للفريق.
 وقال المدرب الإنجليزي "تسعة انتصارات (هذا الموسم) تتحدث عن نفسها، فقط ثلاثة أندية أخرى استطاعت تحقيق ذلك، هذا إنجاز كبير ولدينا مجموعة رائعة من اللاعبين يركزون على تحقيق في النصف الثاني من الموسم ما حققوه طوال العام".
 وأضاف باردو الذي تولى تدريب بالاس في كانون الثاني (يناير) الماضي "إذا فعلنا ذلك سنتأهل للمشاركة على المستوى الأوروبي، هذا النادي لم يسبق له المشاركة في البطولات القارية، لذا سيكون أمرا مميزا للنادي وإنجازا رائعا".
 وتابع "الطريق طويل وطويل للغاية لكنني متفائل لأننا لم نحقق ذلك في النصف الأول من الموسم فقط بل فعلنا ذلك في نهاية الموسم الماضي أيضا".
 
