عطيف .. العودة بالتدريج 

عاد عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم إلى التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، حيث ستكون عودته للتدريبات الجماعية والمناورات الفنية بشكل تدريجي، ولا سيما أنه غاب عن المباريات والتدريبات نحو سبعة أشهر بعدما خضع لعملية في الرباط الصليبي.
 وكان المدرب الروماني لوشيسكو قد ركز في تدريبات الأمس على التطبيقات اللياقية وجمل فنية استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد حيث تم تقسيم اللاعبين إلى مجموعات، كل مجموعة تخضع لفحص طبي ثم مران ليومين ثم تخضع المجموعة الثانية لفحص ثم تدخل التدريب لمدة يومين.
 يذكر أن الهلال يركز على التدريبات حيث لم يجر أي مباراة ودية استعدادا لانطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة المقبل، حيث سيلاقي الهلال ضيفه العين الوافد الجديد على الدوري السبت المقبل.
