قرعة الأبطال تبتسم لجوارديولا 

أوقعت قرعة الدور قبل النهائي ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي سحبت أمس في نيون السويسرية، فريق بايرن ميونيخ الألماني في مواجهة أتلتيكو مدريد الإسباني، وريال مدريد في مواجهة مانشستر سيتي الإنجليزي.
 #2#
 وجنبت القرعة بذلك جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ مواجهة فريقه المستقبلي مانشستر سيتي الذي سيتولى تدريبه اعتبارا من الموسم المقبل.
 ويستضيف أتلتيكو مدريد الذي أطاح ببرشلونة من دور الثمانية بايرن ميونيخ في مباراة الذهاب قبل أن يحل ضيفا عليه في مباراة الإياب بميونيخ التي ستعيد إلى الأذهان مواجهة الفريقين في نهائي الكأس الأوروبية عام 1974 التي حسمها بايرن لصالحه بعد الإعادة.
 #3#
 وفي المواجهة الأخرى، يحل ريال مدريد الفائز باللقب الأوروبي عشر مرات ضيفا على مانشستر سيتي الذي وصل للمربع الذهبي للمرة الأولى في تاريخه في مباراة الذهاب، بل يستضيف لقاء الإياب على ملعب "سانتياجو برنابيو".
 #4#
 وتقام جولة الذهاب يومي 26، و27 من نيسان (أبريل) الجاري بينما تقام جولة الإياب يومي الثالث والرابع من أيار (مايو) المقبل.
 ويستضيف ملعب "جيوسيبي ميازا" بمدينة ميلانو الإيطالية المباراة النهائية للبطولة في الـ28 من أيار (مايو).
 
