رفض مطالبة سانتوسبـ 69.2 مليون 

برشلونة ـ «رويترز»: أكد نادي برشلونة، أن محكمة التحكيم الرياضية، رفضت قضية رفعها نادي سانتوس البرازيلي ضده فيما يتعلق بالتعاقد مع نيمار 2013، التي يطالب فيها بتعويض قيمته 69.2 مليون دولار. وتقدم سانتوس بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في 2015، يطلب فيها تعويضا بقيمة 69.21 مليون دولار، بعد أن دفع برشلونة أموالا لوالد نيمار، وشركة تملكها العائلة قبل التعاقد مع المهاجم البرازيلي مقابل قيمة مبدئية 57 مليون يورو. وأشار برشلونة إلى أن المحكمة الرياضية وجدت أن العقد المبرم بين سانتوس ونيمار انتهى بالتراضي، وأن برشلونة لم ينتهك لوائح الانتقالات حين دفع رسوما إضافية إلى والد اللاعب وشركة "إن آند إن".
