الدوري الإيطالي : يوفنتوس يبتعد بالصدارة بـ 27 نقطة بعد فوزه على نابولي 

قاد المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيجوايين فريقه يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر للفوز على فريقه السابق نابولي الوصيف بهدفين مقابل هدف في قمة الجولة الحادية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 ورفع يوفنتوس رصيده إلى 27 نقطة في الصدارة بفارق 5 نقاط عن روما الذي يلعب غدا مع امبولي، فيما تجمد رصيد نابولي عند 20 نقطة في المركز الثالث .
 وفاز فريق فيورنتينا على مضيفه بولونيا بهدف دون رد ، ورفع فيورنتينا رصيده إلى 16 نقطة في المركز السادس موقتا، فيما تجمد رصيد بولونيا عند 13 نقطة .
 
