تقدم هائل للبرتغال ونيوزلندا في تصنيف الفيفا والأرجنتين تحتفظ بالصدارة 

سجل منتخبا البرتغال ونيوزلندا تقدما هائلا في التصنيف الشهري للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الصادر اليوم الخميس وظل منتخب الأرجنتين في الصدارة.
 وتوج المنتخب البرتغالي بلقب يورو 2016 للمرة الأولى في تاريخه يوم الأحد الماضي وتقدم من المركز الثامن إلى السادس في التصنيف فيما تقدم منتخب فرنسا الوصيف عشرة مراكز ليصعد إلى المركز السابع.
 وتقدم منتخب نيوزلندا الفائز بلقب كأس امم اوقيانوسيا 54 مركزا ليصعد إلى المركز الثالث والتسعين في أفضل مركز في تاريخ البلاد.
 وظل منتخب تشيلي في المركز الخامس بعد فوزه بلقب كوبا أمريكا عقب التغلب في المباراة النهائية بركلات الجزاء الترجيحية على الأرجنتين التي ظلت في صدارة التصنيف.
 وعاد منتخب إيطاليا إلى المراكز العشرة الأولى في التصنيف وتراجع منتخب أوروجواي من المركز التاسع إلى الحادي عشر فيما تعرض منتخب النمسا لانتكاسة قوية وهبط إلى المركز الحادي والعشرين من المركز العاشر.
 وتصدر المنتخب المكسيكي قائمة منتخبات أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي وحل في المركز الرابع عشر على المستوى العالمي وتصدر منتخب الجزائر تصنيف المنتخبات الافريقية وحل في المركز الثاني والثلاثين على الصعيد العالمي كما تصدرت إيران تصنيف المنتخبات الآسيوية وحلت في المركز التاسع والثلاثين على المستوى العالمي.
 وتتصدر الأرجنتين التصنيف العالمي برصيد 1585 نقطة يليها منتخب بلجيكا برصيد 1401 نقطة ثم منتخب كولومبيا برصيد 1331 نقطة ثم منتخب ألمانيا في المركز الرابع برصيد 1319 نقطة ثم منتخب تشيلي برصيد 1316 نقطة ثم منتخب البرتغالي في المركز السادس برصيد 1266 نقطة ثم منتخب فرنسا برصيد 1189 يليها منتخب أسبانيا برصيد 1165 نقطة ثم منتخب البرازيل برصيد 1156 نقطة وأخيرا منتخب إيطاليا برصيد 1155 نقطة في المركز العاشر.
 
