الربيش: هددوني ثم عاقبوهم بتصوير شخصي 

فند إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط المستقيل، أسباب استقالته أخيرا بعدة تغريدات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" متهما أحمد عيد رئيس اتحاد القدم وأحمد الخميس أمين الاتحاد بإصدار عقوبات انضباطية دون الرجوع إليه.
 وأكد الربيش في البداية أن التصوير الشخصي لا يؤخذ به ولم تعتمد اللجنة عليه في عقوباتها، وسبق أن أكد ذلك العضو فهد القحيز في مقابلة تلفزيونيه، وقال: "حقيقة استقالتي سأوردها على شكل تساؤلات أولا: كيف يجرؤ أحمد الخميس أمين اتحاد القدم على الاتصال على لجنة الانضباط ويطالب بالعقوبات خلال 24 ساعة؟! ثانيا: كيف يجرؤ الأمين على إرسال مقاطع الفيديو الشخصية على هاتفي (الواتس) وتم الرد عليه في حينه أنه لا يمكن المعاقبة على تصوير شخصي؟ ثالثا: كيف يجرؤ أحمد الخميس على التحدث معي بنبرة تهديد بجهات عليا وأن علي إيقاع العقوبات التي يرونها ضاربين بالنظام عرض الحائط؟"، وتابع، "رابعا: كيف يجرؤ الأمين على الاتصال بي ويقول سنصدر العقوبات دونك بعدها يتصل الأستاذ أحمد عيد ويؤكد كلامه؟، خامسا: كيف يجرؤ الأمين الاتصال على اللجنة ويطلب منهم الاجتماع دون وجودي ونقاش عقوبات مدد تصل لستة أشهر ليست موجودة باللائحة؟!".
 وأضاف، "الثلاثاء صباحا1436/8/22 قررت اللجنة مجتمعة عقوبات على بعض اللاعبين بعدها يتصل أحد الأعضاء ويتحفظ لأن العقوبة لم ترض الأمين!، ولماذا لا يجرؤ أحمد عيد ويوقف الأمين، بل يتصل ويقول: لماذا لا نقرب وجهات النظر؟! أمر يدعو للدهشة والاستغراب!!"، وتابع، "يجتمع الأمين والرئيس الساعة 12 ليلا أمام مدخل الاتحاد السعودي يحضر العضو علي المطلق ويوقع قرار العقوبة ويأخذها أحمد عيد".
 يُذكر أن لجنة الانضباط أوقفت ناصر الشمراني مهاجم الهلال، أربع مباريات رسمية مع تغريمه 20 ألف ريال بعد أن بصق على أحد المشجعين وهو في سلم المنصة الرئيسة لملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، متوجها مع زملائه لتسلم الميداليات الذهبية وكأس بطولة خادم الحرمين الشريفين، عقب الفوز على النصر في النهائي، كما أوقفت محمد عيد، وحسن الراهب لاعبي النصر ثلاث مباريات مع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال وحسين عبدالغني ست مباريات مع غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال، لارتكابهم تصرفا مسيئا ومخلا بمبادئ الروح الرياضية ضد جماهير الهلال في المباراة ذاتها.
 في المقابل، أكد لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باتحاد القدم أنه لا يستطيع التعليق على ما تحدث به الربيش، وقال: "أنا كمتحدث رسمي بالاتحاد السعودي لا علم لي بالاتصالات الهاتفية التي ذكرها الربيش في تغريداته، وأنا أعتبرها أمرا شخصيا بين الأشخاص الثلاثة وهم من يحق لهم التعليق والرد".
 
