الأوتار تغيب بينار 

أعلن نادي إيفرتون أمس أن جناحه الجنوب إفريقي ستيفين بينار سيغيب عن بداية الموسم المقبل من الدوري الإنجليزي الممتاز بعد تعرضه لإصابة في الأوتار خلال التدريبات.
 ولم يشارك بينار في الفوز الودي لإيفرتون على هارتس الاسكتلندي 3 / 1 أمس الأول، ويخضع حاليا للفحص الطبي لتحديد حجم الإصابة.
 وقال روبرتو مارتينيز المدير الفني لإيفرتون إنه لا يتوقع أن يشارك بينار في المباراة الأولى للفريق في الدوري في مواجهة واتفورد في الثامن من آب (أغسطس) المقبل. وأوضح مارتينيز لمحطة تليفزيون إيفرتون "بالتأكيد كانت لحظة حزينة لنا جميعا عندما تعرض بينار للإصابة، سيخضع اللاعب للفحص من قبل الجهاز الطبي لنا، ولكن من الواضح أنه سيغيب عن بداية مشوار الفريق في الموسم الجديد".
 
