ملف «السعودية 2027» تحت التقييم 5 أيام 

قد وفد من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مرافق وخطط ملف "السعودية 2027" لاستضافة النهائيات الآسيوية، لأول مرة في التاريخ، من خلال زيارته التي تمتد خمسة أيام مع اقتراب موعد التصويت على الملف الفائز. وسيعيش الوفد الآسيوي خلال هذه الزيارة جزءا كبيرا من التجربة التي تنتظر الجماهير والمنتخبات الحاضرة والمشاركة في 2027، إذ سيبدأ من الرياض، مرورا بالدمام، انتهاء بجدة، وهي المدن الثلاث التي وقع عليها اختيار اتحاد القدم السعودي، للترشح من أجل استضافة البطولة في ثمانية ملاعب سيتم بناء وتجديد خمسة منها خلال الأعوام القليلة المقبلة. وكان اتحاد القدم السعودي قد تقدم بشكل رسمي لاستضافة البطولة في شباط (فبراير) من العام الماضي، بشعار يحمل رؤية جديدة لمستقبل كرة القدم الآسيوية "معا لمستقبل آسيا"، إيمانا من الملف بأن البطولة لقارة آسيا بأكملها، إذ تتطلع السعودية لإقامة بطولة لا تنسى. ومن أكبر المشاريع التي تعمل السعودية على إنجازها استعدادا للبطولة، بناء وتجديد خمسة ملاعب ستكون إلى جانب ثلاثة أخرى جاهزة لاستضافة 24 منتخبا آسيويا في 2027. من جانبه، رحب إبراهيم القاسم الرئيس التنفيذي للملف والأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم بوفد الاتحاد الآسيوي، مؤكدا على الجاهزية التامة لهذه الزيارة، والاستعداد لعرض ومناقشة خطط السعودية 2027. يذكر أن ملف السعودية 2027 يتنافس مع ملفات الترشح لدول "قطر، الهند، وإيران"، إذ سيعلن الاتحاد الآسيوي عن الملف الفائز خلال عام 2022 عبر نظام التصويت لأعضاء الجمعية العمومية.