بوصلة الهبوط .. إلى أين؟ 

فيما ثبتت رؤية الهلال بطلا للنسخة الحالية من دوري جميل إثر فوزه على الشباب 1/2، وجمعه 60 نقطة من جملة 24 جولة، فضلا عن عودة الوحدة للدرجة الأولى سيكون نزالهما ليس له تأثير في المقاعد الـ 12 الأخرى، ستظل أجواء الإثارة مستمرة في الجولة الـ 25 بمواجهات ساخنة قد تحدد أربع منها بوصلة الهبوط، أبرزها القادسية والاتفاق، التعاون والباطن، الاتحاد والفيصلي، الخليج مع الفتح، وأخيرا النصر والشباب للمنافسة على وصافة الترتيب والمركز الخامس.سيدخل الهلال البطل لقاء الوحدة، بعد أن حسم الأمور لمصلحته إثر فوزه في الجولة الماضية وإعلانه متوجا بلقب النسخة الحالية، بينما سيدلف الوحدة اللقاء لأداء الواجب فقط بعد هبوطه رسمياً لدوري الدرجة الأولى، إثر خسارته في الجولة الماضية أمام الفتح 1/2 وتجمد نقاطه عند 17 نقطة. في الدمام، سيدخل القادسية والاتفاق مباراة يبحث كل منهما عن نقاطها كاملة، حيث يدخل القادسية المواجهة محتلا المركز الـ12 برصيد 24 في ظل تراجع المستويات التي عصفت برأس المدرب البرازيلي دوس آنجوس، والاستعانة بالمدرب الوطني بندر باصريح.ويملك الاتفاق 26 نقطة، بيد أن الانتصار سيحسم بقاءه كي لا يدخل في عملية الحسابات، وبالتالي يسعى جاهدا لكسب النقاط الثلاث لأجل البقاء موسما آخر.بالقرب منهما، يشتعل الصراع بين الخليج والفتح لكسب النقاط الثلاث للتقدم للأمام والهروب من المراكز المتأخرة بارتداء طوق النجاة، حيث سيكون اللقاء مهما قبل الجولة الأخيرة، بالنظر إلى أن الخليج يحتل المركز قبل الأخير برصيد 22 نقطة بعد تعادله السلبي دون أهداف أمام التعاون في الجولة الماضية، فيما يمتلك الفتح 25 نقطة تضعه في المركز العاشر بعد تفوّقه على الوحدة 1/2 ليكتب نهاية مشوار الأخير في دوري جميل.في بريدة، يحل الباطن ضيفاً ثقيلا على التعاون في مباراة مهمة للطرفين، إذ إن أصحاب الضيافة يبحثون عن موطئ قدم في المركز الخامس، بالنظر لاحتلالهم المركز السابع حاليا برصيد 28 نقطة، بينما يعمل الباطن للهروب كونه يحتل المرتبة الـ11 برصيد 25 نقطة بعد فوزه المهم والثمين على النصر 3/4.في الرياض، يلتقي النصر والشباب مواجهة اختلاف الطموحات، فالأول لم يتبق له سوى المنافسة على وصافة الدوري بعد خروجه من البطولات، حيث يقف ثالثا برصيد 49 نقطة، بعد خسارته المفاجئة أمام الباطن 3/4، فيما سيدخل الشباب اللقاء محتلا المركز السادس برصيد 30 نقطة ويأمل في استعادة الخامس من الرائد.في جدة، سيكون موقف الفيصلي صعبا في ظل بحثه عن النقاط أمام الاتحاد في أرضه ووسط جماهيره، فضلا عن أن المنافس يبحث عن المحافظة على وصافة الترتيب التي يتمسك بها حاليا برصيد 51 نقطة بعد فوزه الكبير على الاتفاق 1/4، بينما يرغب الضيوف في تأمين موقعهم في سلم الترتيب، حيث يحتلون المركز التاسع برصيد 26 نقطة بعد خسارته الماضية أمام الأهلي 1/2.
 
