الهلال يقفز للوصافة برباعية في مرمى الفيصلي والأهلي والنصر يتغلبان على القادسية والوحدة 

قفز الهلال لوصافة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بفوزه على الفيصلي بأربعة أهداف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما الليلة الماضية على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في ختام الجولة الخامسة للمسابقة.
 وسجل أهداف الهلال ناصر الشمراني "هدفين " في الدقيقتين 2 , 68 والبرازيلي كارلوس ادواردو "هدفين " عند الدقيقتين 9 , 64 .
 وبهذا الفوز ارتفع رصيد الهلال إلى 12 نقطة في المركز الثاني , فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 8 نقاط وتراجع للمركز السابع.
 وفي جدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية قاد المحترف السوري في صفوف الأهلي عمر السومة فريقه لتحقيق 3 نقاط مهمة بتسجيله هدفي الفوز على القادسية عند الدقيقتين 39 "ركلة جزاء" و87 ليصل رصيد الأهلي إلى 10 نقاط في المركز الثالث , فيما تجمد رصيد القادسية عند نقطتين في المركز الثالث عشر .
 وعاد النصر من مكة المكرمة بالنقاط الثلاث بفوزه على الوحدة بثلاثة أهداف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع.
 وسجل أهداف النصر إيفان توميتشاك عند الدقيقة (40') , ومارين توماسوف عند الدقيقة الثانية من الوقت الإضافي للشوط الأول , والعائد من الإصابة محمد السهلاوي عند الدقيقة ( 89 ) , ليرتفع رصيد النصر إلى 9 نقاط في المركز الخامس , ويتجمد رصيد الوحدة عند 3 نقاط في المركز الثاني عشر .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 
