إيجالو .. النسر بـ «الأبيض» 

ت إدارة نادي الشباب عقدا احترافيا مع المهاجم النيجيري أوديون إيجالو لمدة موسمين ونصف الموسم "30 شهرا"، قادما من شانغهاي الصيني، حيث تمنت إدارة النادي التوفيق للاعب في مسيرته المقبلة معها. وينتظر أن تكون محطة إيجالو (31 عاما) بـ"القميص الأبيض" هي العاشرة، حيث لعب في الدور الإنجليزي مع مانشستر يونايتد وواتفورد، إضافة لغرناطة الإسباني، أودينيزي وتشيزينا وأودينيزي بريمافيرا الإيطالية، ليون النرويجي، شانغهاي غرينلاند شينهوا، وتشانغتشون ياتاي الصينيين. ولعب النسر إيجالو مع الفرق التسعة 360 مباراة، سجل 142 هدفا وصنع 27 هدفا، وتحصل 34 بطاقة صفراء، وطرد مرتين، وحصل مع شنغهاي شينهوا على كأس الاتحاد الصيني عام 2019، ولاعب الشهر في الدوري الإنجليزي الممتاز في كانون الأول (ديسمبر) عام 2015، الحذاء الذهبي في بطولة كأس الأمم الإفريقية عام 2019 مع منتخب بلاده. وكان أوديون إيجالو، قد تلقى عرضا للانضمام إلى صفوف الشباب، بعد نهاية فترة إعارته مع مانشستر يونايتد والعودة إلى شنغهاي الصيني. وكان الشباب قد فسخ عقده مع المهاجم الكاميروني ماكيتي ديوب بالتراضي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، كما أعلن عددا من التعاقدات المحلية في الفترة نفسها؛ وهم: عمار النجار، وعبدالله الجوعي، ونادر الشراري.