الانطلاق بـ «النشيد الوطني» وتحفيز «القدامى» 

للوصول نحو "موسكو 2018"، اصطف النجوم القدامى مع رجال الإعلام على مضمار ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، للوقوف مع المنتخب السعودي لكرة القدم الذي دشن استعداداته لخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، أمس، حيث انطلقت المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي، بالتجمع ثم الفحص، والتدريب، قبل السفر اليوم إلى العاصمة القطرية للدخول في معسكر مدته أربعة أيام يتخلله لقاء ودي مع لاوس. وتابع تدريب الأخضر أمس من النجوم القدامى، الأسطورة ماجد عبدالله، صالح خليفة، ناصر الجوهر، وفؤاد أنور، ومن رجال الإعلام: خلف ملفي، عيد الثقيل رئيس تحرير الرياضية، دباس الدوسري مدير التحرير في الرياضية، أحمد المصيبيح، وطارق الحماد، محمد العبدي مدير تحرير الشؤون الرياضية في جريدة الجزيرة، فياض الشمري رئيس القسم الرياضي في جريدة الرياض، وعبدالعزيز المريسل مدير مكتب جريدة الرياضي في الرياض. ودلف اللاعبون إلى أرض الملعب على أنغام النشيد الوطني، ثم صدحت أغان وطنية، لأداء التدريب الأول تحت قيادة الهولندي فان مارفيك.
 واكتفى بيرت فان مارفيك في الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية انطلقت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإطالة وتمارين المرونة ثم عمد إلى تنفيذ تمرين التمرير عبر مربعات، واختتمها بتمارين ترفيهية على دائرة الملعب اعتمدت على تناقل الكرة السريعة.
 وأجرى اللاعب يحيى الشهري تمارين تأهيلية خاصة إثر الإصابة التي يعانيها في كاحل القدم.
 واحتفى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالنجوم القدامى بتقطيع تورته، ثم سلمهم قمصان للمنتخب السعودي تحمل أسماءهم. وكان اللاعبون قد انتظموا في الوقت المحدد أمس تأهبا للتصفيات الآسيوية حيث يستهل مشواره الأخضر بمنازلة المنتخبين التايلاندي والعراقي، في الأول والسادس من أيلول (سبتمبر) المقبل. ، وخضعوا لفحوص طبية لدى الجهاز الطبي فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لهم. يشار إلى أن بعثة المنتخب السعودي ستغادر عصر اليوم من مطار الملك خالد الدولي في الرياض إلى مطار حمد الدولي في الدوحة للانخراط في المعسكر الخارجي في العاصمة القطرية في الفترة من 22 إلى 25 آب (أغسطس) الجاري، حيث سيجري تدريبات اليومية على ملاعب أكاديمية أسباير، سيتخلله لقاء ودي أمام منتخب لاوس، سيمنح بعدها اللاعبون إجازة لمدة 48 ساعة تبدأ بعدها المرحلة الثالثة والأخيرة في 27 آب (أغسطس) في الرياض وستكون بمثابة التحضير الأخير للجولتين من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 
