وكيل معاذ للشباب: لا للشفهية 

علمت "الاقتصادية" من مصادر داخل نادي الشباب أن المدرب سامي الجابر طلب من الإدارة تجديد عقد القائد حسن معاذ، الذي تنتهي فترته الحالية بعد أربعة أشهر، للاستفادة من خبراته خلال الموسمين المقبلين في ظل مرحلة التجديد المعلن عنها بالدمج ما بين عناصر الخبرة والمواهب الشابة لأجل الظهور بمظهر أفضل في الموسم المقبل على مستوى البطولات المحلية، عقب الفشل في حصد أكثر من المرتبة السادسة برصيد 33 نقطة في دوري جميل للمحترفين خلال الموسم الماضي. وفيما تبحث إدارة النادي برئاسة عبدالله القريني، تحقيق رغبة الجابر، قدمت عرضا شفهيا للتجديد مع معاذ بالسقف الأعلى على أن يتسلّم المبلغ على دفعات، فيما تشير المصادر إلى أن اللاعب وبالتشاور مع يوسف الموينع وكيل أعماله اشترطا دفعة أولى تمثل أجر موسم كاملا مقدما.من جهته، أوضح الموينع أنه كوكيل للاعب فإنه لا ينظر للعروض الشفهية إطلاقا سواء من قبل إدارة الشباب، أو أي نادٍ آخر، مبينا أنه إذا لم يصله عرض رسمي فلن يعيره ما سواه أدنى اهتمام. من جانب آخر، عرض الجابر برنامجه التحضيري الخاص بالموسم المقبل على مسيري النادي لاعتماده في معسكر خارجي في النمسا وتحديد أسماء اللاعبين، حيث ضمت القائمة عددا من الوجوه الشابة الصاعدة من فئتي الأولمبي والشباب، إضافة إلى جلب بعض العناصر، أبرزهم جمعان الدوسري من الاتفاق، محمد سالم من الفيصلي، إلى جانب بعض اللاعبين المعارين، وفي مقدمتهم وليد حزام المعار للباطن، الذي قدّم مع الأخير مستويات لافتة.
 
