نيمار : أهنئ رايو فايكانو على الطريقة التي لعب بها 

اعترف النجم البرازيلي نيمار لاعب برشلونة بصعوبة المباراة التي فاز فيها الفريق على ضيفه رايو فايكانو 5 / 2 مساء السبت ضمن منافسات المرحلة الثامنة من الدوري الأسباني لكرة القدم.
 وقال نيمار الذي سجل رباعية (سوبر هاتريك) لبرشلونة خلال المباراة "كانت المباراة أصعب بكثير مما يبدو من نتيجتها."
 وأشاد نيمار بأداء الفريق المنافس قائلا "أهنئ رايو (فايكانو) على الطريقة التي لعب بها ، حيث أدى بشجاعة وطموح. ولكنني أرى أننا نستحق هذا الفوز... بشكل عام أنا سعيد بهذا الانتصار."
 ومن جانبه ، قال باكو خيميز المدير الفني لرايو فايكانو "إنني فخور للغاية بما قدمه فريقي الليلة. لقد سددنا 22 مرة على المرمى وهو أمر رائع أمام فريق بقوة برشلونة."
 وأضاف "الفارق الكبير بين الجانبين يكمن في أن برشلونة كان أكثر حسما أمام المرمى ، هذا هو كل ما في الأمر."
 
