شلوا حركة «الأبيض» بـ«عموري» 

حذّر المدربون من خطورة عمر عبدالرحمن "عموري"، صانع ألعاب المنتخب الإماراتي لكرة القدم، وذلك قبل المواجهة التي تجمعه بنظيره السعودي لحساب الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، الذي يمتلك ما نسبته 30 في المائة من قوة الأبيض الذي يطمح لتحقيق المفاجأة وكسب الجولة.
 وشدّد عبدالعزيز الخالد، المدرب الوطني على الأهمية البالغة للنزال "العربي العربي"، الذي يحتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، وأكمل" المنافس صعب للغاية ومتمرس، ولأن اللقاء يقام على الأرض السعودية، لذا لا خيار سوى الانتصار".
 وقال" ملعب الجوهرة، سيمتلئ عن آخره بالمناصرين، وبالتالي فإن الجماهير تمثّل دعماً كبيراً ومحورياً للأخضر، وهنا من الممكن أن يحدث التفوّق على المنافس، باستغلال هذه النقطة".
 وأكمل" قوة المنتخب الإماراتي تتمثل بنسبة 30 في المائة في اللاعب المهاري "عموري" صانع الألعاب، وحال وجد الرقابة الكاملة، وتم شل حركته فوق أرضية الملعب، فإن ذلك سيقلّص من خطورة المنافس، ويقودنا للانتصار، دون إغفال أن الوضع يحتاج إلى اللاعب عبدالعزيز الجبرين كمحور ثان مع عبدالملك الخيبري، لتخفيف الضغط في عملية مراقبة "عموري" وكذلك جناحا الأبيض".
 وواصل الخالد تحليله الفني بالقول" في ظل إصابة فهد المولد وعدم مشاركته، فإن الأخضر يبدو في حاجة ماسة لخدمات سلمان المؤشر، لتميزه في السرعة والمهارة، في الوقت الذي نجد فيه أن الإماراتي يتميّز بالقوة الجسمانية، في الواقع كل فريق يعرف الآخر جيداً، العنصر المتبقي يتعلق بالتكتيك من قبل مارفيك ومهدي علي".
 
