الأرجنتين تحتفظ بصدارة التصنيف العالمي والبرازيل تصعد للوصافة 

احتفظ المنتخب الأرجنتيني بموقعه في صدارة التصنيف العالمي للمنتخبات الصادر اليوم الخميس عن الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 وتقدم المنتخب البرازيلي إلى المركز الثاني فيما تراجعت ألمانيا إلى المركز الثالث وتقدمت تشيلي مركزين إلى المركز الرابع.
 وتمتلك الأرجنتين 1634 نقطة مقابل 1544 نقطة للبرازيل و1433 نقطة لألمانيا.
 وتأتي تشيلي في المركز الرابع برصيد 1404 نقطة يليها بلجيكا في المركز الخامس برصيد 1368 نقطة ثم كولومبيا في المركز السادس برصيد 1345 نقطة.
 وتحل فرنسا في المركز السابع برصيد 1305 نقطة يليها البرتغال في المركز الثامن برصيد 1229 نقطة ثم اوروجواي في المركز التاسع برصيد 11847 نقطة وأخيرا أسبانيا في المركز العاشر برصيد 1166 نقطة.
 وتتصدر الأرجنتين تصنيف منتخبات أمريكا الجنوبية يليها البرازيل ثم تشيلي ثم كولومبيا ثم أوروجواي.
 وتحل ألمانيا في صدارة المنتخبات الأوروبية يليها بلجيكا ثم فرنسا ثم البرتغال ثم أسبانيا.
 واحتفظ منتخب السنغال بصدارة المنتخبات الافريقية يليها كوت ديفوار ثم تونس ثم مصر ثم الجزائر.
 وتقدم منتخب تونس أربع مراكز ليحتل المركز الرابع والثلاثين على العالم فيما تقدم منتخب مصر عشرة مراكز ليحتل المركز السادس والثلاثين وتراجعت الجزائر ثلاثة مراكز لتحتل المركز الثامن والثلاثين.
 وتتصدر إيران تصنيف المنتخبات الاسيوية يليها كوريا الجنوبية ثم اليابان ثم أستراليا ثم السعودية.
 وتحل كوستاريكا في صدارة منتخبات أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) يليها المكسيك ثم أمريكا ثم بنما ثم هايتي.
 
