أوزيل: كن أنانيا ومغرورا لتفز بـ «الذهب» 

شدد النجم الألماني مسعود أوزيل لاعب خط وسط فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أنه في حاجة لأن يكون أكثر أنانية لتحقيق طموحه بالفوز بجائزة الكرة الذهبية.
 وسيطر نجما برشلونة وريال مدريد، ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو على الجائزة التي تُمنح سنويا لأفضل لاعب في العالم خلال السنوات السابقة.
 وتحدى الفرنسي آرسن فينجر مدرب آرسنال لاعبه الألماني بتسجيل عشرة أهداف على الأقل هذا الموسم بعد أن سجل خمسة أهداف فقط الموسم الماضي وبالنسبة لصانع ألعاب ريال مدريد السابق فإنه بحاجة لأن يكون أكثر حسما أمام المرمى.
 صاحب الـ 26 عاما سئل عن جائزة الكرة الذهبية وأجاب "عليّ أن أكون أكثر خطورة أمام المرمى، الموسم الماضي غبت لفترة طويلة بسبب الإصابة ولم أسجل أكثر من خمسة أهداف لكن عليّ أن أحسن هذا الرقم وربما عليّ أن أكون أكثر غرورا".
 وغاب الدولي الألماني عن مواجهة آرسنال أمام نيوكاسل في الجولة الماضية بسبب إصابة طفيفة في الركبة، لكن يواكيم لوف مدرب المنتخب الألماني استدعاه للمشاركة أمام بولندا واسكتلندا في التصفيات المؤهلة إلى كأس الأمم الأوروبية 2016.
 وقام أوزيل بالاحتفال بذكرى انتقاله لصفوف فريق آرسنال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث أبدى سعادته بهذا الانتقال الذي كان قبل عامين بقدومه من ريال مدريد الإسباني في صفقة تكلفت 40 مليون يورو.
 وخلال العامين تمكن أوزيل من وضع بصمة قوية رفقة آرسنال، حيث يعد من أبرز لاعبي الفريق بما قدمه طامحا في أن يحمل القادم الأفضل له وللمدفعجية.
 
