جروس: نحتاج إلى وقت 

بدأ السويسري كريستان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم في ترتيب أوضاع فريقه الفنية التي تسببت في غياب الفريق عن أدائه الفني الذي كان عليه في منافسات الموسم الماضي وفقدان عدد من النقاط في مسابقة دوري جميل للمحترفين.
 ورفع المدرب جروس الشهير بالمدرب الأصلع شعار الإصلاح في الأيام الماضية بعد أن كثف اجتماعاته مع مساعديه الفنيين، والجهاز الإداري، واللاعبين من أجل تدارك الأمور بدءًا من لقاء البارحة الأولى أمام هجر في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد التي انتهت نتيجتها لصالح الأهلي بستة أهداف مقابل هدف، حيث منحت تلك النتيجة الأهلي بطاقة الصعود للدور نصف النهائي. وأكد المدرب جروس أن فريقه ما زال بحاجة إلى المزيد من الوقت حتى يتم تلافي العديد من الأخطاء الفنية، وقال "مع الأيام سيتصاعد مستوى الفريق من الناحيتين البدنية والفنية لدينا مجموعة مميزة من اللاعبين، وأنا واثق وبشكل كبير في عودة الأهلي وبشكل سريع لمستواه المعروف عنه". وأضاف " قدمنا مستوى جيدا في لقائنا الأخير بالفتح وتحصلنا على الأهم وهو بطاقة التأهل للأدوار التالية وسنبدأ من الآن الاستعداد لنزالنا المقبل أمام الخليج في دوري جميل للمحترفين". وشدد المدرب جروس أنه يسعى وبشكل كبير في تفادي أي أخطاء فنية يقع فيها لاعبوه ليتم تفاديها مستقبلاً، وقال "ندوّن جميع الأخطاء ولن نغفل عنها تماماً إذ نعمل على علاجها وبشكل سريع حتى تتسنى لنا الاستفادة منها بشكل كبير".
 يذكر أن المدرب جروس ظل واقفاً طوال الوقت في المنطقة الفنية المخصصة للمدربين أثناء سير نزال فريقه أمام هجر على الرغم من تقدم فريقه بستة أهداف إذ ظل يوجه اللاعبين وبشكل كبير في تنفيذ العديد من التعليمات وتلافي بعض الأخطاء. من جهة أخرى، أنقذت لوائح وأنظمة دوري جميل للمحترفين الجهازين الفني والإداري من ورطة عدم وجود حارس مرمى يسد غياب الثنائي المصاب ياسر المسيليم وباسم العطا الله في الفترة المقبلة، إذ تسمح تلك اللوائح للأندية بمشاركة أربعة لاعبين من اللاعبين المصنفين في الدرجات الأدنى للمشاركة مع الفريق في أي لقاء، إذ تسببت إصابة الحارس ياسر المسيليم بتمزق في عضلة الساق وزميله باسم العطا الله بكسر في إصبعه في وجود أحمد الرحيلي فقط من قائمة الفريق الأول، الأمر الذي دفع مسؤولي الجهازين الفني والإداري إلى الاستعانة بخدمات أيمن الحسيني حارس مرمى فريق الأولمبي ليسد ذلك النقص في ظل وجود ثلاثة حراس في قائمة الفريق الأول بعد رحيل عبد الله المعيوف إلى الهلال في بداية منافسات الموسم الرياضي الحالي.
 
