مروان: الجماهير «حرقة على فريقها» 

وعد العراقي مروان حسين لاعب فريق الخليج لكرة القدم، بتغيير صورة اللاعب العراقي، مشيرا إلى أنه منذ بروز نشأت أكرم لم يبرز بعده أي لاعب في الدوري السعودي، بالرغم من أن أنديته ضمت لاعبين جيدين كسلمان سيف، وأمجد راضي. وأكد جاهزيته لخوض تجربة جديدة مع الخليج خلال المؤتمر الصحافي، الذي عقد أمس لتقديمه بجانب اللاعب الغيني أبو سيلا، علي الرماح وكيل اللاعبين، وجعفر آل سليس مدير الاحتراف في النادي، مشيرا إلى أنه يتمنى ما يرضي إدارة الخليج والجماهير.
 وعن تأثير الجماهير على إدارات الأندية، ما يعجل برحيل اللاعبين الأجانب أو يكون تأثيرها سلبا عليهم، قال، "تأثيرها طبيعي، وكما يقال عندنا في العراق "حرقة على فريقها"، ولكن سأحاول أن أثبت وجودي، ولا سيما أن توقيعي للخليج نقلة لي في احترافي".
 وعن متابعته للدوري السعودي، أشار إلى أنه تابع آخر جولاته، فضلا عن مشاهدة بعض المباريات المعادة، مؤكدا أنه دوري قوي ويضم لاعبين مميزين، فضلا عن البنية التحتية التي تساعد اللاعب على الأداء داخل الملعب. في المقابل، أكد أبو سيلا أنه لاعب يعشق التحدي، مؤكدا أن توقيعه للخليج أكبر تحدٍ له، وسيكون إضافة جيدة، مضيفا "سعيد بتجربتي الجديدة، بعد نجاحي في تجربتي السابقة في تونس"، مشيرا إلى أن ملاعب السعودية ستساعده على البروز.
 وأشار آل سليس إلى أن عقد فريقه اكتمل بوصول مروان وسيلا سواء مع اللاعبين المحليين أو الأجانب، مبينا "إلا إذا جد جديد حول اللاعبين المحليين".
 في حين أشار الرماح إلى أن وجود مروان حسين مع الخليج سيعطي فريقه دفعة قوية، ولا سيما أن اللاعب العراقي قريب من السعودي، مضيفا "الخيار الآسيوي كان جيدا، ونجاحه سيكون امتدادا لنجاحات اللاعبين العراقيين كنشأت أكرم، وأمجد راضي"، مشيرا إلى أن العراقي الآخر سلام شاكر سيكون مفيدا للفتح.
 
