الوزير الجزائري لمخلوفي: سأدعمك 

تعهد وزير الشباب والرياضة الجزائري الهادي ولد علي، بدعم توفيق مخلوفي الحائز على فضيتي سباقي 800 متر و1500 متر في أولمبياد "ريو 2016".
 وكان مخلوفي قد هاجم بشدة القائمين على الرياضة في الجزائر دون أن يسميهم بعدما حل ثانيا في سباق 1500 متر ليضيع اللقب الذي فاز به في لندن قبل أربع سنوات، حيث اتهمهم بخيانة الأمانة والتلاعب بالأموال الكبيرة التي تضعها الحكومة تحت تصرف الرياضيين.
 وشكلت تصريحات مخلوفي زلزالا حقيقيا في الوسط الرياضي في الجزائر.
 وجدد ولد علي في رسالة تهنئة بعث بها إلى مخلوفي أمس التزام السلطات الحكومية، خاصة وزارة الشباب والرياضة ببذل كل جهد ممكن من أجل تكريمه بالشكل اللائق.
 وأوضح وزير الرياضة، أن الميدالية الفضية الثانية التي انتزعها مخلوفي ببراعة في سباق 1500 متر، تؤكد أن شجاعته وروحه القتالية كانت في مستوى الآمال المعلقة على قدراته وعزيمته.
 كما هنأ ولد علي، الرياضي بورعدة الذي حل خامسا في مسابقة العشاري في أولمبياد "ريو 2016"، متعهدا بدعمه ومرافقته في تحضيراته من أجل الحصول على أفضل النتائج في المستقبل.
 وحطم بورعدة الرقم القياسي الإفريقي في "ريو 2016" بعدما نجح في جمع 8521 نقطة.
 وقال ولد علي، في رسالة تهنئة بعث بها إلى بورعدة، إن مثابرته وإرادته في الذهاب بعيدا من خلال التزامه ببذل كل ما في وسعه من أجل تشريف الرياضة الجزائرية في "ريو 2016"، صنعت فخر شعب بكامله وأصبحت مرادفا للشجاعة والإرادة.
 وأكد ولد علي، أن مشاركة بورعدة الأولى في الأولمبياد أظهرت مهارته وقدراته البدنية والذهنية على المضي قدما في مشواره كبطل، مشددا على أن الحكومة، خاصة وزارة الشباب والرياضة سترافقه في هذا التقدم.
 
