فوق عرض كنو .. النصر يزود 

على غرار صفقة عبدالعزيز الجبرين وتغيير مسارها من ناد إلى آخر، تتأهب إدارة نادي النصر، الانقضاض على محمد كنو لاعب نادي الاتفاق، وكسب توقيعه، قبل أن يظفر به، الغريم التقليدي الهلال، ولا سيما أن اللاعب ينتظره مستقبل باهر لما يملكه من إمكانات كبيرة. وكشفت المصادر، أن إدارة النصر في اتصال مع نظيرتها في الاتفاق قبل أن تنصب رسميا، عرضت عليها قائمة تحتوي على 13 لاعبا لاختيار أي لاعب يخدم فريقها قبل إغلاق فترة الانتقالات الحالية، دعما منها لخالد الدبل الفائز برئاسة النادي الذي تمت تزكيته لولاية مدتها أربعة أعوام ما جعل إدارة الأخير تبادر بالتوقيع مع المهاجم تركي سفياني على سبيل الإعارة لمدة عام بعد مشاورة المدرب الألماني ستامب، مضيفة "شمل العرض العاصمي عرضا آخر موازيا، يمثل الهدف الرئيس من القائمة الصفراء، وهو الظفر باللاعب كنو، ولا سيما أن الهلال قدم عرضا رسميا للظفر به إلا أنه رفض مسبقا قبل أن يتجدد أخيرا".
 وزادت المصادر، "أن إدارة النصر همست في أذن نظيرتها في الاتفاق خلال اتصال هاتفي، بأن ليس لديها مانع في تقديم عرض آخر يفوق عرض الهلال بثلاثة ملايين ريال، في حال رغبتها بيع كنو، شريطة ألا يذهب إلى النادي الجار على غرار صفقة الجبرين". وكان الجبرين لاعب نادي الرائد سابقا، قريبا من التوقيع إلى الهلال، إلا أن النصر دخل في خط المفاوضات ونجح في تغير مسارها بعد أن كسب رغبة اللاعب رغم موافقته مبدئيا على العرض الأزرق. العرض الأصفر لإدارة الاتفاق الجديدة، سيجعل المفاوضات بينها وبين نظيرتها في نادي الهلال عالقة، حول شراء المدة المتبقية من عقده، بعد أن جدد النادي الأزرق طلبه أخيرا، إلا أن النادي الشرقاوي سيتجه إلى رفض العرض الذي وصلت قيمته 18 مليون ريال بخلاف حصة اللاعب. يشار إلى أن اللاعب أعلن لإدارة ناديه رغبته الصريحة في الانتقال لنادي الهلال، إلا أنها طلبت منه الانتظار إلى حين فتح باب فترة الانتقال الشتوية، يوم 20 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، لرغبتها في دخول منافسين آخرين لرفع سعره والاستفادة منه ماليا.
 
