الحماد: خرجت من النصر كي لا أقتل موهبتي 

أدرك متعب الحماد لاعب فريق الباطن لكرة القدم، أن فرصة مشاركته مع النصر ناديه السابق تبدو ضئيلة في الموسم الجديد ما دعاه للانتقال للسماوي، وقال "كثرة المهاجمين في النصر أجبرتني على الخروج للحصول على فرصة المشاركة حتى لا أحبط". وانتقل الحماد صوب الباطن في عقد إعارة لموسم واحد قادما من النصر رغم نجاحه الكبير على مستوى الأولمبي بعد أن توّج هدافا للأصفر في المنافسة الموسم الماضي. وتابع "جلوس اللاعب الشاب والطموح لموسم أو موسمين على دكة البدلاء من شأنه أن يقتل موهبته وينهيه مبكراً، وهو ما دفعني لاتخاذ الخطوة الأخيرة بارتداء شعار الباطن". واعترف بوجود عدة عروض من أندية في الدوري السعودي للنجوم، مثل القادسية، وغيره لكنه فضّل الانتقال إلى الباطن، وقال "فرصة مشاركتي مع السماوي ستكون أكبر، حدّدت وجهتي بنفسي ولم يكن لنادي النصر أو غيره دور في عملية الاختيار"، مكملا أنه حصل على عرض خارجي من قبل أحد الأندية بيد أن المفاوضات لم تكتمل، وقال "أحتفظ بأسباب فشل التفاوض معهم لنفسي، رغم أن رغبتي كانت كبيرة في خوض تحدٍ خارج حدود الوطن، قد تأتي الفرصة مستقبلاً وحينها لن أتردد". وعن ندرة المهاجمين السعوديين المميزين واعتماد الأندية على الأجانب، قال "اللاعب السعودي لا يجد الفرصة مثل الأجنبي لذلك يتراجع مستواه خصوصاً عندما يصبح حبيسا للدكة"، لكنه استطرد بالتأكيد أن قرار زيادة اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي للنجوم لا يتسبب في تضييق الخناق على المحليين وتراجع مستوياتهم، وقال "وجودهم يدفع الجميع لأجل تقديم الأفضل، كل لاعب يرغب في أن يصبح بطلاً ونجماً من جميع النواحي انضباطياً، فنياً، وأخلاقياً، وحينها سنزيج الأجنبي عن الخانة الأساسية وهذا بكل تأكيد صعب لكن بالطموح والإصرار سنحقق ذلك".
 
