الرويلي وإيلتون .. دقة التصويب 

سيكون هناك لقاء خاص داخل ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بين عبدالمجيد الرويلي مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، والبرازيلي إيلتون جوزيه لاعب الفتح، عندما يتواجهان الليلة في الجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل، في تحد خاص بينهما.
 الرويلي الذي برز بشكل لافت خلال هذا الموسم، وقاد فريقه لنتائج مميزة، ما منحه شرف الانضمام إلى قائمة الأخضر قبل مواجهتي ماليزيا والإمارات الأخيرتين في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 ويتميز الرويلي بدقة التسديد نحو المرمى خاصة من خارج المنطقة، وبما أحرزه من أهداف سحب البساط من وإيلتون الذي ظل الأبرز في قت سابق متفوقا على البرازيلي إدواردو لاعب الهلال، وعمر السومة مهاجم نادي الأهلي.
 وأحرز الرويلي ستة أهداف من التسديد المباشر، ليحتل المرتبة الأولى بين لاعبي الدوري الأكثر إحرازا للأهداف من مخالفات ثابتة، ويحتل إيلتون المركز الثاني برصيد خمسة أهداف أي متخلف بفارق هدف.
 أيضا الرويلي بقدر إجادته للتسديد من خارج المنطقة يجيد التسديد من داخلها بتسجيله أربعة أهداف، مقابل ثلاثة أهداف لإيلتون.
 وبما أن الفريقين يلتقيان اليوم، فإن التنافس سيكون على أوجه بين اللاعبين، خاصة في الكرات الثابتة، حيث سيعمل كل منهما لإحراز مزيد من الأهداف، لاسيما أن جعبتهما مؤهلة للزيادة، حيث يتبق ثلاث جولات فقط، فمن يكسب الرهان بينهما؟
 
