كلوب: بنتيكي «مهاجم متكامل» 

وضع يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم حدا لكلام المشككين في قدرة لاعبه كريستيان بنتيكي على التأقلم مع أسلوب لعب الفريق القائم على الضغط الشديد على المنافس بالقول إن المهاجم ينتظره مستقبل كبير في ملعب انفيلد.
 وسجل بنتيكي - الذي انضم إلى ليفربول قادما من أستون فيلا في صفقة قدرتها وسائل إعلام بنحو 32.5 مليون جنيه استرليني (45.97 مليون دولار) قبل انطلاق الموسم - سبعة أهداف في 24 مباراة حتى الآن هذا الموسم.
 ورغم أنه هداف ليفربول فقد عانى اللاعب الدولي البلجيكي لدخول التشكيل الأساسي بشكل منتظم منذ تولى كلوب المسؤولية خلفا لبريندان رودجرز في أكتوبر. ونقلت وسائل أعلام بريطانية عن كلوب قوله "بالطبع لديه مستقبل وليس هذا محل نقاش أبدا، إنه هداف ويصنع الفرص وكلها مهارات رائعة".
 وتابع "هو من الخيارات المطروحة دائما لكني أختار لكل مباراة التشكيلة الأساسية، والاحتياطية وفقا للموقف".
 واستطرد "المباراة المقبلة دائما تكون مختلفة، يتعين علينا التفكير فيمن يصنع الفرص، ويتعين علينا أولا إرسال الكرة إلى منطقة الجزاء وربما ينهيها بنتيكي في الشباك".
 وأشاد كلوب بلاعبه بنتيكي ووصفه بأنه "مهاجم متكامل"، وقال "وجود اللاعب البالغ من العمر 25 عاما على مقاعد البدلاء علامة على الإمكانات الكبيرة التي يمتلكها الفريق". وأضاف مدرب بروسيا دورتموند السابق "إنه مهاجم متكامل لكن يتعين عليه الاجتهاد لدخول التشكيلة، لم يكمل تطوره معنا بعد كما أننا لم ننته من فترة التطوير كفريق أيضا، يتعين علي النظر في أسلوب اللعب الذي يناسب كل مباراة". وتابع "وجود كريستيان على مقاعد البدلاء يعبر عن الإمكانات التي يملكها الفريق".
 
