البحث عن «نصر» خارج الأرض 

ينشد فريق النصر لكرة القدم، الظفر بثلاث نقاط على حساب منافسه أُحد، بينما يشتد التنافس بين التعاون والأهلي، الوحدة والحزم، فيما يحل الفيصلي ضيفا على الباطن، ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويحتل النصر المرتبة الثانية برصيد (34 نقطة)، الأهلي (27 نقطة)، الوحدة (27 نقطة)، التعاون (26 نقطة)، الفيصلي (24 نقطة)، الحزم (15 نقطة)، الباطن (15 نقطة)، وأُحد (6 نقاط). في المجمعة، وبعد أزمة ملاعب الرياض التي لم تنته إلا قبل يومين من المباراة التي يستقبل فيها النصر، نظيره أُحد، بنقلها إلى المجمعة، يتطلع البرتغالي فيتوريا، مدرب الأصفر، للظفر بأول ثلاث نقاط له على مستوى الدوري، بعد التعاقد معه أخيرا لخلافة الأوروجوياني دانييل كارينيو، المقال من منصبه لسوء النتائج، علما بأن المدرب الجديد نجح في قيادة كتيبته إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بتخطي الفيحاء 0/6.في المقابل، فإن أُحد، يعاني نتائج متراجعة هذا الموسم عصفت به نحو المركز الأخير في الترتيب العام، ما أدى لإقالة المدرب البرتغالي ألفيس، وتعويضه بالتونسي عمار السويح، الذي يخوض اختباره الأول مع الفريق أملا في إنقاذه من الهبوط للدرجة الأدنى، بعد أن دعّم صفوفه من خلال سوق الانتقالات الشتوية الحالية، علما بأن لقاء الذهاب بينهما كسبه النصر 1/2. وفي بريدة، يشتعل الصراع بين التعاون، والأهلي، الذي يعاني الخسارة من الوحدة، في ثمن نهائي كأس الملك بركلات الترجيح، في الوقت الذي يلج فيه السكري، اللقاء منتشيا بعد فوزه على الفيصلي 0/3 ، في المرحلة ذاتها من الكأس. وفي مكة المكرمة، يضع الوحدة، نقاط الحزم، هدفا لا تراجع عنه بعد أن خيم التعادل من دون أهداف على لقاء الذهاب. وفي حفر الباطن، يتعين على كتيبة الوطني يوسف الغدير، مدرب الباطن، الفوز على الفيصلي، على الرغم من صعوبة المهمة، في ظل المحصلة النقطية التي تضع الفريق في مراكز الخطر، ما يتطلب تدعيمها بعد الفوز على القادسية 0/2 ، في الجولة الـ 16 من الدوري.
 
