مرسيدس تؤكد تطوير سيارة فائقة القوة لسباقات فورميولا1 

قبل انطلاق معرض باريس الدولي للسيارات أكدت شركة صناعة السيارات الفارهة الألمانية مرسيدس قيامها حاليا بتطوير سيارة فائقة القوة لسباقات فورميولا1 تعمل بمحرك هجين.
 وقال توبياس مورس رئيس شركة "أيه.إم.جي" التي تطور السيارة بالاشتراك مع مهندسي فورميولا1 "سنضع مقياسا جديدا" في عالم السيارات.
 ومازال المشروع يحتاج إلى نحو عامين للوصول إلى مرحلة الإنتاج الفعلي للسيارة الجديدة، ومن المحتمل طرح عدد محدود من هذه السيارة التي ستكون ذات مقعدين ومحركها موجود في المنتصف وجسمها وهيكلها مصنوع من ألياف الكربون بحسب مورس.
 وسيضطر فريق التطوير إلى تقليل الطاقة المنطلقة من المحرك الهجين ذي الاسطوانات الست بسعة 6ر1 لتر الموجود حاليا في سيارات فورميولا1 مع زيادة قوة المحرك لتتجاوز 1000 حصان.
 وقال أولا كالينوس عضو مجلس إدارة شركة أيه.إم.جي "سنطور هذه التكنولوجيا من أجل سيارات سباقات فورميولا1 ثم نستخدمها مع السيارات التقليدية بعد ذلك".
 ورغم أنها قد تكون سيارة عادية من حيث الشكل إلا أنها ستكون أكثر سيارات أيه.إم.جي إثارة وأغلاها ثمنا حتى الآن.
 وقال دايتر تسيتشه الرئيس التنفيذي لشركة دايملر الألمانية التي تنتج سيارات مرسيدس إنه سيتم إعلان المزيد من تفاصيل هذا المشروع العام المقبل.
 ومن المنتظر أن يساهم سائقا سباقات فورميولا1 لويس هاملتون ونيكو روبرت في تطوير السيارة ثم قيادتها أثناء التجارب.
 وقال مورس إن التحديات التي تواجه الفريق المطور للسيارة تشمل تطوير صندوق تروس مناسب والالتزام بمعايير العوادم، مشيرا إلى أن تطوير المحرك سيتم في بريطانيا في حين ستقوم شركة أيه.إم.جي بتطوير الهيكل في ألمانيا.
 
