تصفية.. 4 

تعود الروح للملاعب السعودية اليوم بركض ثمانية فرق تفتتح مباريات دور الـ 32 لمسابقة كأس ولي العهد، حيث بدأ الموسم الكروي السعودي الجديد رسميا الأربعاء الماضي بمباراة السوبر السعودي بين الهلال والنصر التي حسمها الهلال بالفوز 1 / 0 ليتوج بالسوبر لأول مرة في تاريخه.
 وتجرى مباريات دور الـ 32 على ثلاثة أيام بواقع أربع مباريات يوميا، فيما تأجلت مباراتا الحزم والوحدة، والنصر والمجزل ليوم الـ 24 من آب (أغسطس) الجاري. ويستضيف الاتحاد في ظهوره الأول بثوبه الجديد بعد التعاقدات التي أبرمها في فترة الانتقالات الصيفية الحالية فضلا عن أنها المباراة الأولى للمدرب الجديد للفريق، الروماني بولوني، على أرض ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في جدة، نظيره أحد القادم من المدينة المنورة.
 وتميل الكفة بنسبة عالية لمصلحة الاتحاد المنتشي بعودة رئيسه السابق وعضو شرفة المؤثر منصور البلوي للإشراف على كرة القدم.
 وكانت استعدادات الاتحاد قوية للموسم الجديد من خلال معسكر إعدادي أقيم في إيطاليا، حيث تعاقد من عدد كبير من اللاعبين المحليين وكذلك دعم صفوفه بثنائي أجنبي حتى الآن، هما: الفنزويلي جيرمان ريفاس، والغاني سولي علي مونتاري الذي وصلت بطاقته الدولية أمس الأول، وباتت مشاركته في أولى مبارياته مع فريقه الجديد مؤكدة. ومن المرجح أن يعتمد بولوني على التوازن وإحكام منطقة الوسط والاعتماد على الأطراف في ضرب الدفاعات الأحدية، والتسجيل مبكرا لكسب الثقة قبل الدخول في معترك حسابات الأوقات القاتلة، ولعل أبرز ما يؤرق الاتحاديين هو الانسجام والتأقلم بين اللاعبين بعدما غير الاتحاد جلده، وأدخل في الفريق أكثر من 12 اسما ما بين محلي وأجنبي.
 في الجانب الآخر، يسعى أحد بقيادة مدربه الوطني عبد الوهاب الحربي الذي سيعتمد على الطريقة الدفاعية، والاعتماد على الهجمات المرتدة كونه يدرك تماما صعوبة المباراة، حيث استعد لها من خلال إقامة معسكر إعدادي في مصر لمدة أسبوعين إضافة إلى استعداده لدوري الدرجة الأولى.
 ويحل فريق النهضة ضيفا ثقيلا على نظيره الفتح على أرض ملعب الأخير في الأحساء في مباراة ستشهد القوه والندية لما يتمتعان به من شعبية في المنطقة الشرقية. يدخل الفتح اللقاء بعد معسكر ناجح أقيم في تونس تحت قيادة المدرب التونسي ناصيف البياوي الذي يسعى من خلال اللقاء إلى الفوز والتأهل الثاني، في الجانب الآخر يسعى النهضة تحت قيادة مدربه الوطني سمير هلال أن يعمد إلى إغلاق المناطق الدفاعية قبل التفكير في شن الهجمات على مرمى الفتح.
 وعلى ملعب الباطن الجديد يستضيف الباطن ضيفه الخليج القادم من سيهات في مباراة صعب التوقع بنتيجتها.يدخل الباطن اللقاء وهو يسعى إلى تكرار إنجاز العام الماضي عندما أقصى العروبة في كأس خادم الحرمين الشريفين وبلوغه دور الثمانية قبل أن يخرج من أمام النصر، ويسعى مدربه التونسي الحبيب بن رمضان إلى التشكيلة المثالية والمتوازنة من خلال اللقاء. في المقابل يدرك أبناء “الدانة” صعوبة المهمة أمام الباطن على أرضه وبين جماهيره، حيث يحرص مدربه التونسي جلال قادري على التوازن بين خطوطه، والاستعداد المبكر من خلال المعسكر الذي أقيم في إسبانيا. وعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في المحالة، لن يجد نجران أي صعوبة في تجاوز ضمك ضيفه القادم من خميس مشيط في مباراة الطرف الواحد وذلك بعد الاستعداد الكبير الذي قدمه مارد الجنوب من خلال معسكر إعدادي في مدينة أفيون التركية، تحت إشراف المدرب التونسي فتحي الجبال من خلال التجارب الودية الذي وقف من خلالها على جاهزية لياقة لاعبيه استعدادا لمنافسات دوري عبد اللطيف جميل.
 
