عودة العويس .. سد 

رغم تلقي محمد العويس حارس مرمى فريق الشباب لكرة القدم 14 هدفا في 18 مباراة في دوري عبداللطيف جميل إلا أن بديله وليد عبدالله تلقى في مباراتين ونصف تسعة أهداف، لذلك ستكون عودة العويس لحماية شباك الفريق أمام الهلال الليلة ضمن الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل من جديد لحماية عرين "الليث" مبهجة لأنصار ومحبي ناديه.
 وغاب العويس الذي منحه الأوروجوياني ألفارو جوتيريز مدرب الشباب السابق فرصة الحراسة منذ بداية الموسم في الجولة الـ 19 وأمام الأهلي بداعي الإصابة إثر التحام قوي مع مصطفى بصاص لاعب الأهلي.
 وسيرتدي العويس في لقاء الهلال اليوم "قناعا لحماية رأسه ووجهه" شبيها بالقناع الذي يرتديه الحارس التشيكي بيتر تشيك حارس مرمى آرسنال الإنجليزي.
 وارتدى القناع الحامي عددا من اللاعبين في الدوريات العالمية أبرزهم: الإنجليزي جون تيري، الإسباني فيرناندو توريس، البرتغالي باولو فيريرا، والسنغالي ديمبا با.
 
