المولد: الأهلي يحتاج للانسجام 

أوضح سعيد المولد؛ لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أن الانتصار الذي حققه فريقه على الشباب 4 / 0، ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد أمرا جيدا قبل لقاء بيرسبوليس الإيراني، في الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وقال "النقاط الثلاث ستساعدنا على المضي قدما لأجل تأمين مركز يتيح لنا الظهور القاري في الموسم الجديد". وأضاف "في لقاء الشباب التزمنا بالخطة التي وضعها المدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي؛ نفذنا كل التعليمات بعدما استطعنا الاستحواذ على مجريات المباراة، ثم تقدمنا نحو الهجوم، ووفق محمد آل فتيل؛ في خطف الهدف الأول عبر كرة ثابتة ما ساعدنا على استكمال السيطرة داخل الملعب، والحمد لله توالت الأهداف"، منوها إلى أنهم يرغبون في إرضاء الجماهير بالعودة إلى المستويات الجيدة. وتابع "تركيزنا حاليا سينصب على كأس زايد للأندية الأبطال، وكذلك المسابقة الآسيوية"، مبينا أن تذبذب المستويات يعود للإصابات وكذلك حداثة عهد فوساتي بالفريق، وقال "لا أحب اختلاق الأعذار، لكن المجموعة في حاجة إلى مزيد من الانسجام حتى يرتفع الأداء للدرجة التي تناسب الثقل الذي يتوافر عليه الأهلي".
 
