الهلال والنصر قد يضران «نبتة الشتاء» 

لم تقرر لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم حتى نهاية عملها أمس نقل ثلاث مباريات من ستاد الملك فهد الدولي في الرياض إلى ستاد الأمير فيصل بن فهد رغم البدء في زراعة أرضية الأول "النبتة الشتوية".
 وقررت لجنة المسابقات أمس نقل مباراة الهلال أمام الشباب ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين لتقام على أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد، لكنها ثبتت مواجهة النصر مع الشباب في الجولة التي تليها لتقام على أرضية ستاد الملك فهد الدولي في التاسع من ديسمبر المقبل، ومواجهة الهلال مع النصر ضمن الجولة الـ 13 والمقررة إقامتها في الـ 16 من الشهر ذاته، إضافة إلى نصف نهائي كأس ولي العهد بين النصر والهلال المقرر في الـ 26 من ديسمبر أيضا. من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أنه لم يتم إصدار قرار نهائي حول المباريات الثلاث، وقال "إقامة هذه المباريات فقط حتى نهاية الزراعة الشتوية لن يضرها كثيرا، وستتم دراسة الموضوع أكثر ومن ثم إصدار القرار النهائي من قبل لجنة المسابقات".
 ولم تقم أي مباراة ضمن الجولة العاشرة والجولة الـ 14 في الرياض، لكن الجولات المتبقية من الدور الأول ستلعب منها عشر مباريات، سبع منها اعتمدت أن تقام على أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد بشكل نهائي، وهي: النصر مع الباطن والهلال مع الشباب "الجولة 11"، الهلال مع الوحدة "الجولة 12"، الشباب مع الاتفاق "الجولة 13"، والشباب مع الباطن والهلال مع التعاون والنصر مع الاتفاق ضمن "الجولة 15".
 
