السويسري بلاتر يقرر التقدم باستئناف ضد إيقافه من الفيفا 

أكد أحد محامي جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمعاقب بالإيقاف أن المسؤول السويسري سيتقدم باستئناف ضد قرار ايقافه لمدة 8 سنوات عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم الصادر من قبل لجنة القيم التابعة للاتحاد. وقال ريتشارد جولين محامي بلاتر في تصريحات "سيتقدم باستئناف".
 وعوقب كل من بلاتر وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" بالإيقاف 8 سنوات من قبل لجنة القيم التابعة للفيفا بسبب قيام المسؤول السويسري بدفع مبلغ مالي "محل اشتباه" يبلغ مليوني فرانك سويسري، لنظيره الفرنسي عام 2011. وأكد المسؤولان أن المبلغ كان نظير عمل استشاري قام به بلاتيني لصالح الفيفا في الفترة ما بين عامي 1999 و 2002. وكان اللاعب الفرنسي السابق قد أعلن أيضا مطلع الأسبوع الجاري أنه سيتقدم باستئناف ضد العقوبة الموقعة عليه. ويحق لبلاتر وبلاتيني التقدم باستئناف ضد قرار العقوبة أمام لجنة التظلمات التبعة للفيفا، ثم في مرحلة أخيرة أمام المحكمة الرياضية الدولية "كاس". وأكد محامو بلاتر أنهم مستعدين لإحالة القضية أمام القضاء السويسري.
 
