«الرشاش» سند للسهلاوي 

أكد العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر أن التعاقد مع الأوروجوياني مورا مهاجم ريفير بليت يعد مكسبا كبيرا لفريقه، الذي كان يبحث عن مهاجم بمواصفاته حتى يكون سندا لزميليه محمد السهلاوي وحسن الراهب، مشيرا إلى أن الخطوة دليل على عملهم المنظم والمؤسس..
 وقال في حديثه لـ "الاقتصادية": "الإدارة عملت من قبل نهاية الموسم الماضي في تجهيز الفريق للموسم الجديد، والتوقيع مع مورا مكسب كبير، كنا نحتاج إلى مهاجم مثله ليكون بجوار السهلاوي والراهب، حتى يحظى خط الهجوم بالقوة المطلوبة، هذا يدل على أننا كنا نخطط منذ وقت مبكر لسد النواقص على حسب رؤية الأوروجوياني دا سيلفا الذي حدد ما يحتاجه، ونحن حققنا له ما يريده، حيث سبق وتعاقدنا محليا مع أحمد عكاش، وعبدالرحمن الشمري، ليبدأ الموسم الجديد بالشكل المطلوب.".
 وزاد: "بوجود مورا عدد المهاجمين أصبح كافيا، ولاسيما أنه يوجد لاعبون يملكون الحاسة التهديفية سيساعدونهم كثيرا، في ظل أننا سنخوض خمس بطولات في الموسم الجديد، ولن نكتفي بما تحقق وسنواصل العمل على تجهيز جميع اللاعبين من أجل تهيئة كل الظروف لحصد البطولات بداية من كأس السوبر السعودي أمام الهلال،.
 وكانت إدارة النصر قد أعلنت رسميا التعاقد مع مورا "الملقب بالرشاش" بناء على طلب دا سيلفا، وتم شراء بطاقة اللاعب الدولية بثلاثة ملايين دولار للموسم الواحد.
 ويمتاز مورا باللعب كمهاجم ثان في مركز 9.5 حيث يجيد الكرات الثابتة، وشارك هذا العام في 19 لقاء، سجل خلالها ثمانية أهداف ما بين الدوري الأرجنتيني وبطولة الليبرتادوريس التي ما زال مشاركا فيها مع فريقه الحالي.
 في شأن آخر، عدل المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا برنامجه، حيث قدم تدريبات فريقه قرابة عشرة أيام، حيث ستنطلق في 24 من رمضان الحالي، بدلا عن الخامس من شوال المقبل، ولا سيما أنه ينتظره لقاء مهم أمام الغريم التقليدي الهلال في كأس السوبر السعودي.
 وجاء تغير دا سيلفا ـ طبقا لما نشرته “الاقتصادية” في 14 تموز (يونيو) الجاري ـ إلى أن الفترة 23 يوما لا تكفي لإعداد النصر لخوض السوبر السعودي، ولا سيما أن الخصم هو الهلال الذي انتزع منه كأس خادم الحرمين الشريفين أخيرا.
 
