الفهد يحتفظ برئاسة "الأولمبي الآسيوي" حتى 2019 

سيحتفظ الشيخ الكويتي احمد الفهد برئاسة المجلس الاولمبي الاسيوي حتى 2019 بالتزكية لعدم وجود اي منافس له بعد اقفال باب الترشيح للانتخابات المقررة الشهر المقبل. وتستضيف عشق اباد الجمعية العمومية للمجلس الاولمبي الاسيوي في 15 و 16 سبتمبر المقبل. وقد رشحت 40 لجنة اولمبية اسيوية الشيخ احمد الفهد للاحتفاظ برئاسة المجلس الاولمبي التي يتولاها منذ عام 1992.
 وستشهد الجمعية العمومية انتخابات على مقاعد عضوية المكتب التنفيذي للمجلس الاولمبي. ويشغل الفهد مناصب رياضية بارزة منها اتحاد اللجان الاولمبية الوطنية (انوك) ولجنة التضامن الاولمبي والاتحاد الاسيوي لكرة اليد وانضم اواخر ابريل الماضي الى اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم.
 
