8 ملايين توقف صفقة الأهلي مع كوم 

فت ثمانية ملايين ريال، إدارة نادي الأهلي من إتمام التعاقد مع الكاميروني فرانك كوم لاعب نادي الريان القطري، ليكون بديلا عن الصربي ليوبومير فيجسا، قبل إغلاق "الميركاتو الصيفي"، بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأصدر "فيفا" قرارا بحرمان الأهلي من التسجيل بسبب قضايا تم الحكم فيها لمصلحة المدربين الصربي فلادان ميلويفيتش، والسويسري كريستيان جروس، عبارة عن مستحقاتهما المتأخرة التي لم يف بها، وبحسب مصادر مطلعة، أن المبالغ المالية الخاصة بالمدربين تقدر بنحو ثمانية ملايين ريال واجبة السداد. من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" مسؤول في الأهلي، صحة المفاوضات التي قطعتها إدارة النادي مع نظيرتها في الريان بخصوص ضم كوم التي كانت تسير نحو مراحلها الأخيرة، إلا أنها توقفت بعد قرار "فيفا"، وكان "المدرب الألباني بيسنيك هاسي قد طالب بالبحث عن لاعب بديل عن فيجسا للاستفادة من خدماته الفنية والبدنية في الفترة المقبلة، وكان كوم هو البديل، حيث تم فتح باب التفاوض معه ووصل إلى نهايته، إلا أن قرار فيفا أوقف كل شيء". وسبق أن فاوضت إدارة النادي، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس لاعب الوحدة، إلا أنه انسحب من المفاوضات في ظل المبالغة المالية من قبل اللاعب ووكيله، حيث طلبا نحو 30 مليون ريال للموسم الواحد. ويضم الأهلي في صفوفه سبعة أجانب، هم البرازيلي دانكلير بيريرا، ومواطنه خوسيه باولينهو، الكرواتي فيليب برإداريتش، المقدوني جاني أليوسكي، السنغالي الحسن نداو، السوري عمر السومة، وفيجسا. على صعيد ثان، أجل الأهلي الجمعية العمومية العادية التي كان من المقرر انعقادها أمس إلى وقت يحدد لاحقا، لعدم اكتمال النصاب القانوني لحضور الأعضاء.