الهلال وموديست .. الانتقال حر 

سيبحث وكيل اللاعب الفرنسي أنطوني موديست عن صيغة انتقال حر تتيح للمهاجم الهداف ارتداء قميص نادي الهلال قادما من تيانجين جوانجيان الصيني، بعد أن يجتمع خلال اليومين المقبلين مع المفوض من النادي العاصمي. ودخل المهاجم الفرنسي في خلافات متكررة مع تيانجين جوانجيان منذ قدم إلى الدوري الصيني من الدوري الفرنسي، ما حدا بوكيله إلى الاتفاق مع الأخير بفسخ العقد، ما يسمح له بالانتقال إلى الهلال دون دفع مبالغ إضافية إلى النادي الصيني. ويعتبر موديست أفضل خيار للمدرب البرتغالي جورجي جيسوس، حيث أوقف المفاوضات مع مواطنه الفرنسي جوميز والأوروجوياني كريستيان ستيواني، فيما تفاضل إدارة الهلال بين العراقي "يحمل الجنسية الهولندي" أسامة رشيد، ‏البرازيلي رودريجو دورادو لتعزيز المحور.إلى ذلك، تأكدت عدم مقدرة المدافع ياسر الشهراني من المشاركة أمام الاتحاد في لقاء السوبر على كأس هيئة الرياضة، لمعاناته من آلام العضلة الضامة، حيث انضم إلى سلمان الفرج، وعبد الله عطيف.وكان جيسوس قد استهل تدريب الأمس باجتماع مع اللاعبين، للحديث عن لقاء السوبر المنتظر كونه أول بطولات الموسم، وكثف من الجوانب التكتيكية واللياقية، واختتم بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.يشار إلى أن الهلال انتقل إلى لندن، لأداء تدريب الأخير اليوم على ستاد لوفنتس رود، فيما وصل نواف العابد إلى برشلونة وبرفقته البرتغالي فيليب رودرجوس أخصائي العلاج، لإجراء فحوص طبية على موضع إصابته.
 
