سامي: أحد ماض .. والقادسية اختبار 

تعهّد الوطني سامي الجابر، مدرب فريق الشباب لكرة القدم، بأنهم سيظهرون وجههم الحقيقي من خلال لقاء القادسية، الليلة في ختام الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، وقال خلال المؤتمر الصحافي "النزال مهم جداً، سنسعى فيه لتعويض الخسارة الماضية أمام أُحد". وأضاف "اختبار القادسية لا يقل أهمية عن مواجهة الجولة الأولى، جميع عناصر الفريق في أتم الجاهزية، بمن فيهم المهاجم ناصر الشمراني، القادم من الهلال أخيرا، وكذلك البرازيلي جوناتاس، والعراقي سعد الأمير"، بيد أنه عاد وأكد أنه لا يستطيع الجزم بمشاركة الأسماء المذكورة من عدمها.وأتم "القادسية فريق قوي ومميز، تنتظرنا مباراة صعبة أمامهم، نأمل أن نوفق في تقديم الوجه الحقيقي للشباب، وأن نظفر بالنقاط الثلاث بإذن الله"، مشيراً إلى أن لقاء أُحد أضحى من الماضي، وبداية المشوار اعتبارا من الجولة الثانية لدوري جميل.
 
