الشباب .. فحص كورونا وتعقيم 

بدأت اللجنة الطبية المكلفة من قبل وزارة الصحة بالفحص، وأخذ المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا المستجد، من بعض اللاعبين والموظفين، وستستمر اليوم وغدا لتشمل بقية لاعبي جميع الدرجات وكل الألعاب المختلفة. وكانت إدارة الشباب قد أجرت عمليات التعقيم الكامل لجميع منشآت ومرافق النادي، حيث أصبح الآن جاهزا لمرتاديه حسب الشروط الاحترازية. من جانب آخر، سيبدأ الفريق الأبيض تدريباته الجماعية بداية من اليوم تحت إشراف سلطان السعيد مدرب اللياقة، حتى تسلم الجهاز الفني بقيادة الإسباني لويس جارسيا، المهمة حيث من المتوقع وصوله غدا برفقة طاقمه المساعد.
  
