لويجي: 3 نسخ في السعودية 

أكدت رابطة الأندية الإيطالية استضافة السعودية مجددا لمباراة كأس السوبر الإيطالي والمقرر بين فريقي يوفنتوس بطل النشخة الأخيرة ونظيره لاتسيو.وشدد لويجي دي سيرفو الرئيس التنفيدي للرابطة أن موقعة السوبر الإيطالي ستكون كما هو محدد في السعودية، وقال: "العقد المبرم مع السعودية سيحترم، كأس السوبر الإيطالي بين يوفنتوس ولاتسيو سيقام في المملكة". وأضاف: "أنه لا يمكن نقل البطولة إلى مكان آخر إلا في حالة طلب الأندية ذلك".وأكد الرئيس التنفيدي للرابطة على أن العقد المبرم لإقامة ثلاث نسخ من كأس السوبر الإيطالي هناك، وقال: "سبق وأن لعبت نسخة واحدة في جدة والرابطة ترغب في احترام العقد". وتوج يوفنتوس بكأس السوبر الإيطالي في النسخة الماضية بعد الفوز على ميلان بهدف نظيف سجله نجمه كريستيانو رونالدو، على ستاد "الجوهرة المشعة"، وسجل حضورها الجماهيري الرقم الأعلى بين النسخ الخمس الأخيرة وبلغ 62345 شخصا.وسجلت نسخة 2017 التي استضافها الاستاد الأولمبي في روما حضورا بلغ 52 ألفا، فيما بلغ عدد الجماهير في نسخة 2016 في الدوحة 11 ألفا.وفي نسخة شنغهاي في الصين عام 2015 بلغ الحضور 20 ألفا، بينما حضر 14 ألفا في نسخة الدوحة عام 2014، وشهدت نسخة روما عام 2013 حضور 57 ألفا.
 
