البلطان وعبدالغني وسيبا .. الاستماع 105 دقائق 

معت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى إفادات خالد البلطان رئيس نادي الشباب، وكذلك اللاعب البرازيلي سباستياو دي فريتاس "سيبا" بحضور المترجم طارق بن جدية، إضافة إلى حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم في النصر، على خلفية أحداث مباراة الفريقين التي انتهت بفوز الأبيض 4 / 0، في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تمهيدا لإصدار قرارها في القضية وإغلاقها نهائيا. وأشارت المصادر أن استجواب البلطان استغرق 45 دقيقة، فيما استغرق استجواب عبدالغني وسيبا ساعة بواقع 30 دقيقة لكل منهما، حيث إن الاجتماع بدأ عند الرابعة والنصف عصرا وانتهى عند السادسة والنصف بعد صلاة المغرب، فيما استغرقت جلسة الاستماع 105 دقائق. وحرمت لجنة الانضباط البلطان من دخول الملاعب أثناء وقت المباريات لـ15 يوما قابلة للتمديد، كما قررت إيقاف عبد الغني مؤقتا من مرافقة النصر لـ15 يوما قابلة للتمديد أيضا، إثر المشادة التي حصلت بينهما في المباراة، طبقا للمادتين 149 و152 من اللائحة، لحين إكمال التحقيقات والاستماع للأطراف، على أن يبدأ تنفيذها منذ الإعلان عنها وإخطار الطرفين بها، على أن يسمح بتقديم الاستئناف ضدها، وفقا للمادة 153 من القانون المتفق عليه. وكانت كاميرات التلفزيون قد رصدت عقب نهاية المباراة مشادة كلامية بين البلطان والموجودين على دكة بدلاء النصر، وسبقتها مشادة بين عبدالغني وسيبا. وكانت رابطة المحترفين في الدوري السعودي، قد أكدت أنها رصدت جميع التجاوزات التي شهدتها المباراة، وأحالت الموضوع إلى لجنة الانضباط والأخلاق.