مشاريع الفيحاء .. العوائد 7 ملايين ريال 

ت إدارة نادي الفيحاء، ضخ مبلغ ثلاثة ملايين ريال سنويا قابلة للزيادة في خزينة النادي لتكون من ضمن الإيرادات السنوية الثابتة، نتيجة استثمار أجزاء من مساحة النادي، والأرض الخاصة به خلف النادي في تشييد ثلاثة مبان تدر مليون ريال سنويا، و21 معرضا ومحال في المجمعة تدر مليوني ريال سنويا. وعلمت “الاقتصادية” وفق مصدر خاص أن هناك مشروعا جديدا للنادي، قد يرى قرار إعلانه النور خلال الأشهر الستة المقبلة ومتوقع أن يدر مبلغ أربعة ملايين ريال سنويا. واستغلت إدارة النادي موقع منشآتها الاستراتيجية من خلال إطلالته على أفضل تقاطع لطريقين دوليين في المنطقة هما: طريق الملك عبدالله الرابط بين الكويت وباقي دول الخليج مرورا بحفر الباطن المتجه إلى مكة المكرمة، وطريق الرياض القصيم القديم، ومع الجانب الآخر طريق الملك سلمان الممتد كشريان رئيس داخل المجمعة. وقال لـ”الاقتصادية” أمجد القديري مدير الاستثمار في النادي “يتضمن مشروع الفيحاء الاستثماري ثلاثة مبان تجارية من بينها شقق فندقية تحوي 48 شقة و٣٤ جناحا مفروشا بمساحات مختلفة ومجهزة، تتضمن أيضا ثماني صالات كبيرة”. وأضاف “هذا المشروع نريد أن نحقق منه عوائد مالية تفيد النادي مستقبلا”. وأوضح القديري أن عدد المعارض أو المحال التجارية الواقعة ضمن المشروع هي ثماني صالات كبيرة، ١٢ محلا بميزانين، ومقهى على سور النادي، وقال “هناك مشاريع استثمارية أخرى للنادي في الوقت الحالي مع الشراكات والرعاة، وأيضا هنالك عديد من المشاريع تمت دراستها، وهي قيد التنفيذ بإذن الله، أما بالنسبة لمتجر الفيحاء الرسمي سيكون لنا عوده قريبا بشكل أفضل بإذن الله”.