دونيس: ثقلي لـ «الآسيوية»..  لن أخسرها 

شدد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم على أن هيبة فريقه آسيويا تحتم عليه تحقيق الانتصار في مباراة اليوم أمام السد القطري، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، وقال "الغيابات التي يعانيها الفريق من جراء إصابات لاعبيه لا تعطينا عذرا لخسارة مباراة اليوم، أو تقلل من قوة الفريق وهيبة فريقي وجماهيريته تحتم عليه الانتصار في أي مباراة كانت، لعبنا ذات يوم بدون محور وانتصرنا".
 وزاد "ساماراس ليس مهاجما كي أفتقده في خط الهجوم الذي سيشهد غياب ناصر الشمراني، ولكن عوضنا نقص الهجوم بلاعبي وسط لديهم نزعة هجومية في مباريات ماضية واستطعنا تحقيق نتائج إيجابية، أملك نواف العابد ونيفيز وهما اللذين تكفلا بذلك في المباراة الماضية، إضافة إلى يوسف السالم، حمد الحمد، وخالد كعبي".
 وأشار المدرب اليوناني إلى أنه يدرس خصمه قبل المباراة، وفي ضوء ذلك يضع التكتيك الذي سينتهجه في المباراة مؤكدا أنه يملك كل الحلول للانتصار.
 كما شدد دونيس على أن البطولة الآسيوية تعد أحد أهم أهدافه الحالية في الموسم الحالي، وقال "هذه البطولة مهمة جدا بالنسبة لي وليس لدي استعداد أن أخسرها أو أفرط فيها، لذلك أضع كل ثقل الفريق فيها وأبحث دائما عن تحقيق الانتصار في كل مباراة أخوضها".
 وزاد "أنا سعيد بأن فريقي استطاع أن يحسم التأهل مبكرا في دور المجموعات، وأشعر برضى كبير تجاه المستويات التي يقدمها لاعبو الفريق، وهذا يعطيني حافزا أكبر لاستمرار هذه المستويات في مباراة اليوم".
 وأكد دونيس خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس للحديث عن مباراة اليوم، أن الهلال مؤهل لحصد النقاط الثلاث. وقال "نحن جاهزون لتقديم كل شيء للانتصار ونملك الإمكانات والروح العالية والقدرة على تحقيق النقاط الثلاث، وإسعاد جماهيرنا والتي نتوقع حضورها بكثافة كما عودتنا دائما في المباريات الآسيوية التي تقام على أرضنا".
 
