حلبة جدة .. 27 منعطفا خلال 6175 مترا 

ون مسار حلبة الجولة ما قبل الأخيرة من سباق "جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1" في كورنيش جدة المطل على البحر الأحمر، ثاني أطول حلبة في تاريخ الـ"فورمولا 1" بعد حلبة "سبا فرانكورشان" البلجيكية، حيث يمتد طوله لـ6175 مترا. وكشف الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية والاتحاد الدولي للسيارات، أمس، تفاصيل مسار حلبة السباق الذي تحتضنه السعودية لأول مرة، خلال الفترة من الثالث حتى الخامس من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وتعد الحلبة الأسرع باحتوائها على 27 منعطفا، وبمتوسط سرعة قد يصل إلى 250 كيلومترا في الساعة على الأقل، وبسرعة قصوى تصل إلى 322 كيلومترا في الساعة، إضافة لإقامته ليلا تحت الأضواء الكاشفة، الذي طبق في سباق "فورمولا آي الدرعية 2021". وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة: "نسعد بإعلان تفاصيل مسار حلبة السباق الأكبر في رياضة السيارات "فورمولا 1"، الذي ستستضيفه بلادنا الغالية ويعد امتدادا لما نحظى به في القطاع الرياضي من دعم واهتمام كبيرين من قيادتنا، والحرص الكبير الذي يوليه ولي العهد، الذي كان له الدور الأكبر والأبرز في أن تستضيف السعودية سباقا بحجم "فورمولا 1"، ولأول مرة". وأضاف "نحرص دوما في ظل هذا الدعم الكبير، أن ننظم مثل هذه الفعاليات بأعلى معايير الجودة العالمية، وهذا ما سنسعى إلى تحقيقه عند بناء وتصميم هذه الحلبة، ما يجعلنا نواصل العمل الدؤوب لتحقيق تطلعات قيادتنا وشعبنا، لنكون واجهة لهذه الفعاليات والأحداث على مستوى العالم".