ربيع مع الاتحاد .. «تسعيني» 

يبدأ اللاعب ربيع سفياني؛ اليوم، تدريباته مع فريق الاتحاد لكرة القدم، بعد أن أمضى له عقداً مدته ستة أشهر قابلة للتجديد بحضور المهندس حاتم باعشن؛ رئيس النادي، حيث قاد المفاوضات عبدالله شرف الدين؛ عضو شرف النادي طوال الفترة الماضية، قبل أن تكلل بالنجاح بمشاركة نواف المهدي؛ محامي اللاعب.وسيرتدي ربيع؛ الذي قَدِمَ من نادي النصر، رقم 90، بمناسبة مرور 90 عاماً على تأسيس نادي الاتحاد. ميدانياً، أدى الاتحاد، أمس، تدريباته على أحد الملاعب الملحقة بـ “الجوهرة المضيئة”، فيما شهدت التدريبات عودة اللاعب فهد الأنصاري؛ بعد تغيبه أخيراً، مع استمرار تغيب جمال باجندوح؛ في الوقت الذي يواصل فيه النخلي؛ برنامجه التأهيلي المعد له بجانب ماجد خيبري.وتقرّر أن يؤدي الاتحاد تجربة ودية مع فريق جدة، وذلك ضمن استعداداته لمنافسات الموسم؛ حيث يلاقي أولاً الطائي ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين في الدور الـ 32، ومن ثم يصطدم بالوحدة في استئناف دوري جميل للمحترفين، في إطار الجولة الـ 16 للمسابقة.
 
