نجوم فروسية عالميون يتنافسون على جوائز قيمتها 1.6 مليون دولار عشية 28 فبراير 

يخوض الخيالة الأبرز عالميا سباقات الخيل السعودية في أشواط "تحدي الخيالة" برعاية شركة الاتصالات السعودي ضمن بطولة "كأس السعودية" التي تنطلق يومي 28 و 29 فبراير الجاري على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالرياض تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين.
 ويسعى الخيالة للفوز بجوائز مالية قيمتها 1.6 مليون دولار بواقع 400 ألف دولار لكل شوط من الاشواط الأربعة يتقاسمها كل من مالك الجواد والمدرب والخيال. ويحصل الخيال الذي يحصد أكبر عدد من النقاط في أشواط التحدي الأربعة على جائزة نقدية قيمتها 30 ألف دولار إضافة إلى ما نسبته 15% من قيمة الجائزة لكل شوط. ويشارك في هذه الأشواط خيالة دوليون من الجنسين قادمون من 10 دول مختلفة حول العالم. ومن المقرر أن ينطلق الشوط الأول من سباقات تحدي الخيالة في تمام الساعة : 03:20 ظهرا كما ينطلق الشوط الأخير عند الساعة 07:00 مساءا وستفتح بوابات الدخول بداية من الساعة 12 ظهرا.
 وتضم تشكيلة النجوم المتسابقين فرسانا وفارسات من السعودية وبريطانيا واليابان وإيطاليا وألمانيا ونيوزيلندا وكندا وسويسرا وأمريكا وفرنسا. فعلى مستوى الفارسات تشارك الفارسة الأشهر في نيوزيلندا (ليزا علبرس) الفائزة بأكثر من 1500 سباق و (نيكولا كوري) الحاصلة على صدارة بطولة بريطانيا ومواطنتها (صوفي دويل) الفائزة بسباقات في الفئة الأولى بأمريكا.
 كما تشارك اليابانية (ناناكو فوجيتا) التي تحمل رقما قياسيا في الفوز بأكبر عدد بطولات لفئة السيدات بواقع 130 فوزا بالإضافة إلى أفضل متسابقة فرنسية (ميكايل ميشيل) والكندية (إيما جاين ويلسون) التي تأتي ضمن قائمة أفضل 6 متسابقين على مستوى كندا وأخيراً السويسرية (سيبيل فوجت) التي حازت على أكثر من 96 فوزا في سباقات الخيل في ألمانيا.
 ومن الميدان السعودي يشارك السعودي (عادل الفريدي) والبنمي (روبيرتو راموس) كأفضل خيال محلي إلى جانب الفائزون بالمراكز الأولى في فئات متعددة وبطولات عالمية وهم : الفرنسي (أوليفييه بيسليير) والبريطاني (ريان مور) والياباني (يوتاكا تيك) والأمريكي (مايك سميث) والإيطالي (فرانكي ديتوري).
 وتتم المنافسة في هذه السباقات من خلال إعطاء النقاط لكل فارس أو فارسة وفقا لوضعه كما سيتم تحديد ترتيب كل متسابق حسب إجمالي عدد النقاط المكتسبة خلال السباقات الأربع وذلك وفقا لما يأتي :
 المركز الأول : 15 نقطة
 المركز الثاني : 10 نقاط
 المركز الثالث : 7 نقاط
 المركز الرابع : 5 نقاط
 المركز الخامس : 3 نقاط
 حيث سيحصل الفارس الذي حصد أكبر عدد من النقاط بعد انتهاء السباقات الأربعة على كأس البطولة في الحفل الختامي.
 وستقام السباقات الأربعة على المسار الترابي في مضمار الملك عبد العزيز في الرياض وسيتم التنافس فيها على مسافات 1400 متر و 1600 متر و 1800 متر و 1200 متر على التوالي. وستخصص أول 3 أشواط من التحدي  للخيل عمر 4 سنوات فما فوق في حين خصص الرابع والأخير للخيل عمر 3 سنوات.
 وفي تصريح له بهذه المناسبة رحب الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية السعودي بنجوم الفروسية العالميين في أول تحد دولي بهذا الحجم في السعودية. وقال : سيتنافس في هذا التحدي مجموعة متميزة من المتسابقين والمتسابقات الدوليين والمحليين على قدم المساواة ونحن فخورون بهذه المناسبة في بطولة "كأس السعودية" على ميدان الملك عبد العزيز للفروسية.
 وعبر عن شكره الجزيل لشركة الاتصالات السعودية STC على رعايتها لهذا التحدي ومشاركتها في مؤازرة ودعم هذا الحدث الوطني الكبير التنافسي والممتع للغاية في الوقت نفسه، والذي سيحظى بإعجاب الجماهير وحضور متوقع أكثر من 10 آلاف مشاهد من جميع فئات المجتمع.
 وتتوفر تذاكر هذا الحدث العالمي التاريخي الذي تشهد السعودية لأول مرة على موقع البطولة الإلكتروني (كأس السعودية) ابتداء من 25 دولار يصاحبها حزمة من الفعاليات الترفيهية العائلية والمطاعم المتنقلة وخدمات الضيافة الراقية من أجل إتاحة الفرصة للجمهور لمشاهدة نجومهم المفضلين والاستمتاع بأجواء الفروسية ونجومها العالميين.
