شفاينتشايغر يضع حدا لمشواره الدولي مع منتخب ألمانيا 

قرر قائد المنتخب الالماني باستيان شفاينشتايغر ان يضع حدا لمسيرته الدولية بمفعول فوري وذلك بحسب ما اعلن الجمعة. وجاء اعلان اعتزال شفاينشتايغر (31 عاما) في حسابه على "تويتر". وكانت المباراة الـ 102 والاخيرة للاعب وسط مانشستر يونايتد الانكليزي مع المنتخب الالماني في الدور نصف النهائي من كأس اوروبا 2016 والتي خسرها ابطال العالم امام فرنسا المضيفة 0-2.
 ويأتي الاعتزال الدولي للاعب وسط بايرن ميونيخ السابق وسط تزايد الحديث في الساعات الاخيرة عن ان مدرب يونايتد الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو يعتزم التخلي ايضا عنه وانه من بين تسعة لاعبين سيتركون "اولدترافورد". وقال شفاينشتايغر الذي شارك مع المنتخب الالماني في كأس اوروبا اعوام 2004 و 2008 و 2012 و 2016 وكأس العالم اعوام 2006 و 2010 و 2014 في حسابه على تويتر "اعلمت للتو مدرب المنتخب الوطني (يواكيم لوف) بان لا يدخلني بعد الان في حسابات المنتخب لاني اريد الاعتزال". واضاف "اريد ان اشكر المشجعين المنتخب الاتحاد الالماني لكرة القدم والمدربين".
 
