اليوفي يتابع مشواره نحو لقب خامس ورقم قياسي لبوفون 

تابع يوفنتوس مشواره نحو لقب خامس على التوالي اثر فوزه على مضيفه وجاره تورينو 4-1 اليوم الاحد في المرحلة الثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 على الملعب الاولمبي الكبير، حسم يوفنتوس الذي ودع مسابقة دوري ابطال اوروبا التي كان وصيفا لبطلها على يد بايرن ميونيخ الالماني، دربي مدينة تورينو بفوز كبير.
 وتعرض يوفنتوس لضربة موجعة بخروج نجمه وهدافه الارجنتيني باولو ديبالا مصابا وعوضه بدخول الاسباني الفارو موراتا، وحصل لاعب وسطه الفرنسي بول بوغبا على ركلة حرة نفذها بنفسه وافتتح منها التسجيل (33).
 وعزز الالماني سامي خضيرة تقدم الضيوف بالهدف الثاني اثر تمريرة من الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (42).
 وفي مستهل الشوط الثاني، ارتكب البرازيلي اليكس ساندرو خطأ ضد مواطنه برونو بيريس في المنطقة المحرمة فعوقب بركلة جزاء قلص منها اندريا بيلوتي الفارق (48).
 واعاد موراتا الفارق الى سابق عهده بتسجيله الهدف الثالث لفريق "السيدة العجوز" من كرة بينية ارسلها بوغبا (63).
 وعزز موراتا نفسه تقدم وبالتالي فوز فريقه بالهدف الرابع مستفيدا من ركلة حرة نفذها بوغبا نفسه وتابعغا الاسباني بيمناه في اسفل الزاوية اليسرى (76).
 وحقق حارس يوفنتوس جانلويجي بوفون بعد مرور الدقائق الاربع الاولى من المباراة رقما قياسيا جديدا محافظ على شباكه نظيفة لاكثر من 929 دقيقة ومتخطيا بذلك الرقم السابق المسجل عام 1994 باسم حارس ميلان سيباستيانو روسي. وبقيت شباك بوفون نظيفة لاكثر من 10 مباريات كاملة، وسجل آخر هدف في مرماه الدولي السابق انطونيو كاسانو خلال فوز يوفنتوس على سمبدوريا في 10 كانون الثاني/يناير في المرحلة التاسعة عشرة.
 ويعتبر بوفون وهو في سن الثامنة والثلاثين افضل حارس على الاطلاق في ايطاليا، ورفع الرقم الى 973 عندما احتسبت ركلة الجزاء.
 ورفع يوفنتوس رصيده الى 70 نقطة وتقدم بفارق 6 نقاط موقتا على مطارده نابولي الذي يستقبل لاحقا اليوم جنوى.
 وعلى ملعب ماتوزا، اكتفى فيورنتينا بالتعادل السلبي مع مضيفه فروزينوني الصاعد حديثا ونقطة واحدة رفعت رصيده الى 55 نقطة فاستعاد بها المركز الرابع من انتر ميلان الذي تعادل امس مع مضيفه روما 1-1، متقدما عليه بفارق الاهداف ونتائج المواجهات المباشرة.
 وعلى ملعب تشيتا دل تريكولوري، تعادل ساسوولو مع اودينيزي 1-1.
 وسجل الدولي الكولومبي دوفان زاباتا هدف السبق لاوردينيزي مستفيدا من عرضية الفرنسي سيريل تيريو (8).
 وفي الشوط الثاني، ادرك ماتيو بوليتانو التعادل لاصحاب الارض بعد عرضية من فيديريكو بيلوزو تابعها برأسه في اعلى الزاوية اليمنى (64).
 وعاد اتالانتا الى سكة الانتصارات التي حاد عنها في 14 مباراة متتالية بتغلبه على ضيفه بولونيا 2-صفر.
 ودخل فريق المدرب ادواردو راجا الى هذه المباراة وهو يبحث عن فوزه الاول منذ السادس من كانون الاول/ديسمبر الماضي عندما تغلب على باليرمو (3-صفر) قبل ان يخسر بعدها في 8 مراحل ويتعادل في ست، وقد تمكن من تحقيق مبتغاه على حساب ضيفه بولونيا بفضل هدفين سجلهما في الشوط الاول عبر الارجنتيني اليخاندرو غوميز (27) بعد تمريرة من اليساندرو ديامانتي الذي سجل بنفسه الهدف الثاني في الدقيقة 45.
 ورفع اتالانتا رصيده الى 33 نقطة وابتعد بعض الشيء عن منطقة الخطر، فيما تجمد رصيد بولونيا الذي اكمل اللقاء بتسعة لاعبين في الدقائق الاخيرة بعد طرد السنغالي ابراهيما مباي (78) ودانييلي غاستالديلو (85)، عند 36 نقطة بتلقيه هزيمته الثانية فقط في المراحل السبع الاخيرة والرابعة عشرة هذا الموسم.
 وعلى ملعب لويجي فيراريس، سقط سمبدوريا امام ضيفه كييفو صفر-1.
 وافتتح كييفو التسجيل بواسطة ركياردو ميجيوريني الذي تلقى تمريرة عرضية من السلوفيني فالتر بيرسا تابعها برأسه من مسافة قريبة (24).
 وحصل كييفو على فرصة جديدة لمضاعفة غلته عندما تعرض سيموني بيبي للعرقلة من قبل البرازيلي فرناندو، لكن بيرسا اضاع ركلة الجزاء (30).
 وعلى ملعب مارك انطونيو بنتيغودي، عمق كاربي الوافد الجديد جراح مضيفه هيلاس فرونا متذيل الترتيب بفوزه عليه 2-1.
 وافتتح كاربي التسجيل بواسطة انطونيو دي غاوديو مستفيدا من كرة رافائيلي بيانكو (42).
 وادرك المولدافي ارتور يونيتا التعادل لهيلاس فيرونا من ضربة رأس (63)، لكن كيفن لازانيا اعاد الفوز والنقاط الثلاث سريعا الى كاربي بتسجيله الهدف الثاني من ركلة حرة (66).
 ويلعب لاحقا ايضا في ختام المرحلة ميلان مع لاتسيو.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- يوفنتوس 70 نقطة من 30 مباراة
 2- نابولي 64 من 29
 3- روما 60 من 30
 4- فيورنتينا 55 من 30
 5- انتر ميلان 55 من 30
 
