تجدد التمزق يبعد رودريجيز 

د غياب جاري رودريجيز مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، عن مواجهتي فريقه أمام الفيصلي، اليوم، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إضافة إلى مواجهة القادسية في الجولة الـ21، بسبب تجدد إصابته وتعرضه لتمزق في العضلة الضامة. وتعد هذه هي المرة الثانية للمهاجم القادم من الرأس الأخضر التي تغيبه إصابة التمزق عن أربع مباريات متتالية، حيث أصيب خلال مواجهة الفتح ضمن الجولة الـ17 وغيبته عن مواجهتي الأهلي والتعاون في الجولتين 18 و19، إضافة إلى غيابه عن الفيصلي والقادسية، بعدما تعرض إلى الإصابة الأولى خلال مواجهة الرائد في الجولة التاسعة غيبته عن خمس مواجهات أمام الهلال، الباطن، ضمك، أبها، العين قبل أن يعود أمام النصر في الجولة الـ15. ميدانيا، أنهى الاتحاد أمس، تدريباته لمواجهة الفيصلي، حيث شهدت التدريبات تركيز المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، لرفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال فرض عدد من التمارين البدنية، ثم فرض بعض الجمل التكتيكية خلال المناورة التي أجراها في جزء من ملعب التدريبات، ركز فيها أيضا على المجموعة التي سيبدأ بها مواجهة اليوم، حيث لم تشهد التشكيلة أي تغيرات خلال القائمة التي كسبت التعاون 2 / 1.