الهبوط الحاد غيب العابد 

كشفت المصادر أن نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عانى هبوطا حادا في ضغط الدم وخفقان أجبراه على زيارة إحدى المستشفيات الخاصة في الرياض، ما أجل انضمامه لمعسكر المنتخب السعودي استعدادا لمواجهتي أستراليا والإمارات في السادس والـ11 من الشهر الجاري ضمن الجولتين الثالثة والرابعة للمجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، إلى اليوم بعد تماثله للشفاء
 وينتظر أن يخضع العابد لفحص طبي شامل تحت إشراف الجهاز الطبي في الأخضر للتأكد من جاهزيته قبل الانخراط في التدريبات الجماعية تحت إشراف المدرب الهولندي فان مارفيك.
 ويعتبر نواف اللاعب الذي تعوّل عليه الجماهير لحسم المواعيد المهمة التي تنتظر المنتخب في الطريق نحو موسكو 2018، نسبة للمستويات المبهرة التي يقدمها برفقة فريقه والأخضر، حيث إنه تولى تسجيل الأهداف الثلاثة على حساب كل من تايلاند 1/ 0، والعراق 2/ 1 في جولتي البداية من التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال ليتصدر المنتخب السعودي مجموعته الثانية بصحبة أستراليا المنافس المقبل.
 على صعيد ثان يعود لاعبو الفريق اليوم إلى تدريباتهم عقب الراحة باستثناء الثنائي المصاب ياسر القحطاني وليو بوناتيني اللذين استكملا برامجهما العلاجية والتأهيلية، ومن المقرر أن يخوض الهلال مباراة ودية على أرضية ملعب النادي أمام التعاون .
 من ناحية أخرى، دخل البرازيلي باولو أتوري ضمن اهتمامات إدارة النادي، لتعويض مكان الأوروجواني جوستافو ماتوساس، بعد تعثر مفاوضاتها مع نظيره الدينماركي لاودروب الذي لم يتم التوصل معه إلى نقطة التقاء.
 
