دونيس: 5 مصابين قد لا يلعبون.. نعاني 

اعترف اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم بأن فريقه يعيش حاليا أصعب فترات الموسم الذي شارف على النهاية خصوصا بعد أن خسر الهلال بطولتين في ظرف أربعة أيام ومن نفس الخصم وذلك بعد أن خسر أمام الأهلي في جولة حسم بطولة دوري عبد اللطيف جميل، وخرج من أمامه أيضا 3/2 من كأس خادم الحرمين الشريفين التي يحمل الهلال لقبها منذ الموسم الماضي.
 وفي المؤتمر الذي يسبق مباراة الهلال وتركتور الإيراني قال "سنخوض مباراة صعبة ومهمة أمام تركتور، لكن يجب علينا أن لا نفكر سوى في الفوز ولا غيره لكي نتأهل للأدوار المقبلة ونتجاوز دور المجموعات، نعلم أننا نعيش في وقت صعب جداً وقد واجهتنا نتائج سيئة في آخر مباراتين على صعيد الدوري والكأس ولكن نملك الثقة وأثق باللاعبين القادرين على التأهل لتجاوز هذه المرحلة".
 وأضاف "الخماسي إيلتون الميدا، عبد الله الزوري، سلمان الفرج، كارلوس ادواردو، وسالم الدوسري يمرون بإصابات مختلفة قد تعيقهم عن المشاركة، ولكن كل شيء سيحسم عندما نجتمع مع الكادر الطبي ونقف على حالتهم البدنية بشكل أوضح، أما الشمراني فهو مصاب لفترة ستطول لهذا هو لم يغادر معنا، ولا أريد الحديث عن استبعاده في فترات سابقة".
 وختم "أشكر جماهيرنا هنا في عمان، فالجمهور الهلالي أثبت أنه جمهور ذواق ويعمل على دعم الفريق في أي وقت ومهما كانت الظروف، فعلى الرغم من الظروف الصعبة التي نعيشها إلا أننا وجدنا كل الدعم منهم".
 
