رسميا : تشلسي يفتقد كورتوا في موقعة السيتي 

قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء رفض استئناف نادي تشيلسي حامل اللقب على عقوبة طرد حارس مرماه البلجيكي الدولي تيبوا كورتوا.
 ويعني القرار أن عقوبة إيقاف كورتوا لمباراة واحدة ستظل قائمة وبالتالي سيغيب عن المباراة امام مانشستر سيتي يوم الأحد المقبل.
 وتعرض كورتوا للطرد خلال الجولة الأولى من الدوري الإنجليزي الممتاز التي تعادل خلالها تشيلسي مع سوانزي سيتي بهدفين لكل منهما على ملعب ستامفورد بريدج يوم السبت الماضي.
 وجاء طرد كورتوا بعدما منع بافتيمبي جوميز من تسجيل هدف محقق لسوانزي في الدقيقة 52، ليحصل الفريق الضيف على ضربة جزاء سجل منها جوميز هدف التعادل.
 وأوضح الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في بيان له "على الفريق المعني بالاستئناف ان يتقدم بدليل مكتوب او مرئي (شريط المباراة) الى لجنة الانضباط المستقلة بان الحكم طرد لاعبا عن طريق الخطأ لكي يتم رفع العقوبة، وهذا ما لم يحصل فيما يخص تشيلسي وكورتوا".
 
