«الانضباط» للهلال والنصر: لا نخضع للأهواء 

رفعت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى الأمانة العامة تعديلا جديدا على المادة السادسة من لائحة الانضباط بإضافة كلمة خارجيا على نص المادة.
 وينتظر أن تعرض أمانة اتحاد القدم على مجلس الإدارة لاعتماد التعديل قبل مباراة السوبر بين النصر والهلال الأسبوع المقبل في لندن.
 وكانت "الاقتصادية" قد كشفت الثغرة الموجودة في لائحة الانضباط، وأشارت إلى أن اتحاد القدم السعودي قد يجري تعديلا عليها بإضافة "خارجيا"، لسريان إيقاف الثلاثي حسين عبدالغني، حسن الراهب، محمد عيد من النصر، والثنائي ناصر الشمراني وسالم الدوسري من الهلال في مباراة كأس السوبر السعودي، بسبب إقامتهم خارج الأراضي السعودية، لاسيما أن المادة السادسة من لائحة الانضباط تنص على أن العقوبات تطبق في المباريات المحلية فقط، إلا أن لجنة الانضباط رفضت رفع الإيقاف عن الخماسي الموقوف بعد أن تلقت طلبا من الناديين، مشيرة إلى أنها تستند على المادة الرابعة في عقوباتها للمسابقات التي تقع تحت مظلة اتحاد القدم، علما أن المادة السادسة تخص النطاق المكاني للعقوبات.
 #2#
 إضافة إلى تميزها بالإشارة إلى الثغرة في المادة السادسة، تواصلت "الاقتصادية" مع "كاشف الثغرة"، وكيف نبه اتحاد القدم السعودي عنها، عندما بعث المحامي الخبير فهد بارباع رسالة نصية إلى أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، ثم اتبعها بخطاب رسمي يضع فيه الحلول، فضلا عن تصريح عن الثغرة، وقال في حديث خاص "الصيغة الحالية للائحة الانضباط، لا تجيز لها إيقاع عقوبات على لاعبي النصر والهلال المخالفين في يوم نزال السوبر، مبينا "مهما بدر من اللاعبين، من تصرفات غير أخلاقية أو اعتداء فإن لجنة الانضباط، لا يحق لها إصدار أي عقوبة بحق اللاعبين المخالفين"، مطالبا بتعديلها.
 بالعودة إلى طلبي الهلال والنصر برفع الإيقاف عن الخماسي، أكد عضو لجنة الانضباط "تحفظ على ذكر اسمه" أن قرارات لجنته نافذة ولا تخضع للأهواء والأماني وقال "تلقينا طلبا من النصر والهلال بتأجيل عقوبة الخماسي إلى ما بعد مباراة السوبر ورفضنا هذا الطلب لأنه ينتقص من قوة قرارات اللجنة ويجعلها عرضة للتأجيل والإلغاء بعد صدورها وهذا أمر لن نسمح بحدوثه ما لم تنقض من قبل لجنة الاستئناف".
 وشدد العضو على أن لائحة الانضباط الحالية تسمح لها بتطبيق العقوبات على لاعبي الفريقين، استنادا إلى المادة الرابعة وقال "تنص المادة على أن اللائحة تطبق على جميع المباريات التي ينظمها اتحاد القدم السعودي أو أحد الجهات المنضوية تحت مظلته وهذا ما ينطبق على مباراة السوبر حتى لو أقيمت في لندن".
 وزاد "رغم ذلك ومنعا للبلبة وسد الطريق أمام مثيري المشكلات فضلنا أن نضيف كلمة "خارجيا" على المادة السادسة ورفعنا التعديل إلى أمانة اتحاد القدم لتعرضة على مجلس الإدارة لاعتماده رسميا والبدء في العمل بموجبه".
 
