تجميد العقد لا يطول المولد 

أكد لـ "الاقتصادية" مصدر قانوني، أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم لا تستطيع تطبيق التعديل الذي تنوي إجراءه على لائحة الاحتراف على اللاعب سعيد المولد؛ التي تنص على إلزام أي لاعب يترك ناديه وعقده ساري المفعول بالعودة مجددا لإكمال المدة المتبقية من عقده، وقال "تسعى لجنة الاحتراف إلى إضافة بند على اللائحة ينص على تجميد عقد أي لاعب محترف يترك ناديه ويتجه إلى خارج السعودية حتى لو صدرت له بطاقة مؤقتة أو دائمة على أن يلزم بالعودة إلى ناديه الأصلي وإكمال عقده إذا أراد العودة إلى المشاركة في المنافسات السعودية".
 وأضاف "في حال إقرار هذا التعديل لن ينطبق على المولد؛ الذي انتقل إلى الدوري البرتغالي بعد أن وقّع لنادي سبورتينج رافضاً الانضمام إلى نادي الاتحاد"، مشيراً إلى أنه أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حكمه النهائي في القضية، فإنه لا يمكن إلى لجنة الاحتراف تطبيق اللائحة عليه ويستطيع العودة مجددا للدوري السعودي واللعب إلى أي نادٍ يرغب له دون الحاجة إلى إكمال عقده مع نادي الاتحاد".
 وبين المصدر ذاته أن لجنة الاحتراف تسعى لكسب أصوات الأكثرية في إدارة اتحاد القدم السعودي خلال الاجتماع المقرر منتصف الشهر الحالي بعد طرح التعديل للتصويت أمام الأعضاء، وقال "حتى الآن لا توجد موافقة كاملة على التعديل، أو رفض جماعي ونستطيع القول إن الأصوات متقاربة ولكن لجنة الاحتراف تجتهد لإقناع أكبر عدد ممكن من الأعضاء لكسب أصواتهم لصالح تعديل اللائحة".
 وكان الدكتور عبدالله البرقان رئيس لحنة الاحتراف قد توعد سماسرة اللاعبين المحترفين الذين ينقلونهم الى خارج السعودية بأنه سيقضي عليهم، وقال "بإذن الله كما قضينا على سماسرة اللاعبين الهواة بعدم استطاعتهم العوده للمملكة إلا بعد مضي ثلاثة أعوام سنقضي على سماسرة اللاعبين المحترفين".
 وزاد "ستكون لجنة الاحتراف مفخرة للجميع للجهد الذي قامت به منذ تسلمها اللجنة وجميع الاستفتاءات الجماهيرية أنصفت اللجنة بإعطائها المركز الأول".
 ونفى البرقان الاتهامات التي تعرضت لها لجنة الاحتراف، ومنها أنها اجتمعت مع ماجد قاروب محامي نادي الاتحاد؛ لتنسيق الرد على استفسار الاتحاد الدولي، وقال "الأوراق المرفوعة لـ (فيفا) وعددها سبع صفحات تقريباً والمكتوبة على أوراق الاتحاد السعودي ملخص خطابات نادي الاتحاد وعددها ٨٥ صفحة تقريباً".
 وزاد "لم يضف الاتحاد السعودي أي فقرة يبدي وجهة نظر وننتظر بيان الاتحاد السعودي الذي سيصدر لاحقاً".
 
