«فيفا» للأندية: التحويل بـ «الدولار» 

ب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من الاتحادات الأهلية في القارات كافة، عدم تحويل مبالغ قضايا النزعات الرياضية الصادرة من المحكمة الرياضية إلى المدعي فقط سواء كان لاعبا، أو مدربا، أو إداريا، أو وكيل أعمال، ويكون التحويل بعملة الدولار الأمريكي لتفادي فارق العملات وإجراءات التحويل، إضافة لتزويد لجنة فض المنازعات في "فيفا" بصورة من النموذج الخاص، خوفا من ظهور نزاعات أخرى بين المدعي مع وكيله أو محاميه أو أي طرف توكل بالموضوع. واعتمد "فيفا" نموذجا موحدا ومعتمدا بموجب المادة الـ 18 من القواعد الإجرائية التي تحكم محكمة كرة القدم، يتضمن تسع خانات تعبئتها إلزامية، تسلم الاتحاد السعودي نسخة منه، هي: اسم المستفيد، وعنوانه كاملا، واسم البنك، ورمز أو كود الدولة للمستفيد، ورقم الحساب أو الآيبان، واسم البنك المحول منه المبلغ، ورمز أو كود دولة البنك المحولة، واسم المحول، ورقم حسابه، يذيل بكتابة الاسم بخط اليد، والتوقيع، وختم النادي والاتحاد الأهلي للمصادقة على المعلومات. واستثنى الاتحاد الدولي وجود وكالة رسمية من المدعي بتحويل المبلغ لأي جهة، مشترطا تزويده بصورة من الوكالة والمخاطبات الرسمية بين أطراف النزاع.