الهلال والأهلي .. 4 مهددين 

ون عبدالله المعيوف وهتان باهبري من نادي الهلال، والسوري عمر السومة، وسلمان المؤشر من نادي الأهلي مهددين بالغياب عن الجولة الرابعة في مباراتي المجموعة الأولى والثالثة أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي والشرطة العراقي "تباعا" في حال حصولهم على البطاقة الصفراء اليوم ضمن الجولة الثالثة حينما يلتقيان مع الفريقين نفسيهما. وتنص لوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على إيقاف أي لاعب مباراة واحدة في حال حصل على بطاقتين صفراوين في دور المجموعات. وتسقط البطاقات الصفراء التي يحصل عليها أي لاعب في دور المجموعات وتأهل فريقه للأدوار الأخرى، كما أن تراكم البطاقات الصفراء لا يرحل محليا وينتقل مع اللاعب إلى البطولة المقبلة، بخلاف البطاقة الحمراء التي ترحل إلى المباراة المحلية.