فيدال: سنكون في الحالة القصوى 

أشاد أرتورو فيدال لاعب خط وسط منتخب تشيلي لكرة القدم بمهارات مهاجمي فريقه الذي فاز على بنما في آخر مواجهات المجموعة الرابعة في بطولة "كوبا أميركا" المئوية.
 ولحقت تشيلي حاملة اللقب بالأرجنتين إلى الدور ربع النهائي من "كوبا أميركا" بفوزها على بنما 2/4 ضمن منافسات المجموعة الرابعة.
 وقال فيدال عقب المباراة التي أقيمت على ملعب لينكولن فاينانشيال فيلد بمدينة فيلادلفيا الأمريكية، "المهم أن يتمكن المهاجمون من إحراز أهداف"، في إشارة إلى أهداف اللقاء الأربعة التي أحرزها إدواردو بارجاس، في الدقيقتين 15 و43، وأليكسيس سانشيز، في الدقيقتين 50 و89.
 وأبرز فيدال أن أداء تشيلي أمام بنما كان أكثر إقناعا مقارنة بالمباريات السابقة، مبينا أن "هذا الأداء سيساعدنا كثيرا خلال الفترة المقبلة"، لكنه أشار في الوقت نفسه إلى أن الفريق "بمقدوره تقديم المزيد".
 وحول المواجهة المرتقبة أمام المكسيك في ربع النهائي، توقع أن تكون مباراة "قوية للغاية"، مؤكدا أن تشيلي حاملة لقب كوبا أمريكا ستحاول أن "تكون على أعلى مستوى" للتأهل إلى نصف النهائي.
 وبدأت مباراة تشيلي وبنما بشكل سيئ لـ "لا روخا" بعد أن تلقت شباكه هدفا مبكرا بعد مرور خمس دقائق عن طريق ميجيل كامارجو الذي باغت حارس تشيلي كلاوديو بارفو بتسديدة من 30 مترا لم يحرك لها ساكنا.
 لكن تشيلي ردت مباشرة عندما أطلق ألكسيس سانشيس كرة قوية فشل حارس بنما في التقاطها ليتابعها إدواردو فارجاس داخل الشباك مدركا التعادل (15).
 ثم سجل فارجاس هدفه الثاني مانحا التقدم لتشيلي قبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين بكرة رأسية.
 وقام فارجاس بتمرير كرة متقنة داخل المنطقة باتجاه سانشيس الذي سددها بطريقة أكروباتية مسجلا الهدف الثالث (50).
 لم تستسلم بنما وردت بهدف عن طريق كرة رأسية لابدييل أرويو فافلتت من يدي برافو وتهادت داخل الشباك.
 لكن سانشيس حسم الأمور نهائيا في مصلحة تشيلي قبل نهاية المباراة بدقيقة واحدة بكرة رأسية.
 
