الشلهوب: الأهداف مؤرقة لنا 

أصبح فريق الفيحاء لكرة القدم ثاني أكثر فريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ولوجا للأهداف بعد نظيره أحد بواقع 33 هدفا، عشرة منها في آخر ثلاث مباريات في الدوري، إضافة إلى تلقيه ستة أهداف من هجوم النصر خلال لقاء الفريقين في دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.واعترف لـ "الاقتصادية" سعود الشلهوب رئيس النادي بأن مشكلة استقبال عدد كبير من الأهداف أمر مؤرق لهم، وقال "يعمل الجهاز الفني على تلافي هذه المشكلة، وإيجاد الحلول العاجلة لذلك، وكلنا أمل في أن تحدث الاستقطابات الأخيرة نقلة إيجابية في صفوف الفريق، والقادم أجمل للبرتقالي وما زال التعويض موجودا بإذن الله".وأضاف "بالتأكيد غير راضين عن مركز الفريق في سلم الترتيب ولا سيما النتائج الأخيرة، لكن نحن نعمل بكل قوة لانتشال الفريق من هذه الدوامة وهذا الأمر يحتاج إلى تكاتف الجميع من الإدارة واللاعبين والجهازين الفني والإداري".وأصبح الفريق مرشحا بقوة للعودة لدوري الدرجة الأولى، حيث يقبع في المركز الـ 14 في سلم ترتيب الدوري، وقال الشلهوب "أقدم الاعتذار لجماهير الفريق بسبب النتائج الأخيرة أو الخروج من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، نعتذر عن تعثر الفريق في بداية الدور الثاني وكأس الملك لظروف خارجة عن الإرادة". وأضاف "نعدهم بأننا سنعمل جاهدين مع الجهازين الفني والإداري واللاعبين لإعادة التوازن، وكلنا ثقة بهم وأن الانطلاقة بإذن الله ستكون المباراة المقبلة بعد اكتمال العناصر من لاعبين محليين أو الاستقطابات الأجنبية التي بكل تأكيد ستكون إضافة إيجابية للفريق".وشدد الشلهوب على أن النتائج الأخيرة هي كبوة جواد، وقال "سينهض البرتقالي منها بإذن الله وذلك بتكاتف الجميع من إدارة وجماهير وأعضاء شرف. أنا متأكد أنهم لن يبخلوا على النادي سواء بالحضور والمؤازرة أو بالدعم المعنوي للاعبي الفريق".
 
