إضراب يهدد كلاسيكو ريفر والبوكا 

دعت إحدى رابطتين للحكام الأرجنتينيين إلى الإضراب اعتبارا من الغد مطالبة بتدابير مشددة لحماية الحكام في أعقاب اعتداء على أحدهم الأحد الماضي، ما يهدد "السوبر كلاسيكو" المنتظر بين ريفر بلايت وبوكا جونيورز.
 وقال جييرمو ماركوني ممثل نقابة الحكام الرياضيين في الجمهورية الأرجنتينية الثلاثاء لإذاعة "لا ريد": "اللجنة التنفيذية (للنقابة) قررت وقف العمل في جميع أنحاء البلاد في نهاية هذا الأسبوع، حكامنا لن يقوموا بالتحكيم في الدرجات الأولى والوطنية".
 وقد يؤدي إضراب الحكام إلى تعليق المباريات، ومنها لقاء منتظر بين الخصمين اللدودين بوكا جونيورز وريفر بلايت في بوينس آيرس الأحد على ملعب مونيمنتال ضمن المرحلة الـ13 من الدوري.
 وتأتي الدعوة للإضراب عقب حادث خطير وقع الأحد الماضي عندما هجم لاعبون ومشجعون من فريق أتلتيكو سارميينتو اياكوشوتم الحكم واعتدوا عليه بالضرب، إثر اجتياح الجمهور للملعب احتجاجا على عدم احتساب الحكم ضربة جزاء في المباراة ضد أتلتيكو سانسينينا سوسيال.
 
