المهمة الأولى لريبروف .. تقليص العدد 

أنهت إدارة النادي الأهلي الإجراءات المعنية باستخراج التأشيرات الخاصة بالمدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، ومساعديه الفنيين التي تخولهم دخول السعودية.وينتظر أن يصل سيرجي الذي تم توقيع عقد تدريبي معه قبل أيام لمدة موسمين إلى جدة نهاية الأسبوع الحالي برفقة باقي أعضاء الجهاز الفني.وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن سيرجي سيعقد اجتماعات عدة مع اللجنة الفنية التي تم تشكيلها أخيراً وبرئاسة الأمير فهد بن خالد رئيس النادي وتضم كلاً من المدرب الوطني بندر الأحمدي، وموسى المحياني، وقال إن: "سيرجي سيبدأ أولى مهامه تقليص قائمة الفريق التي زادت بعودة اللاعبين الذين تمت إعارتهم في الموسم الماضي إلى عدة أندية إلى جانب اللاعبين الذين تم تصعيدهم من الفريق الأولمبي".وأضاف: "أيضاً سيتم البحث في أمر اللاعبين الأجانب من خلال متابعة ملفات عدد منهم بعد الاتفاق على الخانات التي يجب تدعيمها، كما أن سيرجي تابع البرنامج الذي نفذه كلاً من وليد معاذ نائب رئيس النادي وباسم أبو داود مدير الفريق بخصوص المعسكر الإعدادي في النمسا". يذكر أن الأهلي أعار في الموسم الماضي تسعة لاعبين إلى أندية مختلفة، وهم صالح العمري، رائد الغامدي، ياسر الفهمي، ريان الموسى، محمد الحارثي، حامد الشريف، عبد الإله بخاري، مصطفى الموسوي، وريان الحربي.من جهة أخرى، تبذل إدارة كرة القدم جهودا كبيرة حيال تأمين حجوزات طيران لبعثة الفريق في الفترة المقبلة للسفر، في ظل صعوبات كبيرة، وحال لم تتمكن فستعمل إدارة النادي على تأمين طائرة خاصة.
 
