حماد .. خامس المغادرين 

م سليمان حماد لاعب المنتخب السعودي للجودو إلى ركب المغادرين من دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو عقب خسارته من منافسه الكندي آرثر مارجيليدون في الدور الـ32 من منافسات الجودو لفئة وزن 73 كيلوجراما بنتيجة 0 / 1. وأصبح كمال المغادر الرابع إضافة إلى منتخب كرة القدم، حيث سبقه كل من سراج آل سليم لاعب رفع الأثقال عن وزن 61 كيلوجراما، حسين علي رضا لاعب التجديف، علي الخضراوي لاعب كرة الطاولة قبل أن يلحق بهم سعيد المطيري لاعب الرماية أمس. وتأهل حماد للمشاركة بعد فوزه على بطلي ساموا ومولدوفا في دوري الـ64 والـ32 من بطولة العالم 2021، التي أقيمت في المجر، ورغم خسارته في دور الـ16 من بطل أوزبكستان إلا أنه حصل على 808 نقاط وهي كافية لتأهله، ودخل ضمن أفضل 16 لاعبا في العالم في البطولة. وهذه هي المرة الثانية التي يتأهل فيها حماد (27 عاما) إلى الأولمبياد، حيث كانت المرة الأولى في دورة أولمبياد "ريو دي جانيرو 2014".