خميس: للشعلة ..  1000 حساب 

أكد عوض خميس؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراة خروج المغلوب لها حسابات خاصة، وأنهم سيضعون للشعلة الذي سيواجهونه اليوم في دور الـ 16 من كأس ولي العهد ألف حساب، وقال: "هذه المباراة مهمة جدا ولا تقبل أنصاف الحلول ولا مجال للتعويض، كما يحدث في مباريات الدوري، ودائما مباريات الكؤوس لها حسابات مختلفة؛ كون الخاسر سيغادر مباشرة".
 وأضاف "من جانبنا أكملنا جاهزيتنا، وحالياً أكثر استعداداً لتحقيق الفوز والتأهل لدور الثمانية، حتى نواصل المشوار نحو اللقب الذي يهمنا كثيراً".
 كما أن "الشعلة فريق جيد ونحن نحترم جميع الفرق التي نلعب معها والكل يملك الحظوظ نفسها، ومَن يقدم في الملعب سيجني الفوز، ونحن عاقدو العزم على الظهور بمستوى أفضل، ونعد الجماهير بخطف بطاقة التأهل، ونتمنى منها فقط الحضور، كما عوّدتنا دائماً، لمساندتنا والوقوف بجانبنا؛ لأننا نحتاج إليها معنا في كل الأوقات، وأيضاً لكي نحتفل سوياً".
 
