مورلا: مارادونا انتفخ حتى انفجر قلبه 

 ماتياس مورلا المحامي السابق لدييجو مارادونا أن العلاج الطبي المقدم لموكله "كان سيئا جدا وأدى إلى وفاته"، بعد شهادته في التحقيق في وفاة النجم الأرجنتيني لأكثر من ثلاث ساعات في مكتب المدعي العام في سان إيسيدرو، وقال "الأخطاء التي ارتكبت كانت كثيرة لأن مارادونا مات، انتفخ وانتفخ المسكين حتى انفجر قلبه". وتوفي مارادونا الذي كان يعاني مشكلات في الكلى والكبد وقصور في القلب وتدهور عصبي وإدمان على الكحول والمخدرات، بنوبة قلبية في 25 تشرين الثاني (نوفمبر) 2020 عن عمر ناهز 60 عاما، وذلك بعد أسبوعين من إجراء عملية جراحية لورم دموي في الرأس. وكان مارادونا يتعافى في مسكن خاص تحت إشراف فريق طبي من سبعة أشخاص استمعت إليهم النيابة العامة سابقا في إطار التحقيق في "القتل غير العمد في ظروف مشددة" لتحديد ما إذا كان نجم الكرة المستديرة السابق "ترك لمصيره" من قبل فريقه المعالج قبل وفاته، ما أدى إلى "علاج غير ملائم" أسهم في موته البطيء.