بلاتر .. حاجز أمام الإصلاح 

طلبت أبرز الشركات الأمريكية الراعية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من رئيس هذه المنظمة السويسري جوزيف بلاتر بالتنحي فورا من منصبه، لكن الأخير سرعان ما رد بأنه باق في منصبه حتى موعد إجراء الانتخابات الرئاسية في 26 شباط (فبراير) 2016.
 وطلبت شركات كوكا كولا للمشروبات الغازية، ماكدونالدز للوجبات السريعة، فيزا للبطاقات الائتمانية، وبادوايزر للجعة التي تعتبر من أبرز شركات الرعاية لـ "فيفا" من بلاتر أن يستقيل "فورا".
 وقالت الشركة الأولى في بيان "من أجل خير اللعبة، تطلب كوكا كولا جوزيف بلاتر من رئيس "فيفا"، أن يستقيل فورا من أجل البدء جديا بإصلاح حقيقي وقابل للحياة".
 وأضافت ""فيفا" بحاجة إلى إصلاح شامل وعاجل؛ وهذا الأمر لا يتم إلا من خلال مقاربة حقيقية ومستقلة".
 من جانبها، رأت ماكدونالدز أن "أحداث الأسابيع الأخيرة استمرت في تشويه سمعة "فيفا" وتقليص ثقة الجمهور في قيادته".
 ثم أصدرت شركة فيزا بيانا جاء فيه: "لا نعتقد بأن عملية إجراء إصلاحات داخل "فيفا" يمكن أن تتم مع الإدارة الحالية، وبعد أحداث الأسبوع الماضي، بات واضحا بأنه من مصلحة فيفا العليا وكرة القدم أن يستقبل سيب بلاتر فورا".
 #2#
 أما بادوايزر فاعتبرت بأن "ترك بلاتر لمنصبه سيكون مرحبا به لأننا نعتقد بأن وجوده في منصبه يشكل حاجزا أمام إجراء أي إصلاح".
 لكن شركة "أديداس" الألمانية للملابس والتجهيزات الرياضية وأحد الرعاة الأساسيين للفيفا لم تطالب باستقالة فورية لبلاتر، بل حثت على إجراء الإصلاحات في الفيفا.
 وجاء في بيان أديداس "كما طالبنا مرارا في الماضي، فإن إجراء إصلاحات جذرية لمصلحة كرة القدم بات حاجة ملحة"، مضيفا "ولذلك فإن عملية الإصلاح التي بدأت يجب أن تستمر بشفافية وسرعة".
 ولم يتأخر رد بلاتر الذي قال محاميه ريتشارد كولن، بعد قليل من صدور البيانات بصورة متتالية: "رغم دعوة كوكا كولا، بلاتر لن يستقيل".
 وأضاف: "إذا كانت كوكا كولا راعيا كبيرا لـ "فيفا"، فإن بلاتر ورغم احترامه الكبير، هو غير موافق على موقفها، ولن يستقيل".
 وكان كولن قد أعلن الإثنين الماضي في بيان أن بلاتر باق في منصبه كرئيس لـ "فيفا" ولن يتركه قبل انتخابات شباط (فبراير) المقبل بعد استجوابه "كمشتبه به" من قبل القضاء السويسري في عملية دفع غير مشروع لمبلغ مليوني فرنك سويسري للفرنسي ميشال بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي، واتهمه بـ "سوء الإدارة والائتمان".
 وأضاف: "توجه الرئيس بلاتر إلى العاملين في "فيفا" وقال لهم إنه يتعاون مع السلطات السويسرية، مؤكدا مرة أخرى أنه لم يقم بأي شيء غير لائق وغير قانوني وأنه باق كرئيس لـ "فيفا"".
 وكان بلاتر الذي يرئس "فيفا" منذ 1998، أعلن في الثاني من حزيران (يونيو) بعد أربعة أيام على إعادة انتخابه لولاية خامسة من أربعة أعوام، أنه سيترك منصبه خلال مؤتمر الفيفا الذي حدد في 26 شباط (فبراير) 2016 لانتخاب رئيس جديد.
 
