تأجيل نجران وهجر 

للمرة الثالثة، أخرت لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي لقاء نجران وهجر من الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل، بسبب ظروف الطيران، حيث سيقام غدا على ملعب نادي الأخدود، بدلا عن موعده السابق أمس. وكانت لجنة المسابقات قد أجلت مباراة نجران وهجر حتى 29 من نيسان (أبريل) الماضي، بعدما تأخر لعبها في وقتها المحدد في الثالث من أبريل، بسبب ظروف الطيران التي تأثرت بالأحوال الجوية. ويسعى نجران عندما يستضيف نظيره هجر لتأمين بقائه في الدوري السعودي، حيث يحتل المركز الـ 12 برصيد 21 نقطة، بفارق أربع نقاط عن صاحبي المركز الأخير والذي قبله العروبة والشعلة، فيما يطمح الآخر الذي يوجد في المركز العاشر برصيد 25 نقطة، إلى تحسين وضعه، بعد أن ضمن البقاء.
 
