بيليات على رادار النصر 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر تعمل بكامل ثقلها لكسب خدمات الزيمبابوي الدولي خاما بيليات؛ لاعب نادي صن داونز الجنوب إفريقي، ليكون الأجنبي الرابع؛ قد تتعاقد معه بعد أن أتمت خلال أسبوع ثلاث صفقات. وقطعت المفاوضات مع خاما؛ شوطاً بعيداً، وينتظر أن يحسمها المفاوض النصراوي خلال الأيام المقبلة بشراء عقد اللاعب. ولعب بيليات؛ دوراً أساسياً في فوز صن داونز بلقب دوري أبطال إفريقيا لعام 2016، ووصوله إلى كأس العالم للأندية 2016 في اليابان، وكان ضمن قائمة زيمبابوي في كأس الأمم الإفريقية الأخيرة. وتسعى إدارة النصر إلى توفير حجوزات للثلاثي الأجنبي الجديد الليبيري ويليام جيبور؛ البرازيلي ليوناردو؛ الأرجنتيني كريستيان جوانكا؛ حتى يلتحقوا بمعسكر تركيا غداً أو بعد غد. وعلى صعيد مختلف، ينتظر أن يقرر المدافع البرازيلي برونو، مصيره مع النصر، بعد الاختلاف الماضي على مدة وقيمة العقد بين الطرفين، بعد تفعيل الأخير عقده بزيادة 25 في المائة على راتبه لمدة عام، فيما يرغب هو في زيادة المدة إلى عامين وبالتالي زيادة قيمته المادية.من ناحية أخرى، أصدر نادي ريو آفي البرتغالي بياناً رسمياً أكد فيه رحيل لاعبه جيبور؛ لخوض تجربة جديدة مع النصر، جاء فيه "جيبور أصبح لاعباً للنصر"، يناقض ما قاله سعيد الناصري؛ رئيس نادي الوداد الرياضي المغربي الذي نفى توقيعه للنادي السعودي، حين قال "جيبور لم يوقّع للنصر، ومَن روّج مثل هذه الأمور في أثناء مباراة الوداد وزاناكو الزامبي، السبت الماضي، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات في دوري أبطال إفريقيا، أراد التلاعب بمشاعر الجمهور وزعزعة الوداد في وقت حاسم، موقفنا سليم، بعدما وقّعنا اتفاقاً معه ليستمر معنا".يُذكر أن إدارة النصر أعلنت، عبر بيان، أن النادي أنهى إجراءات شراء عقد جيبور من ناديه ريو آفي البرتغالي، لمدة ثلاثة أعوام.وانضم الرباعي الدولي: وليد عبدالله؛ عمر هوساوي؛ محمد السهلاوي؛ ويحيى الشهري؛ إلى المعسكر، أمس، حيث وضع لهم ريكاردو جوميز؛ برنامجاً بدنياً خاصاً.
 
