ابن دخيل: من القاع .. قفزنا 

بين عبدالوهاب بن دخيل، أمين عام نادي ضمك، أن الدعم المالي الكبير من الهيئة العامة للرياضة كان سببا رئيسا في تحول مستوى فريقه خلال النصف الثاني في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد القفز من قاع الترتيب للمركز الـ14، بالتعادل في أربع مباريات على التوالي أمام الاتفاق، الفتح، النصر، والعدالة وختمها بالفوز على الاتحاد 2 /1. وقال ابن دخيل لـ"الاقتصادية"، "في بداية صعود ضمك، كانت الخزينة شبه خاوية، ليس فيها سوى 300 ألف ريال، ولا تكفي لجلب لاعبين أجانب أو جهاز فني، كان هناك تخوف من التعاقدات بأن المبالغ قد لا تكفي، وكنا حذرين بشكل كبير في التعاقدات خلال فترة التسجيل الأولى، لكن عندما جاء الدعم من هيئة الرياضة أصبحت الخيارات أكبر في التعاقدات وهذا ما عملنا عليه خلال فترة التسجيل الثانية، وتوفقنا كذلك في جهاز فني خبير بقيادة الجزائري نورالدين بن زكري".وأبدى تفاؤله بالفوز قبل لقاء الاتحاد 2 /1، وقال "بعد التعادلات الأربعة احتجنا للفوز أكثر من الاتحاد، من أجل أن ننطلق أكثر بعيدا عن ذيلية الترتيب، وكنا نحتاج إلى الفوز ليكون دافعا للاعبين لمواصلة المستويات المميزة، وكنا قد تفوقنا على الاتحاد، في الدور الأول بلاعبين أجانب أقل مستوى".يشار إلى أن ضمك، ضم 16 لاعبا من خلال السوق الشتوية، بداية من الأرجنتيني سيرجيو فيتور، ومواطنه ايميلو زيلايا، والحارس الجزائري مصطفى زغبة، ومواطنيه إبراهيم الشنيحي، وفاروق الشافعي، إلى جانب البرازيلي رافائيل كوستا، التونسي بلال السعيدي، منصور المولد، حسن الشمراني، عبدالله الصامطي، مراد الرشيدي، عبدالله الجوعي، محمد محسن، عمران الياس، عبدالعزيز الذيابي، وعبدالله بلال.
 
