بهوي وفيتفا.. بلا عوائق 

استبعد مروان دفتر دار المدير التنفيذي في فريق الأهلي لكرة القدم أن تكون هناك أي عوائق تعوق قيد الثنائي الأجنبي السويدي نبيل بهوي واليوناني فيتفا تزيدس أو تتسبب في تأخر وصول البطاقات الدولية الخاصة بهما لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم نظير أي التزامات مالية.
 وقال: "تم إنهاء كل الإجراءات الخاصة بتسجيل اللاعبين بهوي وفيتفا تزيدس بمتابعة أحمد بامعوضة مدير الاحتراف، وتم طلب بطاقتيهما الدوليتين ولا توجد أي مشكلات إطلاقا بخصوص تسجيلهما".
 وأضاف: "سيكون بإمكان اللاعبين المشاركة مع أول إطلالة للفريق في منافسات الموسم الجديد أمام التعاون تحديدا".
 وبيّن مروان دفتردار أن الأهلي أنهى المرحلة الثانية من برنامجه الإعدادي الذي أقيم في سويسرا وفق ما خطط له مسبقا من قبل الجهازين الفني والإداري، وقال: "حققنا الأهداف والغاية من معسكر سويسرا الذي شهد التركيز على الجانب اللياقي وبشكل كبير، إلى جانب خوض سبعة لقاءات ودية".
 وأضاف: "فضلنا التركيز على الجانب البدني في هذا المعسكر من أجل أن تكون بدايتنا أقوى من الموسم الماضي وهذا ما سنسعى إليه في هذا الموسم".
 وأوضح مروان دفتردار أن الجهاز الفني في الفريق الذي يقوده المدرب السويسري كريستيان جروس بصدد وضع البرنامج الإعدادي الأخير للفريق الذي يسبق بداية مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين.
 وقال: "لدينا برنامج أخير سيقدمه المدرب في الساعات المقبلة خاصة أن فريق كرة القدم عائد للتو من الخارج، وسنقوم بتطبيقه وتنفيذه قبيل بدء المنافسات". وكشف لـ "الاقتصادية" دفتر دار؛ أنه تم إلغاء سفر فريقه إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي، لخوض لقاء ودي أمام الجزيرة الإماراتي نتيجة اعتذار الأخير، وقال: "سيتم تعويض ذلك اللقاء بلعب عدد من اللقاءات الودية المحلية في جدة".
 من جهة أخرى، أنهى فريق الأهلي لكرة القدم معسكره الإعدادي البارحة في سويسرا بإجراء تدريبات صباحية ركز خلالها الجهاز الفني على الجانب اللياقي قبيل الذهاب للمطار والعودة إلى جدة على متن طائرة خاصة.
 ومنح المدرب اللاعبين راحة عن تأدية التدريبات لمدة 48 ساعة لالتقاط الأنفاس بعد الجهد البدني الذي بذلوه ورؤية ذويهم قبيل العودة من جديد للتدريبات بعد غد.
 
