بليجريني: التحدي يبقيني حيا 

قد يفكر مانويل بليجريني المدرب السابق لمانشيستر سيتي الإنجليزي في اعتزال التدريب إذا لم يحصل على عروض مثيرة للاهتمام.
 وربطت تكهنات بليجريني الذي قاد سيتي لقبل نهائي دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى هذا الموسم - بالانتقال إلى إيفرتون الذي يبحث عن مدرب.
 وأبلغ بليجريني صحيفة الجارديان "إذا لم يكن أمامي الخيار المثير فسأتوقف حتى أجد واحدا"، وقال "إذا كان علي التوقف (تماما) فسأتوقف، يمكن أن يكون ذلك الآن، (حتى) ديسمبر، لمدة عام واحد أو للأبد، بالطبع سأفتقد التدريب، التحدي يبقيني على قيد الحياة".
 وأكد رحيله عن سيتي في مؤتمر صحافي في فبراير شباط الماضي وأعلن النادي على الفور التعاقد مع بيب جوارديولا المدرب السابق لبرشلونة لخلافته.
 وأضاف أنه اختار إعلان نبأ رحيله عن الفريق، وقال "نعم لقد كان قراري".
 وقال "بعد أن قال جوارديولا إنه قادم إلى إنجلترا كان القرار يعود لي لأن كل وسائل الإعلام كانت تتحدث عن توليه المسؤولية هنا... جوارديولا في آرسنال... جوارديولا في مانشيستر يونايتد".
 وتابع "لم يكن أمرا منصفا لكل المدربين، بينما كان الجميع يعرف أنه قادم إلى هنا."
 وأضاف "من المستحيل أن تعرف ما إذا كان القرار صائبا أم لا".
 وكان لإعلان رحيل بليجريني بنهاية الموسم تداعيات خطيرة على آمال سيتي في الفوز بلقب هذا الموسم إذ إنه خسر على أرضه أمام ليستر سيتي البطل وتوتنهام هوتسبير وخرج من كأس الاتحاد بخسارته 1-5 أمام تشيلسي.
 وقال "أنتقد نفسي بشدة فيما أقوم به".
 وتابع "دائما، لا أريد استخدام (الإعلان) كعذر ولكن كان من الصعب للغاية العمل بعد ذلك، ليس بالنسبة لي وإنما بالنسبة للاعبين".
 وأنهى سيتي النصف الثاني الهزيل من الموسم في المركز الرابع بالدوري الإنجليزي الممتاز ليحجز مقعدا في الدور التمهيدي لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 وأشار إلى أن إصابة لاعب الوسط البلجيكي كيفن دي بروين كانت إحدى نقاط التحول بالنسبة لموسم سيتي.
 وقال "بالقطع كانت حاسمة، ولكن كمدرب ماذا عساك أن تفعل؟ أن تقول لا يمكننا اللعب دون كيفن دي بروين؟ ماذا سيعتقد بقية اللاعبين الآخرين؟"
 وفاز بليجريني بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مرة واحدة وكأس رابطة الأندية الإنجليزية مرتين مع سيتي الذي تولى مسؤوليته في 2013.
 
