المجزل لم يتسلم جائزة الصعود 

كشفت المصادر، أن اتحاد القدم السعودي لم يسلم المجزل بطل دوري الدرجة الأولى ووصيفه الاتفاق جائزتيهما، ما يسهل تحويلها إلى البطل المنتظر عندما يتوج باللقب بعد سحبها من الأول، بعد أن أدين بالتلاعب في نزاله ضد الجيل في الجولة الـ 30.
 ومن المنتظر أن يتم تتويج الاتفاق باللقب بعد أن جرد المجزل منه، إضافة إلى تقديم الباطن "صاحب المركز الثالث" وصيفا، على الرغم من أن العروبة يطالب بالصعود. يشار إلى أن بطل الأولى يحصل على 500 ألف ريال، ووصيفه 300 ألف ريال. وبشأن الصراع على البقاء في دوري الأولى بعد هبوط الدرعية، الرياض، والنهضة، كشفت المصادر أن لجنة المسابقات تنتظر قرار لجنة الاستئناف بعد أن تقدم المجزل بالاستئناف على عقوبته بإنزاله إلى الدرجة الثانية. وأكدت المصادر أن خيار تأجيل بداية دوري الدرجة الأولى متاح خصوصا أنه إلى الآن لم تتحدد أسماء الصاعدين والهابطين فيه، أو تأجيل الجولة الأولى للنهضة في حال تم تثبيته في الدرجة الأولى.
 وكانت لجنة الانضباط قررت تهبيط المجزل إلى الدرجة الثانية على الرغم من صعوده إلى دوري عبداللطيف جميل، مع تغريمه 500 ألف ريال، فيما أدانت ثمانية أشخاص وفقا للمادتين الأولى والثانية من المادة 75، وتنوعت العقوبات بين التهبيط، والإيقاف المحدد، والشطب، مع عقوبة مالية بلغت 2.9 مليون ريال، وستودع في حساب اتحاد القدم في البنك الأهلي، بعد أن أدين التلاعب في لقاء الجيل الأخير.
 
