سويد: المال هو الفارق بين الأهلي والاتحاد 

شدد إبراهيم سويد، اللاعب السابق لناديي الأهلي والاتحاد، أن الأخير تغير عن السابق خلال الموسمين الماضيين، وقال "ظلت الديون التي تراكمت عليه من بين العقبات التي واجهها لأن اختيارات اللاعبين لم تكن جيدة ما أسهم في تضخمها إضافة إلى عدم الاستقرار في إدارة النادي التي قد تكون جزءا من أسباب هبوط مستوى الفريق، بعكس الأهلي، الذي لا يزال ينافس إلى الآن على البطولات المحلية، وحقق خلال الأعوام الأربعة الأخيرة نتائج جيدة منها التتويج بلقب دوري المحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، والسوبر، ما يعني أنه أفضل حاليا من الاتحاد، وأكثر استقرارا". ويرى أن لعبه للقطبين سواء الأهلي، أو الاتحاد، ليس فيه اختلاف سوى عنصر المادة، وقال "الاتحاد كان من أفضل الأندية استقطابا للاعبين بدفع مبالغ كبيرة ساعدته في التوقيع مع أي لاعب يريده سواء محليا كان أو خارجيا، ما نتج عنه أفضلية فنية"، مشيرا إلى أن ابتعاد الأهلي عن البطولات، سببه عدم دفع المبالغ الكبيرة لكسب اللاعبين. وقال "انتقلت من أبها، للأهلي، بمبلغ يقارب الـ800 ألف ريال، استلمت منها 50 ألف ريال، وتم شراء سيارة لي ما يعني أن كل الذي تحصلت عليه مبلغ 120 ألف ريال، ولكن للأمانة الأهلي كان يلتزم بالرواتب شهريا دون تأخير وهذا أمر جيد، لكن بعد ذلك فكرت بتأمين مستقبلي وطلبت من الأهلي أن يوفروا لي عقدا جديدا بمبلغ مجز يفيد الطرفين وفقا لشروط معينة خاصة أن عمري وصل حينها إلى 29 عاما، وليس أمامي سوى ثلاثة أعوام في ملاعب كرة القدم، ولا أعلم ماذا سيحدث خلالها، لكنهم لم يوافقوا، ففضلت الانتقال للاتحاد، الذي كان يتمتع بوضع مالي ممتاز ليكتمل الانتقال في موسم 2005". وامتدح مجالس الإدارات، وجماهير الناديين، وتعاملهم الجيد مع الجميع، وقال "شهادتي فيهم مجروحة بيد أن الفارق تجسد في المال فقط، وأنا من حقي البحث عن العرض المفيد الذي يساعدني وهذا ما ذكرته بأنني كنت أبحث عن تأمين مستقبلي".
