في النصر .. «قطرة» و17 لاعبا 

استأنف فريق النصر لكرة القدم، تدريباته بعد الإجازة "لمدة أربعة أيام" التي منحها المدرب البرتغالي روري فيتوريا بـ 17 لاعبا فقط، لارتباط اللاعبين الدوليين مع المنتخب السعودي "خمسة لاعبين مع الأخضر الأول، وأربعة لاعبين مع الأولمبي"، فضلا عن ارتباط المغربي نور الدين أمرابط مع منتخب بلاده، كما وجد المهاجم عبدالفتاح آدم في العيادة الطبية، حيث ينتظر أن يغادر إلى دبي في بحر الأسبوع المقبل، للكشف عن إصابته التي تكررت في عضلة الفخذ الأمامية، كما غاب الثنائي الأجنبي البرازيلي جوليانو، والنيجيري أحمد موسى، عن تدريب الأمس بإذن مسبق. وحث المدرب البرتغالي اللاعبين على بذل الجهد، بعد أن استمتعوا بالإجازة لمدة أربعة أيام، وقال "العمل خلال فترة التوقف سيكون جديا، ولا بد أن نتكاتف لمسح الصورة المتواضعة التي ظهر بها النصر في المباريات الماضية"، حيث ركز على التدريبات اللياقية عبر الحواجز والأجهزة، ثم تدريبات تكتيكية، واختتمها بمناورة في منتصف الملعب.يشار إلى أن إدارة النصر وقعت عقد شراكة مع ماء نقي حيث ستضع شعارها على "الشورت"، مع إطلاق ماء باسم "قطرة النصر".
 
