البلطان للجماهير: طولوا بالكم 

 خالد البلطان رئيس نادي الشباب، أن الجماهير ستشاهد فريقا آخر عقب فترة التسجيل الثانية "الشتوية"، مؤكدا أن النادي سيتعاقد مع مهاجم أجنبي، وأن الأرجنتيني كريستيان جوانكا مستمر، وقال "إن حضر لنا مهاجم هداف سيكون شكل الشباب مختلفا تماما". وأضاف "من الصعب أن نتميز ماديا في ظل الدعم الكبير الذي تلقته بعض الأندية في فترة سابقة، هناك أندية دعمت أكثر منا ونحاول أن نقرب فجوة بيننا وبين المدعومين". وعن فوز فريقه على ضيفه الاتفاق، أمس، ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "بعد إقالة المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا تحرر اللاعبون، المدرب المؤقت الإسباني كارلوس هرناندز ربما يستمر إذا نجح، ويجب على المشجع الشبابي أن يفخر بفريقه، وأقول للجمهور طولوا بالكم، وأتمنى عدم القسوة عليه، هناك أمور لا يعلمها". وأضاف "بعد عام سننافس وسنكون في القمة، كما قلت، ونحن بحاجة إلى فترتي تسجيل حتى يعود الشباب البطل". وكشف البلطان، أنه حضر للشباب والعيادة الطبية في وضع مزر، وقال "الآن الحمد لله على أعلى المستويات ونستطيع علاج لاعبي الأندية الأخرى، منشأة النادي أصبحت متكاملة، بفضل من الله، ثم بالعمل الذي قمنا به، من ملعب أو صالات رياضية، كما زادت عدد الألعاب المختلفة المشاركة على السابق".