بن شرقي .. من المطار إلى الملعب 

ينتظر نادي الهلال وصول المغربي أشرف بن شرقي؛ إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض؛ حيث سينخرط في التدريبات مباشرة، على أن يحدّد المدرب الأرجنتيني رامون دياز؛ مصيره من المشاركة أمام النصر ضمن الجولة الـ 21 من الدوري السعودي للمحترفين. ميدانياً، عاود الهلال تدريباته بعد تغلّبه على مضيفه الباطن 5 / 1 ضمن الجولة الـ 20 من الدوري السعودي للمحترفين؛ حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في حين أدى البقية مراناً اعتيادياً شمل الجوانب الفنية والبدنية، إذ طبّق الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني رامون دياز - في الجزء الأول من التدريب - فقرات لياقية متنوعة، قبل أن يخضعهم إلى تدريبات تكتيكية، تلاها الجري على مسافات مختلفة، بينما جاء الختام بمناورة على جزء من مساحة الملعب.وشارك في المران الأوروجوياني ميليسي؛ بعد شفائه من الاصابة، بينما تخلّص السوري عمر خربين؛ من الجبيرة وانخرط في العلاج الطبيعي. ويؤدي الأزرق، اليوم، تدريبه الرئيس خلف الأبواب المغلقة؛ تحضيراً لمواجهة النصر ضمن الجولة الـ 21 من الدوري السعودي للمحترفين. إلى ذلك، سجل وفد من وزارة الاقتصاد والتخطيط زيارة، البارحة، إلى مقر نادي الهلال؛ حيث التقى المهندس عبدالرحمن النمر؛ نائب رئيس، وعبدالله الجربوع؛ عضو الإدارة، وتابع الوفد جزءاً من تدريبات الأزرق، قبل أن يتجوّل على مرافق النادي كافة.
 
