11 جولة مربكة لـ «المسابقات» قبل سحب قرعة «جميل» 

قررت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم توزيع فرق دوري عبد اللطيف جميل "14 فريقا" على أربعة مستويات خلال القرعة المنتظر إقامتها غدا في "القاعة الكبرى" في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، حيث تقرر إعلانها مبكرا ليتسنى لها التفرغ لإعداد فرقها للمشاركة في مسابقات الموسم المقبل، فيما ستكون 11 جولة من أصل 13 "في الدور الأول"، مربكة لها نظرا لارتباط ستة أندية بدوري أبطال آسيا، وكأس الخليج للأندية الـ 31، إضافة إلى ارتباط المنتخب السعودي مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات. وستشهد القرعة ولأول مرة مشاركة ممثل من الشركة الراعية، وممثل من الناقل الرسمي، حيث شاركا بآرائهم، اقتراحاتهم، ومتطلباتهم للموسم الجديد.
 وستكون أندية: النصر، الأهلي، الهلال، والاتحاد في المستوى الأول، الشباب، الفتح، الفيصلي، والخليج "المستوى الثاني"، التعاون، هجر، والرائد "المستوى الثالث"، نجران، القادسية، والوحدة "المستوى الرابع".
 وكانت لجنة المسابقات قد عقدت اجتماعا مع ممثلي الأندية الـ 14 في المسابقة لمعرفة رغباتهم وطرح بعض المواضيع عليهم لأخذ آرائهم.
 وينتظر صدور الجدول، أيامه، وأوقاته بعد اجتماع لجنة المسابقات الجمعة المقبل.
 وستكون 11 جولة من أصل 13 جولة في الدور الأول مربكة بعض الشيء للجنة كونها ستشهد خمس جولات مشاركات للمنتخب السعودي، وست جولات مشاركات للأندية في دوري أبطال آسيا، وكأس الخليج الـ 31 "خليجي 31".
 وأوضح نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي أن اللجنة ستراعي في المقام الأول الأندية والجماهير، وقال "سنبحث عن زيادة المتعة في الدوري، سنحاول بقدر الإمكان أن تكون أغلب الجولات مثيرة شريطة مراعاة متطلبات الأندية والجماهير".
 وأضاف "من الأسباب التي فرضت إقامة القرعة بالمستويات عدم قتل المتعة في الدوري، توزيع الأيام بشكل مرض لكل الأندية، وعدم وجود ملعب لكل فريق في الدوري، لذلك لم نقم قرعة مفتوحة".
 وحول مشاركات المنتخب والأندية في البطولات الخارجية، قال البكر "صحيع أن رضا الناس غاية لا تدرك، ولن نستطيع أن نرضي الجميع، لكن اللجنة لديها آلية ستكون بإذن الله مرضية لكل الأطراف، مباريات الأخضر ستكون الخميس أو الثلاثاء، في خمسة أسابيع، أما مباريات الأندية فستكون في ست جولات وأيضا ستكون الثلاثاء أو الأربعاء لذلك سنختار مع الجميع أياما مرضية للأندية والجماهير".
 وحول الرغبات الجماهيرية بعدم معارضة فرقها لمباريات المسابقات الأوروبية وخاصة الكبيرة، قال البكر "صحيح، اللجنة وضعت في اعتبارها هذا الأمر، لكن مع الأسف لم يصدر حتى الآن سوى جدول الدوري الإنجليزي، الإسباني والإيطالي لم يصدرا بعد، ورغبة اللجنة في الإعلان المبكر ليتسنى للأندية التفرغ لإعداد فرقها للمشاركة في مسابقات الموسم المقبل هو سبب عدم تأخرنا أكثر".
 وأضاف "الأكيد أن مباريات الدوري للموسم الجديد لن تتعرض مع مباريات دوري أبطال أوروبا وأهم مباريات الدوري الإنجليزي".
 وحول توقيت المباريات، قال البكر "جولات شهر آب (أغسطس) ستكون في وقت واحد بسبب الحر، من المستحيل إقامة أي مباراة في هذه الأجواء الحارة، أما في أيلول (سبتمبر)، تشرين الأول (أكتوبر)، وتشرين الثاني (نوفمبر) فستقام مباريات بعد صلاة المغرب، وفي شهري كانون الأول (نوفمبر)، وكانون الثاني (يناير) ستقام مباريات عصرا أيضا".
 وكانت لجنة المسابقات قد رفضت مقترحا من القناة الناقلة لمسابقات كرة القدم السعودية MBC PRO SPORTS، يتضمن إقامة مباريات من دوري عبداللطيف جميل أيام الأحد والإثنين والثلاثاء، رغم إلحاحها عليها.
 وفي سؤال البكر، هل تدخلت الأندية أو الشركة الراعية، الناقل الرسمي في فرض أو تحديد أيام وخلافه لمصالحها؟ رد البكر "الجدول سيصدر من اللجنة فقط، دون أي تدخلات، في اجتماع أيار (مايو) المقبل وبحضور كل الممثلين من جميع الجهات ذات العلاقة تم الاستماع لرغباتهم فقط، نحن من يضع كل شيء لأننا نبحث عن مصلحة الجميع، الأندية تريد وإدارة المنتخب السعودي أيضا يريد، وهنا المنطق والعدل هما اللذان يفرضان نفسهما".
 
