الأهلي .. «جندلهم» بـ 4 

تأهلت فرق الأهلي، الوحدة، أبها، الجيل، المجزل، الروضة لكرة القدم، أمس إلى دور الـ32 من كأس خادم الــحرمــين الشريفين، على حساب الجندل 4 /1، الشرق 2 / 1، القيصومة 2 /1، الأنوار 2 / 1، وطويق 3 / 1 على التوالي. قلب الأهلي تأخره أمام الجندل بهدف فهد العنزي (23)، إلى فوز كبير برباعية سجلها الجزائري يوسف بلايلي (49)، سلمان المؤشر (58)، حسين المقهوي (60)، والبرازيلي لوكاس ليما (77). نجا الوحدة من مطب الشرق "درجة ثانية"، بجزائية في آخر الدقائق ليفوز 2 /1، سجلهما الأسترالي كريج جودوين (68)، ويوسف نياكات من ضربة جزاء (93) بينما سجل هدف الشرق أحمد بوسعيد (86).وحقق الروضة مفاجأة بإقصائه نظيره القادسية بهدفين سجلهما زياد الجمال (14) وأحمد سيف الدين (84)، مقابل هدف للقادسية بواسطة إبراهيم الشعيل (33).وتمكن أبها من إقصاء القيصومة بثنائية صالح آل عباس (14)، والمدغشقري فانيفا إيما (32)، مقابل هدف للقيصومة سجله فهد الشمري (78).كما تأهل المجزل على حساب طويق، عندما فاز بثلاثية سجلها أسامة الزبيدي (9) وثامر العلي "هدفين" (56، 84)، مقابل هدف لطويق بإمضاء محمد المطيري (7).أما الجيل فقد احتاج إلى الأشواط الإضافية ليعبر ضيفه الأنوار بثنائية إبراهيم الدندن (23)، وخالد الدوسري (95)، مقابل هدف سجله زيد العثمان (87).ويتواصل الدور نفسه اليوم بأربع مباريات، حيث يلتقي الصفا مع الكوكب، الحزم مع الدرع، النجوم مع العروبة، ويحل الفتح ضيفا على الانتصار.
 
