التركي: الوحدة .. إعداد 

اعتبر حسين التركي قائد فريق الخليج لقاء فريقه الليلة أمام الوحدة ضمن كأس ولي العهد، أفضل إعداد، وقال "لقاء الوحدة أفضل إعداد للفريق فيما تبقى من مباريات دوري عبداللطيف جميل بعد المستويات غير المطمئنة، ولكن هذا لا يمنع أن نعود من مكة بالفوز ولا غيره".
 وأضاف "استعددنا جيداً للمباراة، والمدرب التونسي جلال قادري درس فريق الوحدة جيدا، وبصراحة لم نقدم المستوى المطلوب هذا الموسم رغم الاستقرار الفني والإداري، ووقفة أعضاء مجلس الإدارة، إلا أننا عازمون على تقديم المستوى الأفضل الذي يرضي جماهير الفريق"، معتبراً لقاء الوحدة الليلة بداية الانطلاقة الحقيقية للفريق، مطالباً الجماهير بالصبر، وقال "متى ما اكتملت صفوف الفريق ستشاهدون الخليج فريقا قويا، ونحن هذا الموسم لم نلعب مباراة واحد مكتملي الصفوف، وإذا اكتملت تلك الصفوف سننافس على مراكز جيدة في الدوري، الذي أعتبره الأكثر قوة من المسابقات الأخرى".
 وأضاف أنه رغم عدم مشاركة بعض اللاعبين ومنهم اللاعبين الأجانب لظروف مختلفة والذي كان الـتأثير واضح في غيابهم خاصة بالخط الخلفي كان له الأثر السلبي على الفريق، ولكن ثقتنا في اللاعبين البدلاء سيعطينا ثقة أكبر في الفوزين المباراة، ممتدحاً فريق الوحدة والذي يقدم مستوى جيد إلا اننا جاهزون لتلك الموقعة.
 
