4 محليين يبعدون ميليسي 

استبعد الروماني سيبيريا؛ المدرب المؤقت لفريق الهلال لكرة القدم، اللاعب الأوروجوياني ميليسي؛ من القائمة التي غادرت أمس، إلى الدمام لمواجهة الخليج على ملعب الأمير محمد بن فهد ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، مفضلاً الاستعانة عليه بالرباعي سلمان الفرج، عبد الملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي؛ إضافة إلى ماجد النجراني. وفشل ميليسي؛ حتى الآن في حجز مكانه في الخريطة الهلالية، وعلى الرغم من اكتمال برنامجه اللياقي الذي خضع له في الفترة الماضية ووصوله إلى درجة عالية من الجاهزية، لكن سيبيريا فضل عليه المحليين. وأجرى الفريق، أمس، تدريباً مغلقاً، شهد عودة المدافع أسامة هوساوي؛ الذي شارك مع المجموعة بعد يومين قضاهما بعيداً عن التدريبات الجماعية بسبب نزلة البرد التي تعرض لها أخيرا؛ ليتمكن من المغادرة مع البعثة إلى الدمام، وغادر معها أيضا نواف العابد؛ الذي تعرض لشد عضلي تعافى منه.
 
