الأهلي والنصر .. «الملونة» بارزة 

حرم فريق الأهلي لكرة القدم نظيره النصر طعم الفوز عليه ذهابا وإيابا عامين متتالين في آخر أربع مواجهات جمعتهم إضافة إلى عدم تفوق الثاني على الأول منذ إقرار نظام دوري المحترفين في السعودية إلا في ثلاث مناسبات من أصل 16 مباراة.
 وسيكون ستاد الملك فهد الدولي في الرياض الليلة مسرحا لمواجهتهم الـ17 في تاريخ دوري المحترفين ضمن الجولة السادسة من عمر دوري "جميل".
 ويتفوق الأهلي على النصر في الموجهات التي جمعت الفريقين منذ موسم 2008 /2009، حيث كسب النصر ثلاثة لقاءات أقيمت في الرياض، وتعادل ست مرات، لكنه خسر سبع مرات.
 وتلقت شباك الفريق الأصفر 29 هدفا مقابل 22 هدفا، يأتي السوري عمر السومة في قائمة هدافي الفريقين برصيد سبعة أهداف، يليه محمد السهلاوي بخمسة.
 وشهدت مباريات الفريقين الـ16 ظهورا كبيرا للبطاقات الملونة، حيث ظهرت الصفراء 60 مرة والحمراء ثماني مرات خمس منها لصالح لاعبي الأهلي.
 
