القريني: العويس قد يجدد للشباب 

أكد عبدالله القريني رئيس نادي الشباب أن الحارس محمد العويس ما زال شبابيا، رغم إبعاده من قائمة المدرب الوطني سامي الجابر واتساع رقعة الخلاف بينهما، وقال "الأخبار التي أكدت حسم انتقاله لناد آخر غير صحيحة إطلاقا، هو ما زال لاعباً شبابياً ولم تحدث أي مستجدات في هذا الموضوع لانتقاله لناد آخر، بل إنه من المحتمل في أي لحظة أن يجدد عقده مع نادي الشباب، الخبر الرسمي المؤكد في هذا الجانب سيكون فقط عبر المركز الإعلامي". ويكثف ناديا الهلال والأهلي جهودهما لكسب خدمات العويس، الذي يدخل فترة الستة أشهر التي تتيح له التوقيع مع أي ناد آخر في الأربعة أيام، حيث كشفت المصادر أن اللاعب قد طلب من إدارة الشباب ووكيل أعماله حسم الانتقال النهائي، مفضلاً عدم الاستمرار لنهاية الموسم الحالي حتى يكون انتقاله مجانياً للنادي الذي يرغب بخدماته، معللاً ذلك برغبته اللعب فيما تبقى من الموسم الحالي ليتمكن من المشاركة مع المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم. في المقابل، تعتزم إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد تجديد عرضها لجارها العاصمي الشباب لشراء ما تبقى من عقد العويس، حيث سبق أن عرضت ثلاثة لاعبين في صفقة تبادلية وهم: فهد غازي وعبدالعزيز الدوسري ومحمد القرني مقابل كسب ما تبقى من عقد العويس لمصلحة الهلال قبل أن يفرض "فيفا" عقوبة على الشباب بإيقافه عن التسجيل في الفترة الشتوية ما سيجعله يعجز عن تحويل ثلاثة لاعبين لهواة. وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر هلالية، أن إدارة الأهلي قدمت سبعة ملايين ريال للشباب لشراء عقد العويس، الأمر الذي يحتم على أن يكون العرض الهلالي أكثر بحكم أن إدارة القريني ترغب في الحصول على تمويل ببيع ما تبقى من العقد لحل بعض المشاكل المالية، إلا أن الحارس أغلق جواله واختفى .
 
