كنو .. اعتذار وندم وعفو 

"نادم على ما حدث مني" بهذه العبارة قدم محمد كنو لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، اعتذاره لإدارة النادي ولمدربه الألماني ستامب، ما حدا بالأخير السماح له رفقة زميله أحمد الشهري للمشاركة في التدريبات الجماعية مع زملائهما، تأهبا للمباريات المقبلة في دوري الدرجة الأولى.
 وكان ستامب قد حول كنو والشهري للتدريبات مع الفريق الأولمبي كعقوبة تأديبية على خلفية كسرهما للانضباط بتغيبهما عن معسكر الفريق الذي سبق مباراة أحد في الجولة الماضية دون عذر، علما أن إدارة النادي قد حسمت من الأول 50 في المائة، لمدة شهرين متتابعين لغيابه المتكرر، بينما حسمت من زميله الشهري 15 في المائة.
 وقال كنو "نادم على ما حدث مني، وأقدم اعتذاري للجميع مع الوعد بالاجتهاد لتأكيد انضباطي خلال الفترة المقبلة التي أعد بها جماهير النادي بتقديم مستوى مميز أمسح به الصورة التي رسمتها عني أخيرا"، موضحاً بأن هدفه الرئيس المساهمة مع زملائه في إسعاد الجماهير بالعودة لدوري عبد اللطيف جميل.
 وفي المقابل، أوضح الشهري أن العقوبة التي خضع لها بإبعاده عن المباراة الماضية وتحويله للأولمبي والحسم من راتبه ستكون درسًا له، مقدمًا شكره لإدارة النادي وستامب على قبول اعتذاره.
 من جانبه، شدد خالد الدبل رئيس النادي على أنهم قبلوا اعتذار اللاعبين بعد الوعود التي قطعوها بعدم تكرار ما حدث، مشيرا إلى أنهم يسعون إلى مصلحة الطرفين الكيان واللاعب معا.
 وطالب الدبل اللاعبين ببذل جهود مضاعفة في التدريبات المقبلة حتى يقنعا ستامب بإشاركهما في المباريات، بعد أن قبل عودتهما، فهو المسؤول الأول والأخير عمن يشرك.
 وأوضح محمد الدوسري رئيس الجهاز الإداري أن العقوبة الإدارية بحق اللاعبين سارية، بينما العقوبة الفنية كانت بيد ستامب، كاشفًا عن أن شعورهما بحجم الخطأ وسعي زملائهما لعودتهما ساعد كثيرا في تسهيل الأمر.
 وعلى صعيد ثان، أعيد انتخاب عبدالرحمن الراشد رئيسا لهيئة أعضاء شرف النادي، خلال الاجتماع الشرفي الذي عقد البارحة، كما أعيد انتخاب عبدالرحمن البنعلي رئيساً للمجلس التنفيذي، وعدنان المسحل نائباً له.
 تكفل البنعلي بمتجر الاتفاق، وهلال الطويرقي بنصف قيمة الحافلة التي وعدت بها هيونداي المجدوعي الشريك الرئيس للفريق، فيما سيتم تدشين الموقع الرسمي الإلكتروني بعد خمسة أيام تقريبا.
 
