بيتوركا .. اختر من تشاء 

على الرغم من عدم احتلال فريق الاتحاد لكرة القدم، أحد المراكز الثلاثة الأولى في دوري عبداللطيف جميل، وبالتالي ضياع حلم المشاركة في دوري أبطال آسيا، ويحق لإدارة النادي فسخ العقد، إلا أنها جددت الثقة به حتى لو لم يحقق كأس الملك، بل ذهبت أبعد من ذلك، حيث منحته الضوء الأخضر وكامل الصلاحية في عملية اختيار اللاعبين الجدد، سواء كانوا محليين أو أجانب بالكيفية التي يريدها دون أي تدخلات منها.
 وكانت إدارة الاتحاد قد وقعت في وقت سابق مع أحمد الناظري ورياض الإبراهيم لاعبي هجر، لينتقل الأول بعقد أربعة مواسم، والثاني بنظام الإعارة لموسم وحيد، قابلة للانتقال النهائي، كما ضمت أيضا محمد البلادي لاعب العدالة لمدة خمسة مواسم، بجانب ياسين حمزة مدافع التعاون لثلاثة أعوام.
 وكشفت مصادر أن بيتوركا ربما يبقي على الثنائي البولندي زور كالا، والروماني سان مارتن، مع إمكانية بحثه عن بدلاء للبرازيلي ماركينو والعراقي سيف سلمان، حال وجد من هو أفضل منهما ويمكنه إحداث الفارق. يذكر أن صحيفة سبورت نيوز الرومانية نشرت خبرا عن بيتوركا عنونته بـ "بيتوركا ينتظر قرار الشرفيين في إكماله مسيرته للموسم القادم مع الاتحاد أم لا؟"، ولا سيما أن العقد يحوي بندا يحق لإدارة النادي فسخ العقد إذا لم يحقق أحد المراكز الثلاثة في دوري عبداللطيف جميل.
 
