مدرب الهلال : راض عن أداء اللاعبين رغم الخسارة من بيروزي 

أكد المدير الفني لفريق الهلال السعودي " اليوناني" جورجيوس دونيس ثقته الكبيرة في فريقه لتعويض الخسارة من بيروزي بهدف نظيف في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا لكرة القدم خلال مباراة العودة التي ستقام في الرياض يوم الثلاثاء المقبل.
 وقال دونيس في تصريحات عقب اللقاء الذي جمع الفريقين اليوم في العاصمة الإيرانية طهران: "راض عن أداء اللاعبين وليس النتيجة ، فقد سيطرنا بشكل كبير على مجريات اللعب ، لكننا لم نوفق في احراز الأهداف ، والنتيجة لم تكن عادلة في النهاية".
 وأضاف : " ثقتي كبيرة في اللاعبين لتعويض الخسارة في مباراة العودة، والتأهل للدور ربع النهائي من البطولة".
 وتابع دونيس: "سيكون لجماهيرنا دور كبير في مباراة العودة لمساعدتنا على بلوغ دور الثمانية من خلال حضورها للمباراة لمساندة اللاعبين".
 
