كين: تجاهلوا ضغوط التخفيض 

دعا الإيرلندي روي كين قائد فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق، لاعبي الأندية الكبرى في الدوري إلى تجاهل الضغط الممارس عليهم لتخفيض أجورهم خلال أزمة فيروس كورونا المستجد، وقال "أعرف أن هناك ضغطا على اللاعبين، لكن ليس من شأن أي أحد ماذا تفعل بأجرك". وأدى تعليق منافسات الدوري الممتاز منذ منتصف آذار (مارس) إلى أجل غير مسمى، ضمن جهود الحد من انتشار "كوفيد - 19" إلى تداعيات مالية كبيرة على الأندية في ظل توقف الإيرادات ولا سيما من حقوق البث التلفزيوني وبيع التذاكر. ولم تتوصل الأندية إلى اتفاق شامل مع اللاعبين بشأن خفض رواتبهم أو تعديلها في الفترة الحالية، مع تمسك رابطة المحترفين بالإبقاء على الرواتب كما هي. وفي ظل ذلك، أعلنت أربعة فرق التوصل إلى اتفاقات خاصة مع لاعبيها للحد من الخسائر، هي واتفورد، ساوثمبتون ووست هام يونايتد، وآرسنال الذي خفض 12.5 في المائة من الرواتب. في المقابل، رأى جاري نيفيل زميل كين السابق في يونايتد أن على الدوري الممتاز الاقتراض بضمان الإيرادات المستقبلية من عائدات البث التلفزيوني، من أجل توفير حماية مالية لمختلف درجات كرة القدم الإنجليزية، وقال "الإيرادات المستقبلية تقدر بعشرات المليارات في الدوري الإنجليزي الممتاز وأكثر من ذلك أيضا، إذا أرادوا تمديد عقودهم التلفزيونية". وأضاف "فكرة الاقتراض في هذا الوقت 300 أو 400 مليون، 500 مليون جنيه استرليني، وهو رقم معقول، الاتفاق مع أحد المصارف للاستدانة لمصلحة الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، رابطة الدوري الإنجليزي، اللاعبين، أيا كان".
 
