عقوبة الهويشان .. 50 ألفا وتسديد رسوم 

ألزمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، خليف الهويشان الرئيس التنفيذي لنادي الشباب، بدفع غرامة قدرها 50 ألف ريال، بعد حديثه الإعلامي تجاه نادي النصر، مع إلزامه بإعادة رسوم الشكوى المقدرة بعشرة آلاف ريال، فيما غرمت المغربي نور الدين أمرابط لاعب النصر، ومدربه البرتغالي روي فيتوريا 20 ألفا لكل منهما بسبب غياب الأول عن اللقاء الإعلامي، وعدم ارتداء الثاني للبطاقة التعريفية خلال كلاسيكو الأهلي، في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعاقبت عبدالإله مؤمنة رئيس النادي الأهلي، ونائبه ياسر محروس بـ20 ألف ريال، لكل منهما بعد دخولهما إلى أرض الملعب بعد نهاية مباراة النصر، وغرمت فهد المفرج، عضو إدارة نادي الهلال، 20 ألف ريال لدخوله إلى أرض الملعب في مباراة التعاون، ضمن الجولة الـ20 من دوري المحترفين، وإلزام سالم الدوسري لاعب الهلال بدفع غرامة 20 ألف ريال لغيابه عن منطقة اللقاءات الإعلامية في ذات اللقاء. وفرضت "الانضباط" على نادي التعاون غرامة قدرها عشرة آلاف ريال لرمي جماهيره قارورتين من المياه باتجاه اللاعبين بعد نهاية المباراة أمام الهلال، فيما غرمت الإسباني لويز جارسيا، مدرب الشباب 30 ألف ريال، بسبب غيابه عن المؤتمر الصحافي في مباراة الاتحاد، علاوة على إلزام الحارس التونسي فاروق مصطفى، ومحمد سالم بغرامة 20 ألف ريال لكل منهما لغيابهما عن اللقاء الإعلامي.
