5 نزالات ..  الأخضر لم يخسر 

يخوض المنتخب السعودي لكرة القدم الليلة لقاءه الخامس على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، حيث يستضيف نظيره الماليزي في الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 ولم يخسر الأخضر السعودي أيا من مواجهاته الأربع على أرض "الجوهرة"، حيث فاز في مواجهتين، وتعادل أيضا في مثلهما.
 وكانت أولى المواجهات السعودية على أرض "الجوهرة" في العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2014 أمام منتخب الأوروجواي في لقاء ودي دولي، وانتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي 1/1، وحمل اسم نايف هزازي اسم أول لاعب سعودي يسجل بقميص الأخضر على أرض المدينة الرياضية. كما كانت ثاني المواجهات ودية دولية أيضا في الـ 14 من تشرين الأول (أكتوبر) من 2014 أمام المنتخب اللبناني، وانتهت أيضا بالتعادل الإيجابي 1/1، وسجل هدف الأخضر المدافع عمر هوساوي. وأول لقاء رسمي للأخضر على أرض "الجوهرة"، كان في الثالث من أيلول (سبتمبر) الماضي، ضمن التصفيات الحالية، وفيها أتخم الأخضر شباك ضيفه تيمور الشرقية بسباعية نظيفة، حملت تواقيع: محمد السهلاوي (هاتريك)، يحيى الشهري، سلمان الفرج، تيسير الجاسم، وفهد المولد. وفي اللقاء الرابع (الثاني الرسمي) ضمن التصفيات نفسها، فاز الأخضر على نظيره الإماراتي 2/1، سجل هدفي الأخضر فيها محمد السهلاوي.
 وسجل الأخضر على أرض "الجوهرة" في المواجهات ألأربع 11 هدفا، فيما تلقت شباكه ثلاثة أهداف.
 ويعتبر محمد السهلاوي هداف الأخضر على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بواقع خمسة أهداف.
 
