غياب ميسي ونيمار عن رحلة برشلونة إلى أمريكا 

استبعد نادي برشلونة الأسباني بطل ثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا نجميه الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار من رحلته إلى الولايات المتحدة الأمريكية التي يتخللها ثلاث مباريات ودية. وحصل ميسي ونيمار على راحة سلبية بعد مشاركتهما مع الأرجنتين والبرازيل في كوبا أمريكا بتشيلي.
 كما غاب عدد من النجوم الدوليين عن الرحلة إلى أمريكا مثل الحارس التشيلي كلاوديو برافو ولاعب الوسط الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو والمدافع البرازيلي داني الفيش بينما انضم المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز للقائمة. ويستهل النادي الكاتالوني مبارياته الودية بملاقاة لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي ثم يواجه مانشستر يونايتد وتشيلسي الإنجليزيين.
 
