توريه : عدم فوزي بجائزة أفضل لاعب إفريقي .. عار على القارة 

وصف يايا توري الغاضب عدم فوزه بجائزة أفضل لاعب كرة قدم في افريقيا للمرة الخامسة على التوالي "غير مناسب" وقال إن القرار جلب "العار" للقارة. وفاز بيير ايمريك اوباميانج مهاجم بروسيا دورتموند والجابون بالجائزة بفارق سبعة أصوات عن توري لاعب وسط مانشستر سيتي خلال حفل جوائز الاتحاد الافريقي لكرة القدم أمس الخميس.
 وشعر توري بأنه جدير بالجائزة بعدما قاد ساحل العاج للفوز بكأس الأمم الافريقية في مطلع 2015. وقال توري لراديو فرنسا الدولي اليوم الجمعة "أعتقد أن هذا يجلب العار لافريقيا. لتصرف بهذه الطريقة أمر غير مناسب. لكن ما الذي يمكن أن أفعله؟"
 وأحرز اوباميانج - وهو أول لاعب جابوني ينال الجائزة - 29 هدفا في دوري الدرجة الأولى الالماني خلال 2015 بجانب سبعة أهداف في الدوري الاوروبي. لكن الجابون خرجت من الدور الأول في كأس الأمم التي أقيمت في غينيا الاستوائية. وعبر توري عن خيبة أمله قائلا إن الافارقة "لا يظهرون أن افريقيا مهمة لنا.
 "نولي أهمية لما يحدث في مكان آخر أكثر مما يحدث في قارتنا. هذا أمر مروع. يايا سيهتم بنفسه ويترك افريقيا تنشغل بنفسها. "كما قلت لا يجب الانشغال كثيرا بافريقيا لأن افريقيا ستكون أول من يتخلى عنك."
 
