«الآسيوي»: تسديد الغرامات بـ «الدولار» 

ر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، جميع الاتحادات المشاركة في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، أن الغرامات المالية التي ستصدر بموجب أي قرار من اللجان القضائية في الاتحاد ستكون بالدولار، وتسدد بالدولار، ورفض التسديد بأي عملة أخرى. وشدد الاتحاد الآسيوي على أن الاتحادات الأهلية مسؤولة بالتضامن والتكافل عن دفع الغرامات المفروضة على أي فرد مقيد في كشوف المنتخبات الـ12، وأن أي قرار يصدر هو قرار نهائي وغير قابل للاستئناف. كما أبلغ المنتخبات أن أي فرد يطرد من حكم المباراة، يجوز له الوجود في المدرجات حتى يستكمل عقوبته، ويمنع من دخول غرفة الملابس، أو الحضور في المؤتمرات الصحافية، ولا يحق له التواصل مع أي فرد مسجل في كشوفات المباراة، وفي حال وجود مخالفة، قد تتضاعف عقوبته حتى الغرامة المالية. من جهة ثانية، أنشأ الاتحاد الآسيوي تطبيق AFC Integrity وهو متوافر على متجري "آب ستور وجوجل بلاي" لأجهزة الهواتف أو الآيباد الذكية، إضافة إلى بريد إلكتروني خاص، وعممه على جميع المنتسبين للاتحاد القاري وأعضاء الاتحادات الأهلية، للإبلاغ عن أي مخالفات أو فساد يمس أنظمة ولوائح الاتحاد أو أي مخالفات للمسابقات التي ينظمها أو يشرف عليها، من بينها التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2022، واللعب النظيف، المراهنات، والتلاعب، مشددا على أنه سيتعامل مع كل البلاغات بسرية تامة، وأن لجنة سرية مكلفة من رئيس الاتحاد هي من تشرف على استقبال البلاغات والبت فيها.