مسؤول أهلاوي: زوكانوفيتش .. المدافع الأنسب 

استبعد لـ"الاقتصادية" مسؤول في إدارة النادي الأهلي، أن يكونوا قد تأخروا في التعاقد مع المدافع الدولي البوسني آرفين زوكانوفيتش، وقال: "لم يكن هناك أي تأخير في ملف اللاعبين الأجانب إذ تمت دراسته بشكل دقيق من قبل المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، من أجل اختيار اللاعب الأنسب". وكان الأهلي، قد أعلن أخيرا تعاقده مع زوكانوفيتش، لموسمين مع خيار التجديد لموسم ثالث قادما من جنوى الإيطالي. من جانب آخر، حدّدت إدارة الأهلي أسعار تذاكر مواجهة فريقها مع الهلال الثلاثاء المقبل في ذهاب الدور ثمن نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، عبر منصة (مكاني) بأربعة مستويات تتصاعد تدريجيا يوما بعد يوم. وطرحت تذاكر الكلاسيكو الآسيوي المرتقب، بأسعار تتضاعف كل يوم بما قيمته خمسة ريالات للموحدة لتستقر في 35 ريالا، فيما تبدأ الفضية من 300 حتى تصل لـ 450 ريالا بزيادة 50 ريالا لمدة أربعة أيام، والذهبية مثلها حيث تبدأ بـ 500 وتستقر عند 650. وتم تحديد نسبة 95 في المائة من مقاعد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة لجماهير الأهلي، مقابل خمسة في المائة لأنصار للهلال.ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، بالعمل اللياقي قبل أن يقسم برانكو اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهم مناوره ميدانية وقف من خلالها على تنفيذ عديد من الخطط الفنية التي ينوي تطبيقها في اللقاء المقبل.
 
