تحفيز الأهلاويين بـ «العشاء المشوي» 

رسم السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال الهلال غدا في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين بناء على المعلومات التي نقلها إليه مساعده الفني الفرنسي لوران الذي حلل ورصد جميع النقاط الفنية الخاصة بالأخير بعد أن تابع عددا من شرائط الفيديو، من خلال المناورة الميدانية التي أجراها على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل.
 وفضل جروس إيقاف المناورة في أكثر من مرة بغية توجيه اللاعبين في كيفية التحرك ونقل الكرات بشكل صحيح والابتعاد عن الوقوع في أي أخطاء.
 وكان جروس قد اجتمع باللاعبين قبيل بدء الحصة التدريبية البارحة وطالبهم قبيل الاجتماع بضرورة متابعة نقاط القوة والضعف في الهلال عبر شاشة "البروجيكتر" إلى جانب الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في ذلك اللقاء.
 وشدد على اللاعبين بضرورة التركيز في هذا اللقاء ولا سيما أن النقاط الثلاث تعد مطمعا كبيرا بالنسبة لهم من أجل المنافسة على الصدارة، وقال: "لا نحتاج إلا إلى الفوز، على الجميع الظهور بشكل جيد والتركيز بشكل أكبر، أثق بقدراتكم الفنية كثيرا وأنتظر أن يكون الجميع حاضرا".
 من جهة أخرى، استبعد جروس المدافع محمد آل فتيل من حساباته في ظل عدم انتهاء برنامجه التأهيلي بشكل كامل، خاصة أنه يسير في مراحله النهائية، حيث فضل الجهاز الطبي عدم الاستعجال على عودته.
 ومن ناحية أخرى، سلمت إدارة كرة القدم اللاعبين أمس مكافآت الفوز في النزال الأخير أمام الباطن من أجل تحفيزهم، قبيل مأدبة العشاء التي أقامها لهم أحمد المرزوقي رئيس النادي بجانب أعضاء الجهازين الفني والإداري، جلسة في مضمار الملعب التي كانت عبارة عن مشويات، فول، ومطبق.
 
