الاتفاق .. التكتيك بـ 4 مجموعات 

 خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، خلال التدريب الأخير أمس، تحضيرا لمواجهة الوحدة ضمن الجولة الـ26 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على الجانب التكتيكي. وبدأ العطوي التدريب الخفيف، بالإحماء والتمارين اللياقية بالكرة من خلال أربع مجموعات، كما تخلل التدريب لعب كرة القدم على شبكة الطائرة، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. من جهة ثانية، غادرت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب مباشرة إلى مطار الملك فهد الدولي في الدمام متوجهة إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة. يشار إلى أن الاتفاق توقف عند 35 نقطة بعد خسارته من القادسية 1 /3، ويطمح للعودة إلى سكة الانتصارات.