هرنانديز: لم يتصل بي ديشان 

ل تيو هرنانديز الظهير الأيمن الأساسي لميلان الإيطالي، في استدعائه إلى المنتخب الفرنسي لكرة القدم "الديوك" ليلعب إلى جانب شقيقه لوكاس مع منتخب الزرق، حيث قال المدافع البالغ 23 عاما "أنا في الانتظار، ولم يتصل بي أحد بعد". وعن توقعه للعب في تشكيلة المدرب ديدييه ديشان المتوجة بلقب مونديال 2018 للمرة الثانية في تاريخها، أضاف هرنانديز "منذ عامين، موعد قدومي إلى هنا (ميلان)، ألعب أيضا كي أذهب إلى المنتخب". وتابع اللاعب الذي عبر مرارا عن رغبته في اللحاق بالزرق أو بالاحتفال على طريقة مسك سماعة الهاتف "أحلم باللعب مع شقيقي في المنتخب". ويدفع تيو لاعب ريال مدريد الإسباني سابقا، ثمن رفضه اللحاق بمنتخب فرنسا للشباب في عام 2017 مفضلا العطلة الصيفية في ماربيا "كنت يافعا، لم أقدر أهمية الأمر". ويحتل ميلان المركز الثاني في ترتيب الدوري الإيطالي، بفارق ست نقاط عن جاره اللدود إنتر.