رئيس «يويفا»: حاولوا مرة وفشلوا 

 أليكساندر سيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، تهديداته بإبعاد الأندية المستمرة في دوري السوبر الأوروبي، من أي بطولة يقيمها (يويفا) في المستقبل. ريال مدريد، برشلونة، ميلان، ويوفنتوس، هي أربعة أندية لم تعلن عن انسحابها من البطولة التي خطط لها 12 ناديا من أندية النخبة الأوروبية، قبل أن يتسبب الأمر في ردود فعل جماهيرية كبيرة. وقال سيفرين في تصريحات لمجلة "دير شبيجل"، أمس، "أولئك الذين لا يزالون موجودين في دوري السوبر الأوروبي، قد لا يمكنهم المشاركة في بطولات يويفا في المستقبل". وأضاف، "بطولاتنا ستكون رائعة حتى دون تلك الأندية الأربعة". ورغم ذلك، فإنه لم يتم اتخاذ أي عقوبات بشأن الفرق المشاركة في دوري السوبر الأوروبي، أمس، الأمر الذي يعني أن ريال مدريد سيواجه تشيلسي في الدور قبل النهائي من دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل، فيما يواجه باريس سان جيرمان الفرنسي مانشستر سيتي الإنجليزي في الدور ذاته. ويعد باريس سان جيرمان الفريق الوحيد من بين الفرق المشاركة في الدور قبل النهائي من دوري أبطال أوروبا، الذي لم ينضم إلى دوري السوبر الأوروبي. وكان هدف بطولة دوري السوبر الأوروبي هو منافسة دوري أبطال أوروبا، الذي ينظمه "يويفا"، لكن المشروع يبدو أنه في طريقه إلى الانهيار بعد انسحاب ستة أندية إنجليزية إلى جانب أتلتيكو مدريد الإسباني، وإنتر ميلان الإيطالي. لكن فلورينتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد، الذي يترأس أيضا بطولة دوري السوبر الأوروبي، أكد في مرات عديدة أن الأمور لم تنته بعد لأن الأندية لا يمكنها مغادرة تلك البطولة. ووفقا لما ذكرته مجلة "شبيجل" في تقريرها، فإن الأندية المشاركة في السوبر الأوروبي كانت قد ألزمت نفسها بالمشاركة في البطولة لمدة 23 عاما، في عقد يتكون من 167 صفحة، ويمكن للفرق المشاركة الخروج من البطولة بعد ثلاث أعوام على الأقل مع غرامة مالية كبيرة. وقال بيريز، "العقد ينص بوضوح على أنه لا يمكنك الخروج من البطولة". لكن بنك الاستثمار الأمريكي "جي بي مورجان" الذي كان من المقرر أن يمول بطولة الدوري السوبر الأوروبي بمبلغ يقترب من أربعة مليارات دولار، اعترف بأنه تسرع في الحكم على المسألة بأكملها. وقال سيفرين، "لقد حاولوا مرة وفشلوا"، معربا عن ثقته في أن تكون المحادثات المستقبلية حول دخل الأندية أسهل. ورغم ذلك، فإن (يويفا) عانى مزيدا من الانتقادات بشأن النظام الجديد لدوري أبطال أوروبا، حيث سيزيد عدد المباريات إلى 100 مباراة ابتداء من عام 2024.