حكم الهلال وأوراوا .. تحت الرقابة 

لن يكون بمقدور الطاقم الملكف بقيادة لقاء الهلال وأوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، مغادرة مقر السكن إلا للذهاب إلى موقع التدريب فقط، بعد أن فرض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عليهم إجراءات مشددة تمنع خروجهم أو التواصل مع أحد.ويقطن الطاقم التحكيمي المكون من الحكم الأردني أدهم مخادمة، وأحمد الروال، وعيسى العماوي، والحكمين الإضافيين السنغافوري محمد تقي الدين، السيريلانكي كريشانتا بيريرا، إضافة إلى الحكم الرابع الأردني يوسف الجراروه، في فندق واحد، إضافة إلى يوين مون تشين من هونج كونج الذي سيكون مراقبا ومقيما للمباراة، والبحريني عبدالرحمن الديلاوار مراقبا ومقيما للحكام.وبين الأردني منعم فخوري المراقب الدولي أن تعليمات الاتحاد الآسيوي تمنع خروج أي حكم وحده، تحركات الحكم محسوبة ومحدودة، وقال "إن اضطر الوضع لا يخرج حكم لوحده، يرافقه المراقب أو المنسق أو الطاقم ككل". وأضاف "عادة الحكام لا يخرجون قبل المباريات فما بالك بمباراة نهائي وبهذه الحساسية".وشدد فخوري على أن مراقب المباراة يطلب عادة من إدارة الفندق تأمين تحركات الحكام بتكليف رجال أمن الفندق إضافة للبروتوكول المعتاد وهو التنسيق بين الاتحادين القاري والاتحاد المضيف بتأمين أمني خلال تحركات الطاقم للتدريبات أو للملعب".واعترف المراقب الدولي أن الاتحاد الآسيوي دائما يضع حكما احتياطيا أو حكم انتظار في حال وجود أي أمر، وقال "في حال وجود أي شبهة، فإن المراقب والمنسق يجرون تحقيقا مباشرة وبوجود رئيس لجنة الحكام الرئيسة في مثل هذه المباراة فإن من يتولى موضوع التحقيق العاجل، في حال عدم الاقتناع بالأمر فإنه يستدعي الحكم الاحتياطي مباشرة لقطع الشك باليقين".
 
