بعد مرور 10 سنوات .. جنوب أفريقيا تصر أن كأس العالم تستحق الاستثمار 

تحتفل جنوب أفريقيا الخميس المقبل بمرور 10 سنوات على استضافة كأس العالم لكرة القدم رغم التعرض لتساؤلات حول جدوى إنفاق المليارات على حدث رياضي بدلا من استخدامها في مجالات أخرى. وكانت استضافة جنوب أفريقيا لكأس العالم لأول مرة في قارة أفريقيا بمثابة الوصول إلى سن النضج في القارة السمراء.
 لكن استضافة البطولة التي استمرت شهرا واحدا وكلفت 3 مليارات دولار جاءت في وقت تعاني فيه جنوب أفريقيا من مشكلات اجتماعية تتعلق بالإسكان والمستشفيات وتوفير الماء والكهرباء.
 ويصر داني جوردان الذي كان وراء فوز ملف جنوب أفريقيا باستضافة كأس العالم ثم تولى رئاسة اللجنة المنظمة المحلية على أن كأس العالم 2010 التي توجت إسبانيا بلقبها تركت إرثا إيجابيا بالبلاد وأن الأموال التي أنفقت كانت في محلها.
 وقالت جوردان الذي يتولى حاليا رئاسة اتحاد جنوب أفريقيا لكرة القدم في مقابلة مع رويترز "لم يتم الحصول على أي أموال من المخصصة للخدمات الأساسية. أموال كأس العالم كانت مخصصة لبنية تحتية جديدة".
 وأضاف جوردان أن المطارات والطرق والملاعب التي بنيت من أجل البطولة أثبتت أهميتها ليس فقط للرياضة المحلية لكن لاقتصاد البلاد وخاصة قطاع السياحة. وتابع "قمنا بتغيير الانطباع السلبي عن البلاد وكان قطاع السياحة هو الفائز الأكبر منذ ذلك الحين".
 وقالت وزارة السياحة في جنوب أفريقيا إن عدد الزوار ارتفع بشكل مطرد حتى وصل إلى 10.2 مليون شخص العام الماضي وساهم ذلك بنسبة تقترب من 10 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد.
 ويعتقد جوردان أيضا أن الملاعب الجديدة والأرضيات المعدلة أنعشت مستوى الدوري المحلي وهو ما انعكس على إبرام عقد ضخم لبيع حقوق البث التلفزيوني في 2013 ولمدة 5 سنوات مقابل 277 مليون دولار.
 وقال بيني مكارثي أحد أبرز مهاجمي جنوب أفريقيا السابقين والذي عمل بعد ذلك كمدرب في الدوري المحلي "تقدم الدوري الممتاز بشكل رائع وقطع خطوات ضخمة وأصبح أقوى وهو الأفضل بكل تأكيد في أفريقيا". وأضاف "لكن عندما يتعلق الأمر بالمنتخب الوطني فلقد سارت الأمور بشكل عكسي تماما". وتحطمت آمال حصول الكرة الأفريقية على دفعة بعد نهائيات 2010.
 وقال جوردان "عدم نجاح حتى أي دولة أفريقية واحدة في اجتياز الدور الأول في كأس العالم الأخيرة في روسيا يمثل قلقا كبيرا". وتراجعت جنوب أفريقيا بوضوح في العقد الأخير بعد استضافة كأس العالم وخرجت من أول 50 مركزا في تصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا) للمنتخبات وأخفقت في التأهل لآخر نسختين من المسابقة. وقال مكارثي "وهذا أمر حزين بعد كل الأموال التي أنفقت".
