احتراق .. الاتحاد 

أعاد الفتح والرائد، نظيرهما الاتحاد والفيحاء إلى دوامة الخسائر، بعد أن تغلبا عليهما 2/ 0، و3/ 0 على التوالي، حيث تذوقا طعم الفوز الأول في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وارتفع الفتح إلى (ست نقاط)، الرائد (خمس نقاط)، بينما تجمد الفيحاء عند ثلاث نقاط كسبها من فوزه على القادسية 4/ 2، والاتحاد في القاع بنقطة يتيمة إثر تعادله مع الوحدة 2/2.وكأن الدخان المتصاعد من مدرجات ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، قد تصاعد من احتراق الاتحاد بعد أن تعرض للهزيمة الرابعة، وهذه المرة تحت أنظار مدربه الجديد الكرواتي سلافين بيليتش الذي وصل إلى الدمام أمس وتابع فريقه من المدرجات حيث سيتولى قيادته بعد استلامه من الوطني بندر باصريح الذي تولى المهمة مؤقتا بعد إقالة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، إذ سجل هدفي الفتح التونسي عبد القادر الوسلاتي (26)، ومنصور حمزي (99).وزادت معاناة الاتحاد بطرد المدافع زياد الصحفي بعدما تتدخل بعنف مع البديل محمد المجحد لاعب الفتح (64)، فيما تراجع الحكم البولندي سيمون مارتشينياك، عن طرد المجحد إثر احتكاكه مع جمال باجندوح استنادا على العودة لتقنية حكم الفيديو المساعد حيث منحه البطاقة الصفراء. وفي المجمعة، اقتنص الرائد انتصاره الأول عقب فوزه على الفيحاء 3/ 0، حيث تقمص صالح الشهري دور البطولة بعدما أحرز الهدفين الأول والثاني (10 و28)، قبل أن يضيف أحمد حمودان (58)، واحتسب الحكم مارتشينياك ركلة جزاء للفيحاء بعد مخالفة مع الكولومبي أسبريلا، إلا أنه ألغاها بعد مراجعته تقنية الفيديو.وتضاعفت معاناة الفيحاء بعدما اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه الأرجنتيني جوناثان جوميز في لحصوله على الإنذار الثاني (71). وتستكمل الجولة الخامسة اليوم، حيث يلتقي النصر (12 نقطة) الحزم (خمس نقاط) حيث يسعى للانفراد بالصدارة إثر تأجيل لقاء الهلال والاتفاق، الأهلي (عشر نقاط) في مواجهة الفيصلي (أربع نقاط)، بينما يصطدم التعاون (خمس نقاط) بالشباب (ثماني نقاط)، وأُحد (نقطة واحدة) بالباطن (نقطة واحدة).
 
