مرسي: سنقاضي المسيئين لفارسي 

بعيدا عن التباين بين إيقاف الغاني مونتاري، ومهند الفارسي، مباراتين لكل منهما، إثر ما بدر منهما في لقاء الاتحاد والوحدة في كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أن التأثير وضح على أداء الفريقين عندما تقابلا مرة أخرى في الجولة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث نجح الوحدة في رد الدين على الاتحاد وافيا بالفوز عليه بهدفين دون مقابل.
 جاء الرد من الوحدة، بعد أن أوقف مونتاري أولا، ثم اتبع بفارسي، فكان إيقاف الأخير بمفعول السحر على أداء فريقه، بعكس الأول الذي كان إيقافه نقطة ضعف على الاتحاد، ولم يجد مدربه الروماني بيتوركا حلا لسد ثغرة غيابه، ما جعله يلعب بالمدافع حمد المنتشري كلاعب محور.
 بعد المباراة، حمل الوحداويون فارسي على الأعناق، للوقوف معه، ولا سيما أن اللقطات تبين عدم إدانته، وبراءته من أي فعل.
 هشام مرسي رئيس نادي الوحدة أكثر الأشخاص فرحا بهذا الانتصار الذي تحقق بعد 18 عاما غيابا عن الفوز على الاتحاد في جدة، قال: "الحمد لله كثيرا على
 هذا الفوز المستحق مستوى ونتيجة، كنا الأحق نظير العطاء المميز للاعبينا، فقد كانوا رجال مواقف وأنا لاحظت عزيمتهم وإصرارهم على الفوز من قبل اللقاء وتحديدا بعد تأثرهم بإيقاف زميلهم الفارسي غير المنطقي وهم يعلمون جيدا مدى بعده عن مثل هذه التصرفات المشينة، ونحن في إدارة النادي لو أثبت لنا أنه تصرف مثل هذه التصرف لن ننتظر لجنة الانضباط وسنعاقبه بالإيقاف".
 وزاد: "هذا الفوز مجرد خطوة فقط ولدينا خطوات مستقبلية أهم من الفوز على الاتحاد فما زالت لدينا جولات مقبلة يهمنا كسب النقاط منها، حتى نضمن فعليا البقاء الذي لم يكن يوما ما طموحنا، ولكن أجبرتنا الظروف، وبعون الله الموسم المقبل سيرون فرسان مكة بشكل مغاير وتحت قيادة المميز المدرب الجزائري خير الدين مضوي الذي أعتبره من أهم المكاسب".
 وشدد على أن الفوز لن ينسيهم إيقاف فارسي وأنهم سيسلكون كل الطرق القانونية لإثبات براءته ورد حقوقه الأدبية ومحاسبة كل من أسهم في التشهير به والإساءة لسمعته.
 
