التعاون يضم «البكر» 

ت إدارة نادي التعاون رسميا إجراءات التوقيع مع المدافع يزيد البكر قادما من فريق الأهلي لكرة القدم، بعقد يمتد ثلاثة أعوام، حيث شارك الموسم الماضي مع الأهلي في ثماني مباريات، ست مباريات منها بشكل أساسي (585 دقيقة). وكان التعاون قد دشن تدريباته الجمعة الماضي بقيادة المدرب البريطاني نيستور آل مايسترو، استعدادا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سبقها احتفالية للاعبين والجهازين الفني والإداري بمناسبة انطلاق استعدادات الموسم. وشهدت التدريبات غياب حارس المرمى البرازيلي كاسيو أنجوس، البوروندي سيدرك أميسي، المدافع البرازيلي إياجو سانتوس بسبب ظروف الطيران، الأرجنتيني كاكو بسبب مشاركته مع منتخب بلاده، والمدافع حمدان الرويلي لوجوده في قطر لاستكمال برنامجه التأهيلي، فيما تم إلغاء عقد السنغالي عبدالله ساني.