رونالدو يحقق رقما لم يسبقه إليه أي لاعب 

بات البرتغالي كريستيانو رونالدو أكثر اللاعبين تسجيلا في نهائي دوري أبطال أوروبا في كرة القدم منذ اعتماد الصيغة الحديثة للمسابقة عام 1993، بعد تسجيله هدفين لناديه ريال مدريد في مواجهة يوفنتوس الايطالي السبت في العاصمة الويلزية كارديف.
 وانتهى الشوط الأول بالتعادل 1-1 وافتتح رونالدو التسجيل في الدقيقة 20، وعادل الكرواتي ماريو ماندزوكيتش في الدقيقة 27.
 وفي الشوط الثاني سجل رونالدو هدفه الثاني والثالث لفريقه في الدقيقة 64.
 وبات رونالدو (32 عاما) اللاعب الوحيد منذ 1993 يسجل في ثلاث مباريات نهائية للمسابقة القارية الأبرز.
 ولا يزال الأرجنتيني ألفريدو دي ستيفانو، أسطورة ريال مدريد الراحل، أكثر المسجلين في الصيغة السابقة (كأس أوروبا للأندية البطلة)، اذ سجل في خمس مباريات نهائية.
 وسبق لرونالدو التسجيل في نهائي دوري الأبطال 2008 مع ناديه السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي، وفي نهائي 2014 مع ريال.
 وسجل أكثر من لاعب في مباراتين نهائيتين: الإسباني راوول غونزاليس مع ريال مدريد (2000 و2002)، والكاميروني صامويل إيتو مع برشلونة (2006 و2009)، والأرجنتيني ليونيل ميسي مع برشلونة (2009 و2011)، والإسباني سيرخيو راموس مع ريال مدريد (2014 و2016)، وماندزوكيتش (2013 مع بايرن ميونيخ الالماني و2017 مع يوفنتوس).
 
