قطر تندد بمقالة في الواشنطن بوست تتوقع مقتل 4000 عامل حتى انتهاء ورشة مونديال 2022 

نددت الحكومة القطرية بشدة الثلاثاء بمقالة صدرت في صحيفة الواشنطن بوست الاميركية توقعت فيها وفاة نحو 4000 عامل من الان حتى انجاز بناء البنى التحتية استعدادا لكاس العالم في كرة القدم في قطر عام 2022، واعتبرت هذه المعلومات "عارية من الصحة".
 وجاء في بيان صادر عن مكتب الاتصال الحكومي القطري نقلته وكالة الانباء القطرية ان ما نشرته الصحيفة في السابع والعشرين من ايار/مايو "عار من الصحة، والمعلومات التي اعتمدت عليها الصحيفة اخذت من مجموعة احصائيات للوفيات في دولة قطر وتم ضربها بعدد السنوات المتبقية لكاس العالم كعملية حسابية افتراضية".
 واكد البيان ان "العمل في مواقع البناء لمشاريع كأس العالم لكرة القدم 2022 يسير حسب ما خطط له وتم إنجاز حوالى خمسة ملايين ساعة عمل بدون وفيات".
 وجاء في مقالة الصحيفة الاميركية نقلا عن تقرير للاتحاد النقابي الدولي ان 1200 عامل اجنبي توفوا في قطر منذ اختيار هذا البلد في كانون الاول/ديسمبر 2010 لتنظيم كاس العالم في كرة القدم. وبعملية حسابية بسيطة توقعت الصحيفة ان يبلغ عدد العمال الاجانب الذين سيتوفون خلال العمل حتى موعد المباريات بعد سبع سنوات نحو اربعة الاف.
 واشار البيان إلى أن الصحيفة "اعتمدت على تقرير نشرته منظمة الصحة العالمية التابعة للأمم المتحدة في مجلة لانسيت البريطانية عام 2012 يوضح أن العمالة المهاجرة في دولة قطر أكثر من مليون عامل ويتوقع التقرير وفاة أكثر من 400 حالة سنويا بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية حتى لو كانوا في بلدانهم الأصلية".
 واوضح ان نحو خمسة ملايين شخص اطلعوا على المقالة التي نشرت على موقع الصحيفة.
 وأضاف بيان مكتب الاتصال الحكومي "ان نشر المقال أضر بسمعة صحيفة واشنطن بوست أيضا حيث إن المصادر التي اعتمدت عليها غير موثوقة"، وطلب البيان من الصحيفة "نشر اعتذار رسمي عن المقال وما يتضمنه من معلومات خاطئة".
 وكانت سرت معلومات حول وفاة عمال نيباليين في ورش عمل بسبب شروط العمل الصعبة في اجواء حارة جدا.
 وتقوم قطر بحملة عالمية واسعة لنفي هذه المعلومات.
 
