دوري الأبطال .. الإقصاء قد يكون بـ «التجمع» 

 لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، أن لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قدمت توصية للمكتب التنفيذي بإقامة مباريات الأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا بنظام التجمع في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، على أن يعتمد القرار ويبدأ في استقبال طلبات الاستضافة في آب (أغسطس) المقبل. وتأهل الهلال كأفضل ثان من المجموعة الأولى، وينتظر أن يلاقي الاستقلال الإيراني في دور الـ16 على أرض الثاني في حال أقيم بالنظام السابق، فيما تأهل النصر متصدرا للمجموعة الرابعة ويلاقي على أرضه تركتور سازي تبريز الإيراني، فيما سيلعب الشارقة والوحدة الإماراتيان، واستقلال دوشنبه الطاجيكي مع برسيبوليس الإيراني على أن تلعب فرق الشرق دور المجموعات من الـ25 الحالي حتى الـ11 من تموز (يوليو) المقبل، وقال المصدر: "ما زال الوضع ضبابيا بخصوص فيروس كورونا رغم تحسن الأوضاع الطبية، وما زال موضوع آلية إقامة أدوار الحسم غير واضح، وقد تقام مباريات دور الـ16 من دور واحد في أيلول (سبتمبر) المقبل، وقد ترحل لتقام مع بقية الأدوار عدا النهائي، كل الأمور واردة". من جهة أخرى، أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تطبيق تقنية الفيديو المساعد VAR في الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية النهائية لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وتأهل المنتخب السعودي برفقة 11 منتخبا للدور الثالث والأخير، وهي: الإمارات، الصين، كوريا الجنوبية، اليابان، قطر، أستراليا، سورية، عمان، فيتنام، العراق، ولبنان. وتقام مراسم قرعة الدور الحاسم من التصفيات في الأول من تموز (يوليو) المقبل في كوالالمبور، عبر تقنية الاتصال المرئي، حيث تسلمت الاتحادات الـ12 خطابات من الاتحاد الآسيوي، تحدد موعد ومكان القرعة مع شرح الآلية المتبعة في إجرائها، مع ضرورة وجود إداري ومدرب كل منتخب من خلال رابط سيتم إرساله إلى الاتحادات لاحقا، وتوزيع المنتخبات على مجموعتين تضم كل منهما ستة منتخبات.