12 نقطة تفصل الهلال عن اللقب 

أصبح أمام فريق الهلال لكرة القدم متصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحقيق 12 نقطة من أصل 21 نقطة ليتوج باللقب للمرة الخامسة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، والمرة الـ16 في تاريخ المسابقة بجميع مسمياتها. وسيكون الهلال أمام فرصة تاريخية وأولوية جديدة بالتتويج باللقب المحلي، إضاقة إلى لقب دوري أبطال آسيا في عام واحد، حيث لم يسبق للهلال والاتحاد المتوجين باللقب القاري أن جمعا معه اللقب المحلي. ونجح الهلال في زيادة فارقه مع مطارده النصر إلى تسع نقاط بعد التغلب عليه أمس الأول بـ4/1 في اللقاء الذي أقيم على ستاد الملك فهد الدولي ضمن الجولة الـ23 من المسابقة. وسيكون أمام النصر الثاني بـ45 نقطة فرصة الوصول إلى 66 نقطة في حال انتصر في مبارياته السبع كاملة، في حين يكفي الهلال (54 نقطة) الفوز في أربع مباريات للوصول إلى النقطة الـ66، التي تؤهله للتويج باللقب بفضل المواجهات المباشرة، حيث خسر لقاء الدور الأول 1/2، لكنه فاز في الدور الثاني 4/1. كما سيتقلص الرقم النقطي المطلوب من الهلال للتتويج باللقب في حال تعثر النصر في أي من مبارياته السبع المقبلة لأقل من 12 نقطة. ميدانيا، منح المدرب الروماني رازفان لوشيسكو لاعبي الفريق راحة أمس، على أن يستأنف تدريباته مساء اليوم.
 
