نادال ينتقد استخدام اللاعبين الشبان لسماعات الأذن بالملاعب 

قال نجم التنس الأسباني رافاييل نادال إنه يتعجب من عادة بعض لاعبي التنس الشبان في أن يدخلوا إلى أرض الملعب والسماعات تسد أذانهم.
 وأكد نادال 29/ عاما/ الحائز على 14 لقبا في بطولات "جراند سلام" الأربع الكبرى أنه يجد صعوبة في فهم عدم اكتراث اللاعبين الشبان بصيحات الجماهير لدى دخولهم إلى أرض الملعب.
 وقال نادال الذي يتأهب للمشاركة في بطولة سينسيناتي استعدادا لخوض غمار أمريكا المفتوحة (فلاشينج ميدوز) :"لا أعرف السبب ، ولا أفهم الأمر. أستمع إلى الموسيقى قبل المباريات ولكنني أترك سماعات الأذن قبل الدخول إلى أرض الملعب."
 وأضاف :"عندما تذهب إلى الملعب وتهتف لك الجماهير ، فإن سماع ذلك يعد جيدا بالنسبة لك، ولكن إذا بقيت بسماعات الأذن فإنك لن تسمع سوى الموسيقى."
 
