الأخضر .. أوزبكستان نقطة العبور 

هب المنتخب السعودي لكرة القدم لحجز مقعده في الدور الثالث المؤهل إلى الدور النهائي من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، عندما يواجه نظيره الأوزبكي على ملعب مرسول بارك في الرياض ضمن المجموعة الرابعة، كما يلعب فلسطين مع اليمن على ستاد الملك فهد الدولي. ويتصدر الأخضر مجموعته بـ (17 نقطة)، بفارق نقطتين عن أوزبكستان (15 نقطة)، وفلسطين ثالثا (7 نقاط) وبفارق الأهداف عن سنغافورة، فيما يقبع اليمن في المركز الأخير (5 نقاط). ويدخل الأخضر، الذي تأهل إلى نهائيات كأس آسيا في الصين، اللقاء بفرصتين "الفوز أو التعادل" كي يعبر للدور التالي، بينما يتحتم على الأوزبكي الفوز لكي يخطف الصدارة، ولا سيما أنه سيدخل اللقاء لرد اعتباره من خسارة الذهاب 2 / 3. وسيفتقد الأخضر خدمات سالم الدوسري، وعبدالإله المالكي، بسبب تراكم البطاقات، إلا أن المدرب الفرنسي هيرفي رينارد سيستعيد اللاعبين الذين أراحهم أمام سنغافورة 3 / 0، كسلطان الغنام، عبدالله مادو، وربما عبدالإله العمري، إلى جانب عبدالله عطيف الذي غاب بسبب الإيقاف. وفي بقية المباريات، يلتقي الفلبين (10 نقاط) بجزر المالديف (6 نقاط)، والصين (16 نقطة) مع سورية (21 نقطة) في المجموعة الأولى. وفي الثانية، أستراليا (21 نقطة) مع الأردن (14 نقطة)، وتايوان (بلا رصيد) مع الكويت (11 نقطة). وفي الثالثة، البحرين (12 نقطة) مع هونج كونج (5 نقاط)، وإيران (15 نقطة) مع العراق (17 نقطة). وفي الخامسة الهند (6 نقاط) مع أفغانستان (5 نقاط)، وبنجلادش (نقطتان) مع عمان (15 نقطة). والمجموعة السادسة، طاجيكستان (10 نقاط) مع ميانمار (6 نقاط)، واليابان (21 نقطة) مع قرغيزستان (10 نقاط). وأخيرا المجموعة السابعة، يلتقي تايلاند (9 نقاط) مع ماليزيا (9 نقاط)، والإمارات (15 نقطة) مع فيتنام (17 نقطة).