هازارد بـ 100 مليون 

بدا أن نادي تشيلسي الإنجليزي قد وافق بالفعل على رحيل نجمه البلجيكي إيدين هازارد جناح الفريق الأول لكرة القدم إلى نادي ريال مدريد الإسباني خلال الفترة المقبلة، لكن بشروط. صحيفة "صن" البريطانية تقول إن إدارة النادي اللندني ترغب في الحصول على مبلغ قيمته تتخطى حاجز 100 مليون يورو "80 مليون جنيه استرليني" من أجل محاكاة المبلغ الذي تحصل عليه جاره توتنهام هوتسبير في صفقة بيع جاريث بيل إلى النادي الملكي في صيف عام 2013. وذكرت الصحيفة الشهيرة أن اللاعب الدولي البلجيكي يعاني بقوة في الموسم الحالي من أجل استعادة مستواه الكبير الذي قدمه في الموسم الماضي وقاد به البلوز للتتويج بلقب بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز وحصل على جائزة أفضل لاعب في "البريميرليج".
 وأشارت الصحيفة في تقريرها إلى أن اللاعب يحظى باهتمام عديد من الأندية الكبيرة على رأسها ريال مدريد، وباريس سان جيرمان الفرنسي، حيث أكدت أن إدارة النادي الملكي تجهز مبلغ 250 مليون يورو من أجل ضم مجموعة من اللاعبين على رأسها هازارد.
 يذكر أن صاحب الـ24 عاماً كان له دور بارز في فوز فريقه ببطولة الدوري الإنجليزي في الموسم الماضي، كما أنه حصل على أفضل لاعب في إنجلترا في الموسم نفسه.
 من جانبها، كشفت الصحف الإسبانية عن مشاركة الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد في عملية التعاقد مع إدين هازارد وذلك من خلال إقناعه بالانتقال إلى الفريق الملكي في الموسم المقبل.
 وقالت هذه المصادر إن زيدان لديه رغبة قوية جداً في التوقيع مع الدولي البلجيكي، حيث يتم اعتباره على أنه البديل الطبيعي للبرتغالي كريستيانو رونالدو الذي قد يرحل في الصيف القادم.
 وأفادت هذه التقارير أيضاً أن المدرب الفرنسي يريد الانخراط بشكل أكبر في مشروع في ريال مدريد خاصة من حيث التعاقدات مع اللاعبين، فيما أكدت أنه تحدث مع إيدن هازارد وأقنعه بالقدوم إلى فريقه بعد أشهر قليلة.
 
