الفارق نقطة بين 3 

تعود عجلة الدوري السعودي للمحترفين للدوران اليوم، بعد توقف دام لأكثر من أسبوعين بسبب مباريات "فيفا" الدولية الودية وتصفيات كأس العالم الحاسمة المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا التي أقام فيها المنتخب السعودي لكرة القدم برنامجه الثاني الإعدادي للمونديال، حيث يلتقي في افتتاح الجولة العاشرة فريقا القادسية والباطن في الدمام، وأحد والاتفاق في المدينة المنورة.في الدمام، يسعى القادسية والباطن لكسب النقاط الثلاث والتقدم في سلم الترتيب، يدخل القادسية المباراة وهو يحتل المركز السابع برصيد 12 نقطة، بعد فوزه في الجولة الماضية أمام التعاون بهدف نظيف، حيث رأت إدارة النادي إقالة مدرب الفريق التونسي نصيف البياوي رغم الانتصار وإسناد المهمة للبرازيلي بوناميغو الذي يأمل في تحقيق الفوز الأول له في منافسات الدوري بعد أن كانت فترة التوقف الحالية فرصة له للتعرف على لاعبي فريقه قبل مباراة الباطن الصعبة. ولن يجري البرازيلي أي تبديلات في صفوف القائمة، ويبرز فيها الحارس فيصل مسرحي، محمد خبراني، عبد المحسن فلاتة، عبدالرحمن العبيد، محمد فتاو، البرازيلي إيلتون جوزيه، وفهد الجهني. فيما يدخل الباطن المباراة وهو يحتل المركز الخامس برصيد 13 نقطة، وتراجع بعد خسارته الثقيلة أمام الرائد 5/1.ويأمل مدربه البرتغالي ماتشادو لتعويض الخسارة الثقيلة، حيث أقام الفريق معسكرا في الخبر وقف من خلاله البرتغالي على معالجة الأخطاء والاستعداد لمواجهة القادسية.ويبرز في صفوف الفريق الحارس مزيد فريح، البرازيلي لويس باولو، بندر ناصر، معن الخضري، الثلاثي البرازيلي جوناثان، جورجي سليفا، أديسون ترباي.وفي اللقاء الثاني، يسعى أحد للتعويض عندما يستقبل ضيفه الاتفاق، حيث خسر أحد مواجهة الفيصلي 3/1، فيما كسب الاتفاق ضيفه الرائد 2/0.يدخل أحد اللقاء وهو يحتل المركز الأخير برصيد خمس نقاط، وهو مركز بكل تأكيد لا يرضي طموحات وعشاقه التي تأمل لكسب نقاط الاتفاق، بعد أن تعاقدت إدارة النادي مع الجزائري نبيل نغيز بديلاً للوطني عبد الوهاب الحربي الذي لن يجري أي تبديلات على تشكيلة الفريق التي يبرز في صفوفه الجزائري عز الدين دوخه، إسحاق فورساه، عمر هوساوي، البرازيلي إدواردو فيقريدو، والسوداني محمد الضوء. في المقابل، يدخل الاتفاق اللقاء وهو يحتل المركز العاشر برصيد 11 نقطة، ويسعى مدربه الصربي ميودراغ لمواصلة الانتصارات بعد فوزه في الجولة الماضية أمام التعاون بهدفين نظيفين والتقدم للمراكز الأولى في سلم الترتيب بالاعتماد على التشكيلة نفسها أمام التعاون التي يبرز فيها الحارس عبد الله الصالح، علي الخيبري، أحمد إبراهيم، عبد العزيز مجرشي، محمد السبيعي ، وهزاع الهزاع.
 
