الدبل: القرض .. «خرابيط» 

اختصر خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، الرد على الأنباء التي ترددت عن نية ناديه الحصول على قرض من شركة عائلية بأنها "خرابيط"، ولا سيما أن ناديه وقع ستة عقود رعاية، مبينا "لا نية للاتفاق في الاقتراض من شركة عائلية".
 وواصل تمسكه باللاعب محمد كنو، وقال "موقف إدارة النادي لم ولن يتغير مع اللاعب، ولن نفرط فيه ببيع ما تبقى من عقده".
 وترددت أنباء أن نادي الهلال جدد تفاوضه مع الاتفاق للظفر بكنو، حيث قدم قرابة 20 مليون ريال، إلا أن الدبل بددها بالنفي ورفض التفريط فيه.
 وعن وضع فريقه، قال "نحن نعمل، ونتمنى أن نوفق"، مشيرا إلى أن معسكر الاتفاق في الرياض تأهبا للقاء المجزل ضمن دوري الدرجة الأولى، يسير وفق مع خطط له المدرب التونسي جمال بلقاسم.
 
