موني للأندية: هل أنتم جمعيات خيرية؟ 

أصبحت ظاهرة توزيع التذاكر المجانية وفتح الأبواب للجماهير طبيعية في الملاعب السعودية وخاصة للمباريات المحلية وأيضا الجماهيرية، لدرجة أن الجماهير أصبحت تطالب أعضاء شرف الأندية بتقديم تذاكر مجانية لهم لملء المدرجات في الملاعب السعودية، حيث وصفت هذه الظاهرة من مدير التسويق في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بغير الجيدة.
 واتفق أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين السعودي مع الأيرلندي نويل موني مدير التسويق في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الذي وصف التسويق في منطقة الخليج بالضعيف وغير الجيد، وقال المصيبيح "مع الأسف ما زلنا نحبو تسويقيا في هذا المجال رغم حاجتنا الكبيرة له في هذه الوقت بالذات، خاصة أن الخصخصة على الأبواب".
 استغرب الأيرلندي نويل موني قيام بعض الأندية في قارة آسيا بتوزيع تذاكر مبارياتها وخاصة المهمة والمصيرية مجانا على الجماهير، مؤكدا أن الأندية ليست جمعيات خيرية.
 وأوضح المصيبيح "مدير التسويق في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم نقل صورة حقيقية لنا في المنطقة، في السعودية مثلا ما زالت الأندية تدار بفكر محدود ووقتي، أتحدى أن يكون أي ناد سعودي يملك خططا لأربع سنوات، ما نتميز فيه فقط المحافظة على اللاعبين لسنوات وغيرها من الخطط الوقتية، ومحصورة على الرئيس فقط وغير مفيدة للتسويق الرياضي هنا في السعودية إطلاقا".
 وكان الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين الإماراتية، قد أقام مؤتمر التطوير الاحترافي بمشاركة مديري تسويق عالميين، للحديث عن التسويق في الإمارات، حيث أوضح موني أنه لاحظ أن تخطيط الأندية في مجال التسويق غير جيد، ورؤيتها غير قوية، مؤكداً في الوقت نفسه أنه يشعر بالاستغراب لأن هناك أندية لا تملك خططاً لخمس أو عشر سنوات.
 وأوضح المصيبيح أنهم يتمنون إقامة مثل تلك الورش والمؤتمرات الاستثمارية والتسويقية، ولكنه قال "الفكر ما زال لدينا عاطفيا وهاويا، نريد أن نقيم مثل تلك المؤتمرات والورش.. ولكن من سيحضر؟ وهل هناك مديرو تسويق يملكون خططا يريدون تنفيذها على أرض الواقع؟".
 وزاد "الأندية هنا تخطط لصرف المال أكثر من خططها لجلب المال وخاصة من خلال تذاكر الجمهور، وهي مصادر دخل تقليدية".
 وكان نويل موني قد قال "إذا بقيتم توزعون التذاكر مجاناً لن تقوموا ببناء قطاع صناعة، أنتم لستم منظمات خيرية، أنتم قطاع صناعة وتجارة، إذا لم تكن لديكم رغبة في أن تكونوا قطاعا تجاريا فهذا أمر آخر، لكنني أفترض إنكم مثل أغلب الدول تريدون أن تصبحوا كذلك، وحتى تكونوا كذلك عليكم أن تبيعوا التذاكر بأسعار معينة، ومن لا يريد الحضور لا يحضر، لكن التذاكر لا توزع مجاناً، فالناس هم من يحققون لكم القيمة". واتفق المصيبيح مع رغبة مدير التسويق في الاتحاد الأوروبي، وقال "أتمنى من الأندية تفادي هذه الظاهرة الخاصة بتوزيع التذاكر، لأنها تتسبب في إحراجنا مع الشركات والرعاة، الجميع يتضرر من تلك الظاهرة"، مشددا "أقبلها في دعم المنتخب الوطني في مبارياته كون الموضوع هنا مختلف، وأيضا بسبب عدم حضور الجمهور للمباريات الخاصة بالأخضر".
 
