ريال مدريد يحتفظ بأفضل لاعب في العالم حتى العام 2021 

أعلن ريال مدريد متصدر الدوري الاسباني لكرة القدم ان مهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو سيمدد اليوم عقده معه حتى 2021. وجاء في بيان للنادي الملكي على موقعه الالكتروني الاحد "الاثنين 7 نوفمبر سيقام حفل تمديد عقد كريستيانو رونالدو مع ريال مدريد حتى 30 يونيو 2021". واوضح البيان ان رئيس النادي فلورنتينو بيريز سيحضر حفل تمديد العقد مع رونالدو في استاد سانتياغو برنابيو.
 وانتقل رونالدو (31 عاما) من مانشستر يونايتد الانكليزي الى ريال مدريد عام 2009 في عقد بقيمة 94 مليون يورو حتى 2018، وهو يتقاضى راتبا سنويا قدره 17 مليون يورو حسب صحيفة "ماركا" الاسبانية. وكان ريال مدريد اعلن ايضا تمديد عقد نجمه الويلزي غاريث بايل حتى 2022. وقاد كريستيانو رونالدو منتخب البرتغال الى احراز لقب بطل كأس اوروبا للمرة الاولى في تاريخه اثر تغلبه على نظيره الفرنسي المضيف 1-صفر بعد التمديد الصيف الماضي.
 
