«الويلزي» للإنجليز: لا تخطفوا مواهبنا 

تبدو ويلز عازمة على الاستفادة من مغامرتها التاريخية في كأس أوروبا 2016، حيث وصلت إلى الدور نصف النهائي في مشاركتها الأولى على الإطلاق، من أجل البناء للمستقبل وذلك من خلال تجنب وقوع مواهبها الشابة في يد العملاقة إنجلترا بحسب ما حذر رئيس الاتحاد المحلي للعبة.
 وأشار داي غريفيث الذي سيكون اليوم في ليون من أجل متابعة منتخب بلاده في مباراة الدور نصف النهائي ضد البرتغال، إلى أن "كشافي" إنجلترا يراقبون عن كثب لاعبي بلاده في منتخب دون 17 عاما.
 وقال بهذا الصدد لصحيفة "ذي تايمز" البريطانية: "لدينا فريق جيد في فئة دون 17 عاما وإنجلترا تدقق بهؤلاء اللاعبين طوال الوقت لمعرفة إذا كان بإمكانها خطفهم"، أي ضمهم إلى منتخبها.
 وواصل: "لقد علمنا بما يحصل والأمر منوط بنا لكي نتمسك بهم والحرص على أن يلعبوا لنا وليس لإنجلترا".
 وفي المقابل، اعترف غريفيث أن "كشافي" ويلز كانوا يبحثون سابقا في المواهب الإنجليزية الشابة لمعرفة إذا كانوا منحدرين من أصل ويلزي لكنه أكد أن الزمن تغير.
 وتسعة من لاعبي ويلز في نهائيات كأس أوروبا 2016 ولدوا في إنجلترا ومن بينهم القائد أشلي وليامز الذي استدعي إلى المنتخب استنادا إلى جذور والد أمه.
 ويحق لأي لاعب أن يمثل بلدا آخر إذا لم يلعب لمصلحة المنتخب الأول وإذا كانت جذور أحد والديه أو أحد جديه أو جدتيه من ذلك البلد.
 وقال غريفيث: "نعم، لقد دققنا لمعرفة إذا كان للاعبين في إنجلترا روابط ويلزية من ناحية الوالدين أو الجدين لكن الوضع انقلب الآن"، مؤكدا في الوقت ذاته أن منتخب بلاده لم يعتمد المقاربة نفسها التي اعتمدها منتخب أيرلندا حين كان الإنجليزي جاكي تشارلون مدربا له.
 ولم يكن هناك في السابق تدقيق معمق بجذور اللاعبين لدرجة أن مهاجم أيرلندا الشهير توني كاسكارينو اعترف بعد خوضه 89 مباراة بالقميص الأخضر أنه لم يكن مؤهلا لتمثيل المنتخب الأيرلندي.
 
