العبيد: أبعدت نفسي عن «الشوشرة» 

شدد عبدالرحمن العبيد لاعب فريق النصر لكرة القدم، على أن المفاوضات التي خلصت بانتقاله إلى الأخير، كان يديرها فقط علي الرماح وكيل أعماله بعيدا عنه، كونه لا يريد الدخول في "شوشرة" تؤثر في تركيزه وهو يخوض مباريات مع القادسية فريقه السابق.وأشار إلى أنه قطع وعدا مع نفسه على أن يدخل تحديا حتى يملأ الفراغ الذي خلفه رحيل حسين عبد الغني في خانة الظهير الأيسر، بعد عجز عديد من اللاعبين في الظهور بالمستوى المطلوب، لافتا إلى أن جمهور النصر على عينه ورأسه وسيبذل قصارى جهده لإسعادهم، مؤكدا أن عبد العزيز الجبرين أول من اتصل به مهنئا. وأوضح أن الإصابة التي تعرض لها مع القادسية في آخر مباراة أمام الفيصلي 0/ 2 في الجولة الـ 17 في الدوري السعودي للمحترفين، بسيطة وهي في مفصل القدم ولن تعيقه عن المشاركة، متسائلا إن كان يمكنه اللعب أمام النهضة في دور الـ 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين في ظل مشاركته في البطولة نفسها مع فريقه السابق أمام جدة 2/ 3 في دور الـ 32، قبل أن يستدرك "حسب علمي أنني لا أستطيع المشاركة، ولكن أتمنى إذا كانت هناك استطاعة أن أشارك". وعن دعم تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة لجميع اللاعبين وللمنتخب السعودي قال: "تركي آل الشيخ ساندنا كثيرا كلاعبين والدعم الذي يقدمه لنا في الفترة الحالية كبير وإن شاء الله نكون عند حسن ظنه". وشارك العبيد في مران أمس الأول، حيث رحب به المدرب البوليفي جوستافو كوينتيروس خلال اجتماعه باللاعبين، قبل أن يتوجه بعد نهايته إلى العيادة الطبية لمتابعة إصابته للوصول إلى الشفاء التام. من ناحية أخرى، تشير مصادر مقربة أن بدر الحقباني سيكون المشرف العام على الفريق، فيما إبراهيم العيسى سيشغل منصبا إداريا.
 
