الزويهري للأهلاويين: أمهلوني وقتا 

طالب مساعد الزويهري عضو شرف النادي الأهلي مهلة للرد على طلب هيئة أعضاء الشرف بتولي كرسي الرئاسة في الفترة المقبلة خلفاً للأمير فهد بن خالد الذي استقال عن منصبه في الأيام الماضية.
 ويحظى الزويهري بإجماع كبير من قبل عدد كبير من أعضاء شرف النادي نظير ما قدمه من دعم مالي على الرغم من قصر المدة الزمنية التي حصل فيها على عضوية الشرف.
 وبدأ الزويهري فعلياً في التفكير من أجل تحديد موقفه النهائي بالموافقة أو الرفض في ظل الثقة التي حصل عليها تحديداً من قبل صناع القرار في النادي.
 من جهته، أبدى الأمير بدر بن عبدالله اعتذاره عن رئاسة النادي في الفترة المقبلة في ظل تردد اسمه كثيراً في الآونة الأخيرة التي طالبته كثيراً برئاسة النادي، وقال عبر حسابه الشخصي في وسائل التواصل الاجتماعي (تويتر): "ما زال الوقت طويلاً لرئاسة إدارة النادي الأهلي".
 من ناحية أخرى، تلقت إدارة النادي التي يقود دفتها حالياً فهد عيد بشكل مؤقت موافقة اللاعب السويدي نبيل بهوي لاعب فريق ايك سولنا السويدي وناديه للعرض الذي قدم لهم من أجل الظفر بخدماته الفنية والبدنية في الفترة المقبلة.
 وينتظر أن يتم انتهاء كل إجراءات التعاقد مع اللاعب في الساعات القليلة المقبلة في ظل الاتفاق على كل الأمور المادية التي يراوح إجماليها قرابة الثلاثة ملايين يورو لكلا الطرفين.
 ويأتي التعاقد مع اللاعب الذي يجيد اللعب على الأطراف بناءً على ترشيحات الجهاز الفني في الفريق الذي يقوده السويسري كريستيان جروس الذي أوصى بالتعاقد معه خاصة أنه يناسب خططه الفنية كثيراً.
 وفي شأن آخر، صرفت إدارة النادي الأهلي راتب شهر لكل العاملين في النادي وفريق كرة القدم البارحة.
 
