الشهراني: المونديال حلم 

اعترف ياسر الشهراني مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، أن التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا يعتبر بمنزلة الحلم، وذلك قبيل المواجهة أمام العراق اليوم ضمن المجموعة الثانية في الدور الثالث من التصفيات الآسيوية. وقال الشهراني في مقابلة مع موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم "أعتقد أننا قمنا بعمل جيد، وأعتقد أننا سنكون قادرين على التأهل لكأس العالم، بالنسبة لي شخصياً فإن التأهل لكأس العالم سيعني الكثير؛ لأنه لم يسبق لي التأهل للنهائيات، وبعون الله سيتحقق هذا الحلم". وكان الشهراني قد غاب عن منتخب السعودية في أول أربع مباريات ضمن الدور الثالث من التصفيات، ولكنه عاد في المباراة التي تعرض خلالها الفريق للخسارة 1/2 أمام اليابان في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. وأوضح الشهراني (24 عاماً) "لا يوجد خصم سهل، نحن ننظر لكل المنتخبات بالتساوي، سنقدم أفضل ما بوسعنا للتأهل لكأس العالم، وأنا واثق من قدرتنا على تحقيق ذلك". وختم الشهراني "حالياً نحن نفكر فقط في المباراة المقبلة، ولكننا ندرك أننا سنخوض مباراتين خارج أرضنا أمام أستراليا والإمارات، قبل خوض المباراة الأخيرة أمام اليابان، وسنفكر في كل مباراة في الوقت المناسب".
 
