ابن زنان: العقد رد على كل مشكك 

بين عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي لنادي النصر، أن هناك بطاقات للتخفيضات الموسمية وامتيازات من الراعي الرسمي "الاتحاد للطيران" لجماهير النادي، وقال "هناك بطاقات عضوية لجماهير النصر مع الراعي الرئيسي وباقات مخصصة للعطلات وتخفضيات موسمية وسيتم توضيحها بشكل مفصل".وكان سعود آل سويلم رئيس النصر قد وقع أمس عقد الرعاية الرئيسي مع الاتحاد للطيران في العاصمة الإماراتية أبوظبي لمدة أربعة أعوام بـ 200 مليون ريال بواقع 50 مليونا عن كل سنة. وأضاف ابن زنان "عقد الرعاية جاء تتويجا للعمل الكبير الذي تقوم به إدارة آل سويلم منذ تسلمه رئاسة النادي الذي وضع على عاتقه الارتقاء بالنادي في كل المجالات ومن ضمنها الجانب الاستثماري". وتابع "عقد الرعاية الرسمي مع الاتحاد للطيران بداية خير لعهد جديد وتسويق واستثمار بشكل مؤسسي، وهذه الشراكة هي أحدث هيكلة لعقد رعاية في السعودية، فالنصر ناد يملك شعبية جماهيرية ليس فقط داخليا بل في الوطن العربي وهذا يشجع المستثمرين لأن يتجهوا نحو الاستثمار فيه". وأشار إلى أن هناك مَن شكك في حديث آل سويلم عندما ذكر أن لدينا عقد رعاية كبيرا في ظل عزوف الشركات في الفترة الأخيرة عن رعاية الأندية، وقال "دائما رئيس النصر لا يتحدث من فراغ واليوم أثبت ذلك للجميع أن ما قاله أصبح حقيقة وبإذن الله سيشاهد جمهور النصر ما يسرهم في القريب والعمل قائم بشكل رائع".
 
