الاتحاد .. 9 نكبات 

فيما نكأ الفيصلي جراح الاتحاد بتغلبه عليه 1/2 ، في الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ذر القادسية الملح على جراح غريمه التقليدي الاتفاق بعد الفوز عليه 0/2 ، واهتدى الشباب إلى سكة الانتصارات بعد أن ظلها شهرا بعدما كسب أحد 0/1، وكسب الباطن ضيفه الفيحاء 0/1 . وبات رصيد الشباب 20 نقطة، الفيصلي 16 نقطة، الاتفاق 15 نقطة، القادسية 14 نقطة، الفيحاء 12 نقطة، الباطن 11 نقطة، أحد 6 نقاط، والاتحاد 3 نقاط. ولم يخرج الاتحاد من نكبته الحالية بأسوأ انطلاقة في تاريخه، بعد أن تلقى الخسارة التاسعة، حيث عاد إلى دوامة الخسائر بعد أن تعادل مع الحزم 2/2 في الجولة الماضية، فخسر من الفيصلي بهدفين عبر الكولومبي دييجو كالديرون (11)، والبرازيلي إيجور روسي (54)، فيما تكفل فهد المولد بتسجيل هدف حفظ ماء الوجه للاتحاد في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.وواصل الاتفاق نتائجه الهزيلة، حيث تلقى صفعة قوية من القادسية بعد أن تفوق عليه بهدفين سجلهما أحمد الزين (29)، والبرازيلي خوزية إلتون (95)، فيما أهدر البرازيلي الآخر بيسمارك فيريرا فرصة تعزيز النتيجة بعدما أضاع ركلة جزاء (87).وحقق الشباب انتصاره الأول منذ أكثر من شهر "بعد الفوز على الوحدة 0/1 في الجولة الثامنة"، بعدما تغلب على أحد بهدف سجله البرازيلي لويز أنطونيو (50).وانتزع الباطن فوزا صعبا من ضيفه الفيحاء بهدف سجله فهد الجهني (50). وتلعب اليوم مباراة واحدة، حيث يحل التعاون ضيفا ثقيلا على نظيره الوحدة، في صراع محتدم بينهما على المركز الرابع حيث يمتلك أصحاب الأرض 21 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن الضيوف.
 
