بارتوميو يكتسح لابورتا ويفوز برئاسة نادي برشلونة 

أعلن نادي برشلونة الأسباني عن فوز خوسيب ماريا بارتوميو برئاسة النادي لفترة رئاسة تمتد ست سنوات حتى 2021 وذلك من خلال الانتخابات التي شهدها النادي الكتالوني يوم السبت.
 وكشفت نتيجة الانتخابات التي أعلنها النادي ، عن تفوق واضح لبارتوميو على باقي منافسيه حيث حصل على 63ر54 بالمئة من أصوات أعضاء الجمعية العمومية للنادي والذين أدلوا بأصواتهم مقابل 03ر33 بالمئة من الأصوات لمنافسه الرئيسي خوان لابورتا الرئيس الأسبق للنادي. وكان بارتوميو رئيسا للنادي في الفترة الماضية لكنه استقال مؤخرا وكلف مجلس الإدارة بإدارة شؤون النادي لحين إجراء الانتخابات.
 
