المخايطة: أغسطس .. تحدٍ للاستئناف 

أوضح خالد المخايطة، عضو إدارة نادي الفتح، أن أكبر التحديات التي ستواجه أصحاب القرار في تحديد مصير الموسم بعد ظهور فيروس كورونا المستجد، تتعلق بالمناخ في آب (أغسطس) المقبل، الموعد المقترح للاستئناف، وقال لـ "الاقتصادية": بداية أعتقد أن مطالبات البعض بإلغاء الموسم الحالي سابقة لأوانها خاصة أن الاتجاه يمضي نحو استكماله كما سمعنا في آب (أغسطس) المقبل، المشكلة التي ستواجهنا تتعلق بارتفاع درجات الحرارة بالنظر إلى أن جميع الأندية تعتمد على العناصر الأجنبية إذ سيكون التأثير فيهم كبيرا والمتضرر بالتأكيد المتنافسون الذين يسعى بعضهم إلى التتويج باللقب، أو المقاعد المؤهلة إلى دوري أبطال آسيا، بلوغا للتنافس في البقاء مع الكبار".
 وأشار إلى أنهم لن يمانعوا في سفر اللاعبين الأجانب، خلال هذه المرحلة التي تتطلب منهم الوقوف مع عائلاتهم في ظل صراع العالم مع فيروس كورونا المستجد، وقال "طلبنا منهم التواصل مع سفارات بلادهم، هذا حق من حقوقهم، نحن لا نختلف عن بقية أندية المحترفين، خاصة أننا لم نعرف بعد بشكل قاطع متى ستستأنف المسابقات وبالتالي فإن بعضهم يرى ضرورة العودة إلى بلاده والمعروف أن التدريبات المنزلية تختلف كليا عن العمل الجماعي لذا فبإمكانهم الاستمرار هناك إلى حين ظهور ملامح المرحلة المقبلة".
 وعن تخفيض الرواتب، قال "المؤكد الآن أن الجميع توافق على التخفيض وهذا الأمر يحدث في كل دوريات العالم، نتطلع إلى التنسيق مع الأجهزة الفنية واللاعبين، وأعتقد أن الجميع يعي أهمية المرونة في ظل التأثيرات التي خلفتها جائحة كورونا، لن يكون هناك مجال للخلاف، وهذا ما نتطلع إليه على الدوام".
