آخر هدف للشباب .. قبل 3 أعوام 

لم يعرف لاعبو فريق الشباب لكرة القدم الطريق لهز شباك نظيرهم النصر منذ ثلاثة أعوام وثلاثة أشهر، وعشرة أيام، عندما يلتقيان اليوم في ديربي الرياض الثاني حيث نجح النصر في التغلب على الشباب في خمس مباريات متتالية بالنتيجة نفسها 1 /0، والتعادل السلبي في المواجهة الأخيرة ضمن مباريات الدور الأول من النسخة الحالية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكانت المرة الأخيرة التي نجح الشباب في هز شباك النصر في التاسع من كانون الأول (ديسمبر) 2016 عن طريق ضربة جزاء سجلها البرازيلي هيبيرتي فرنانديز وانتهت المباراة بالتعادل، فيما كان آخر فوز للشباب على النصر في الثالث من أيار (مايو) 2016 (ثلاثة أعوام، وتسعة أشهر) ضمن الجولة الـ26. ويخوض الفريقان، اليوم، المواجهة رقم 24 في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فاز النصر في ثماني مواجهات، وفاز الشباب في سبع، وتعادلا في ثماني مواجهات، ويتفوق الشباب في عدد الأهداف المسجلة بواقع 22 هدفا مقابل 20 هدفا للنصر.كما لم تعرف مباريات الفريقين الساخنة خارج الملعب خروج أحدهما دون بطاقات ملونة، حيث شهدت 32 مباراة ظهور البطاقات 122 مرة، من بينها 14 بطاقة حمراء و108 بطاقات صفراء.وتعد الحصيلة الأكبر للاعبي الشباب، حيث تلقوا تسع بطاقات حمراء و65 بطاقة صفراء، مقابل خمس بطاقات حمراء و43 بطاقة صفراء للاعبي النصر.
 
