بالماضي غدا في الدوحة 

يصل المدرب الجزائري جمال بلماضي إلى الدوحة غدا للإشراف على بداية التحضيرات للموسم الجديد لفريق لخويا القطري، حيث سيكون الأحد هو موعد أول تجمع للاعبين وعمل الكشف الطبي مع التركيز على الجوانب البدنية.
 ويبدأ فريق لخويا تحضيراته الجادة والمكثفة لانطلاق الموسم الجديد، حيث ينتظره عديد من الاستحقاقات المهمة أبرزها المباراة المصيرية ضد الهلال السعودي في إطار دور الثمانية من دوري أبطال آسيا نهاية آب (أغسطس) المقبل.
 ومن أهم الملفات التي سيحسمها بلماضي لدى وصوله تثبيت مكان إقامة المعسكر الخارجي بإقامته إما في تركيا أو تغييره إلى بلد أوروبي آخر، حيث إن لاودروب هو من اختار المكان والتوقيت.
 كما سيقدم المدرب تقريرا مفصلا حول احتياجات الفريق من اللاعبين للموسم الجديد سواء على مستوى اللاعبين المواطنين الذين سيرحلون أو ستتم استعادتهم من الأندية الأخرى، أو اللاعبين المحترفين في ظل انتشار الأخبار التي تؤكد رحيل الكوري نام تي هي وضرورة البحث عن بديل.
 كما سيكون ملف الدولي التونسي يوسف المساكني وبقاؤه أو رحيله عن نادي لخويا واحدا من أهم الموضوعات والملفات التي تنتظر الحسم خاصة أن بعض الأخبار تشير إلى أن إمكانية مغادرته للفريق باتت واردة بعد أن وصلته عروض جديدة من أندية أودينيزي، وإنترميلان الإيطاليين.
 وأعلنت إدارة لخويا رغبتها الأكيدة في الاحتفاظ باللاعب حتى نهاية عقده على الأقل، حيث تشير المصادر إلى أن يوسف المساكني اجتمع مع وكيل أعماله خلال الأيام الماضية وهناك تأكيدات كبيرة على أنه يريد أن يواصل مسيرته مع لخويا، لكن بشروط وامتيازات جديدة بعدما قدم مستويات جيدة للغاية في الموسم الماضي مع الفريق، وكانت مساهمته كبيرة مع بقية زملائه في حصد الثنائية التاريخية، وأيضا التأهل إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا ما لفت الأنظار إليه ودفع أندية كثيرة للدخول على الخط معه سواء في تركيا أو إيطاليا.
 
