بوبا وباهبري .. تحت مجهر الاتفاق 

برز على طاولة إدارة نادي الاتفاق الثنائي المدافع الكاميروني أمينو بوبا، والمهاجم هتان باهبري من نادي الخليج، لتعزيز فريقها الموسم المقبل، بعد أن صعد إلى دوري عبداللطيف جميل برفقة المجزل "صاحب المركز الأول".
 ويتبقى من عقد بوبا موسمان إلا أن العلاقة بينه وبين ناديه تبدو فاترة قليلا، ما جعل اللاعب يذهب إلى بلده باستمرار رغم تواصل المنافسات، ولا تمانع إدارة النادي في بيعه لاستثماره ماليا إذا كان العائد مجزيا، في حين انقضى عقد باهبري، ما حداه توقيع اتفاقية مع نادي الشباب، إلا أن الأخير لم يلتزم بها، فتردد أن الهلال دخل في خط المفاوضات للظفر به بعد أن برز مع الخليج بشكل لافت.
 كما تدرس إدارة الاتفاق تجديد إعارة المدافع سعيد الربيعي من نادي الأهلي بعد أن أسهم في صعود فريقها بعد موسمين من الهبوط.
 وتحفظ خالد الدبل على بروز بوبا وباهبري على طاولة المفاوضات، مؤكدا أنه لا يحبذ الحديث عن الصفقات إلا بعد أن تتم، مكتفيا بقوله "ملفات اللاعبين سواء محليين أو أجانب تدرس بعناية فائقة".
 وكان الاتفاق قد جدد مع اللاعب البرازيلي ريكارد ينو لموسم آخر، وجلب ابن جلدته المهاجم ليوناردو الفيس من نادي المجزل، وظفر بتوقيع المهاجم محمد الصعيري من نادي هجر بعقد يمتد خمسة أعوام.
 إلى ذلك، يستقبل الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية ظهر اليوم في مكتبه في الإمارة رئيس وأعضاء مجلس الإدارة بنادي الاتفاق والجهاز الإداري واللاعبين بمناسبة العودة إلى دوري عبداللطيف جميل.
 وأكد رئيس الاتفاق عن سعادته باستقبال أمير الشرقية، الذي يأتي في وقت يحتفل فيه النادي وجماهيره بالعودة إلى دوري الأضواء، مقدماً شكره باسم كل الاتفاقيين على الاهتمام الذي يحظى به النادي منه، ما ترك أثراً واضحاً لدى الاتفاقيين.
 
