جانوتا يصنع ألعاب الفتح 

أكدت المصادر، أن إدارة نادي الفتح، اقتربت من التعاقد مع البولندي ميشال جانوتا "صانع ألعاب" قادما من نادي آركا جيدينا البولندي.وأشار المصدر إلى أن إدارة الفتح تلقت البارحة الموافقة الرسمية من نادي آركا، لارتداء جانوتا، قميص الفتح الموسم المقبل، حيث يتوقع أن تصدر تأشيرة اللاعب كي يخضع للفحص الطبي الأخير قبل توقيع عقد انتقاله.على صعيد آخر، ينتظر الجهاز الفني بقيادة التونسي فتحي الجبال، وضوح توقيت الدوري السعودي للمحترفين للموسم المقبل ليعلن البرنامج النهائي لاستعدادات الفريق، حيث اتفق الجهاز الفني مع الجهاز الإداري على وضع برنامجين استعداديين للمرة الأولى للفريق ليعتمد أحدهما في حال أعلن توقيت المسابقة بواسطة اتحاد القدم. يذكر أن الفتح يفاضل بين دولتين أوروبيتين لمعسكره الخارجي استعدادا للموسم المقبل، حيث وضعت سلوفينيا أولا ثم النمسا. وكانت إدارة الفتح قد نجحت في التوقيع مع ثاني الصفقات المحلية للموسم المقبل بعد أن ضمت ماجد كنبه، لاعب نادي الباطن لمدة موسمين وسبق أن مثل ناديي الاتحاد والأهلي، وقبل ذلك وقعت مع محمد الناجي مدافع نادي الجيل، كما تم التوقيع مع المغربي روان سعدان لاعب نادي تشايكور ريزا سبور التركي، أولى الصفقات الأجنبية.
 
