المطيري .. الظهور الـ 5 بين 30 راميا 

ون الرامي سعيد المطيري لاعب المنتخب السعودي للرماية حاضرا اليوم في التدريب الرسمي لرماة "السكيت" استعدادا لمنافسته المنتظرة غدا وبعد غد ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، حيث سيكون ظهور المطيري الخامس في الدورات الأولمبية. وشارك المطيري (52 عاما) وصاحب أول ذهبية سعودية في دورات الألعاب الآسيوية، في دورات "أتلانتا 1996"، "سيدني 2000"، "أثينا 2004"، "بكين 2008"، حيث يمني المطيري نفسه أن يحقق الميدالية الأولى بعد 25 عاما من المشاركة في المحفل الأولمبي العالمي الكبير. وسيوجد المطيري من بين 30 راميا من بينهم: الكويتيان منصور آل رشيد، وعبدالله الرشيدي، المصريان مصطفى حمدي، وعزمي محيلبة، والإماراتي سيف بن فطيس.