كانيدا: صراع الأبطال محتدم 

أكد الإسباني كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، صعوبة مواجهة لخويا القطري اليوم في الجولة الرابعة من المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، وقال "أطمح إلى تحقيق الفوز في أرض المنافس الذي يعد فريقا من الفرق المميزة، وهو بطل الدوري القطري في الموسم الماضي مثله مثل النصر، وبالتالي ستكون المباراة قوية ونأمل تحقيق نتيجة إيجابية بعد عودة الروح للاعبين". وأضاف "قلت في مناسبات كثيرة إن النصر يمتلك أفضل العناصر في الدوري السعودي، حيث حصد الفريق ثلاثة ألقاب في موسمين، وهؤلاء اللاعبون حققوا للنادي ما لم يتحقق طيلة 20 عاما، غير أن الاستمرار على منصات التتويج يعد أمرا صعبا، والابتعاد عن المنافسة محليا لن يؤثر فينا بل سيكون دافعا لتقديم أفضل ما عندنا في البطولة الآسيوية"، وتابع "الضغط جزء من كرة القدم سواء على الفريق المضيف أو الزائر، ونحن سنلعب على أرض فريق قوي، كما أن المجموعة تضم ثلاثة أندية توجت بألقاب الدوري المحلي في بلدانها في الموسم الماضي، وهو ما يجعل الصراع محتدما للغاية، ونحن نعرف جيدا أن لخويا سيقاتل للفوز ولكني لا أضع حسابات كثيرة في المباريات التي ألعبها سواء التعادل أو الخسارة، وإنما هدفي الوحيد هو الفوز وحصد النقاط الثلاث، وهذه الفلسفة التي نتبعها في نادي النصر". وصف الحزائري جمال بلماضي مدرب فريق لخويا القطري، مباراة فريقه أمام النصر بالقوية والصعبة على الفريقين، وقال "المباراة ستكون قوية أمام فريق قوي وهدفنا الفوز، خاصة أن المباراة على ملعبنا ووسط جماهيرنا ونحتاج بشدة لنقاط المباراة". وعن حظوظ فريقه في التأهل للدور الثاني قال "جميع الحظوظ موجودة وما زلنا قادرين على حسم الأمور بأيدينا وعلينا الفوز على النصر، ونعلم أنه لن يكون سهلا لأننا نواجه فريقا قويا، أشعر بالأسف لضياع الفوز في مباراة الرياض وكنا متقدمين بالنتيجة حتى الدقائق الأخير، وكانت لدينا عدة فرص لكسب المباراة ولم نحسن استغلالها، وأمامنا فرصة للتقدم في الترتيب غداً وعلينا عدم إهدارها".
 وحول تأثير تراجع نتائج فريقه في الدوري في أداء لاعبيه قال "نفصل بين المنافسات، ومررنا بظروف صعبة في الدوري خاصة المباريات التي تأتي بعد أيام الأجندة الدولية للمنتخبات وكنت مضطراً لتدوير اللاعبين، حققنا نتائج جيدة أمام النصر في المواجهات السابقة والموسم الماضي حققنا انتصارا وتعادلا، ولكننا لا نعتمد على هذا الأمر ونحترمهم".
 من جانبه، أكد حسين شيعان أن حراسة النصر في أمان، وقال، "أنا وزميلي عبدالله العنزي مكملان لبعضنا البعض وهدفنا خدمة النصر وكلنا ولله الحمد نحظى بثقة المدرب والجماهير ونتمنى دائما التوفيق".
 
