السماح للجماهير بدخول «الأولمبي» 

دت استضافة الاستاد الأولمبي في روما مباريات في بطولة أوروبا بعد أن أبلغ الاتحاد الإيطالي نظيره الأوروبي "يويفا" أن الجماهير سيسمح لها بحضور المباريات، مؤكدا أن 25 في المائة على الأقل من سعة الاستاد الأولمبي البالغة 72698 مقعدا ستمتلئ بعد الحصول على موافقة الحكومة. وينتظر أن تستضيف روما المباراة الافتتاحية في بطولة أوروبا عندما تلتقي إيطاليا مع تركيا في 11 حزيران (يونيو) المقبل، قبل أن تستضيف مباراتي إيطاليا التاليتين أمام سويسرا وويلز فضلا عن مباراة في دور الثمانية. وتأجلت البطولة، المقرر إقامتها في 12 مدينة حول أوروبا، عاما واحدا بسبب جائحة كوفيد - 19، حيث ستقام الآن في الفترة من 11 حزيران (يونيو) إلى 11 تموز (يوليو) المقبل. وتأكدت استضافة لندن وأمستردام وبوخارست وكوبنهاجن وجلاسجو وبودابست وسان بطرسبيرج وباكو مباريات البطولة بعد موافقتها على حضور الجماهير لكن مصير دبلن وبيلباو وميونيخ ما زال غير واضح. ولم تستطع دبلن وبيلباو تقديم ضمانات بحضور الجماهير للمباريات، بينما قال رئيس بلدية ميونيخ إنه لا يستبعد منع المشجعين من حضور المباريات بسبب معدل العدوى في العاصمة البافارية. وأمام المدن الثلاث حتى 19 نيسان (أبريل) الحالي لتقديم ضمانات إلى اليويفا، وهو الموعد الذي تجتمع فيه اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي من أجل اتخاذ القرار.