الظفيري: دوري «الأولى» غير ممتع 

وصف عبدالرحمن الظفيري لاعب فريق الخليج لكرة القدم، تجربة اللعب في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بالجيدة والصعبة في آن واحد، وأنها مختلفة عن اللعب في دوري محمد بن سلمان للمحترفين، نظرا لاعتمادها على التحفظ الدفاعي المبالغ فيه ما يفقد الكرة متعتها. ويخوض الظفيري حاليا تجربة مع الخليج على سبيل الإعارة من النصر حتى نهاية الموسم. وقال الظفيري، "اكتسبت كثيرا من هذه التجربة كالخبرة والاحتكاك، كما طورت نفسي بالمشاركة، حيث لعبت في 22 مباراة، استطعت خلالها تسجيل ثلاثة أهداف وصناعة تسعة أهداف، وكـ"صانع لعب" عد المحترفين أكثر ملاءمة بالنسبة له من ناحية الصناعة واللعب بالطرق المفتوحة دون مبالغة وتحفظات دفاعية". وبين أن عودته إلى النصر نهاية الموسم أمر في يد إدارة النادي، وأنه جاهز لخدمه الكيان متى ما سنحت له الفرصة. وانتقد الظفيري زيادة عدد اللاعبين الأجانب، وقال، "العدد مضر للاعب السعودي، ونتمنى من المسؤولين في اتحاد القدم السعودي، مراجعة الأمر لمصلحه المنتخبات ومستقبل الرياضيين السعوديين"، معتبرا المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله أفضل لاعب أجنبي في الأعوام الأخيرة بالأرقام التي يحققها والمستويات المميزة التي ظل يقدمها مع النصر. ورفض تسمية أي لاعب سعودي قدوة له، وقال، "كل لاعب مخلص لشعار فريقه ويقاتل في الملعب بشكل مستمر سيكون قدوة لكل لاعب يريد النجاح والتميز". وعن الحجر المنزلي بسبب فيروس كورونا المستجد، وكيف يقضي وقته؟، قال، "الحجر منحني الوقت الكافي للجلوس مع العائلة، أيضا ألعب البلاي ستيشن وغيره لكسر الروتين، وبالنسبة للتدريبات اليومية فهي بين ساعة إلى ساعتين".
 
