آل الشيخ: الأهلي ليس أملاكا شخصية 

ضرب تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، والاتحاد العربي لكرة القدم، بيد من حديد، مؤكدا أن الجميع يعلم موقفه من "الدويلة"، مضيفا في سلسلة من التغريدات عبر موقع الترابط الاجتماعي "تويتر": تعلمون جميعا موقفي الواضح تجاه "الدويلة"، الذي أدى إلى قيام إعلام الظل وخلايا عزمي، بنشر أكاذيب وافتراءات في كل أمر يخصني وتجاوز ذلك إلى حياتي الشخصية والعائلية وهذا أهون ثمن أدفعه في سبيل وطني، ولهم أقول: هذه الحملات لا تزيدني إلا قوة وشراسة على أعداء الوطن".وأشار آل الشيخ، إلى أنه "سكت كثيرا على شائعات تم ترويجها خلال الفترة الماضية، واليوم "أمس"، سأبين بعض الحقائق التي توضح كثيرا من الأمور". وجدد آل الشيخ، تأكيده على أن السعودية لم تدفع ريالا واحدا في مشروع النادي الأهلي المصري، وقال "هذا المشروع أساسه مجموعة مستثمرين من السعودية، الإمارات ومصر قدموا هذا المشروع وهم القائمون عليه، مهمتي كرئيس للاتحاد العربي، تسهيل هذه المهمة والسعودية لم تدفع ريالا واحد في هذا المشروع". وتابع "الاتحاد العربي ليس مجرد تنظيم بطولات تتم في عام وتتوقف لأعوام، دوري وزملائي صناعة استثمار حقيقي لمشاريع رياضية قادرة على تنمية الرياضة في الوطن العربي".وقال "محليا، كل الأندية السعودية تم دعمها وهذا الدعم ليس بالضرورة الإعلان عنه لكنني شخصيا أعرف ماذا يجب علينا في هيئة الرياضة تجاهها". وعن الاحتفال الذي تم تنظيمه أخيرا على شرف تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى مونديال روسيا 2018، قال "يضحكني من يقول إنه كلف 100 مليون أو 200 مليون، الحقيقة أن الحفل لم تتجاوز تكلفته أربعة ملايين ريال وتم دفعها من الرعاة، هيئة الرياضة لم تدفع ريالا واحدا، أكرر لم تدفع ريالا واحدا". وعن النادي الأهلي، قال "جمهور الأهلي العزيز، قدمت هيئة الرياضة الكثير للنادي وستقدم أكثر، الهيئة معكم ليكون الأهلي لكم أنتم وليس لمن يحاولون أن يجعلونه أملاكا شخصية يتصرفون فيها بطريقتهم ويحاولون إبعادكم عن دعمه في مبادرة ادعم _ ناديك، ليثبتوا أن النادي لا يسير إلا بهم وبوجودهم، هذا ناديكم وأنتم أصحاب القرار".وكان آل الشيخ، قد أعلن تلقي اللاعب علي النمر أحد مواهب المواليد الذي مثل المنتخب السعودي في "خليجي 23"، عرضا للاحتراف من خارج السعودية، متمنيا له التوفيق.
 
