أجويرو يسابق الزمن لمواجهة تشيلسي 

يسابق المهاجم الأرجنتيني الدولي سيرجيو أجويرو الزمن لاستعادة كامل لياقته من أجل المشاركة كأساسي في المواجهة المرتقبة بين فريقه مانشستر سيتي مع تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في ثاني جولات البطولة غدا. وغاب هداف سيتي في الموسم الماضي برصيد 26 هدفا في الدوري عن معظم فترة الإعداد للموسم الجديد نظرا لمشاركته مع منتخب الأرجنتين في كأس "كوبا أميركا".
 واشترك أجويرو في الشوط الثاني من مباراة الجولة الافتتاحية للدوري، التي حقق فيها سيتي فوزا كبيرا على وست بروميتش ألبيون 3 / 0 الإثنين الماضي.
 ولا يبدو أجويرو متأكدا من جلوسه احتياطيا أو المشاركة كأساسي في مباراة تشيلسي الذي تعادل على ملعبه في الجولة الأولى أمام سوانزي سيتي 2/2 السبت الماضي.
 وقال المهاجم الأرجنتيني لموقع ناديه على الإنترنت "مسألة الجلوس كبديل أو المشاركة كأساسي لا تزال محل نظر، أحاول أن أصل إلى المباراة في أفضل حال لكن الوصول متأخرا لفترة الإعداد بعد المشاركة في كوبا أميركا يعني حاجتي إلى وقت إضافي للعودة لسابق لياقتي".
 وأضاف "الأمر الأكثر أهمية بالنسبة لي هو الوصول إلى قمة لياقتي وعدم المخاطرة".
 وتوقع أجويرو زيادة عدد الفرق المنافسة على لقب الدوري الذي يطمح سيتي إلى التتويج به للمرة الثالثة خلال خمس سنوات، وقال "سأكون ساذجا للغاية إذا فكرت في أن تشيلسي سيكون المنافس الوحيد على القمة، سيكون هناك عديد من المنافسين وكل فريق سيتحدى بأسلوبه الخاص".
 وسيوسع سيتي الفارق إلى خمس نقاط بشكل مبكر مع حامل اللقب إذا تغلب عليه الأحد لكن أجويرو كان أكثر قلقا من السقوط أمام الفرق صاحبة المراكز الأدنى كما حدث في الموسم الماضي.
 وفقد سيتي 18 نقطة أمام فرق من خارج الثمانية الكبار في الدوري في موسم 2014 / 2015 وأنهى البطولة وصيفا لتشيلسي بفارق ثماني نقاط خلفه.
 وقال أجويرو عن ذلك "التفوق على الفرق الكبرى والفشل أمام البقية لا يخدم الفريق في شيء".
 
