في الليلة الأخيرة .. 3 مهمات لسامي 

ارتبطت الليلة الأخيرة لسامي الجابر في رئاسة نادي الهلال، بثلاث مهمات أخيرة، قبل أن يترك مكانه للأمير محمد بن فيصل، بقرار من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. بدأ سامي ليلته في النادي الأزرق باجتماع مصغر مع وكيل الثنائي بافيتيمبي جوميز، والبيروفي أندريه كاريو، أطلعه خلاله على أوضاعهما في الهلال وآخر المستجدات منذ وصولهما.الجابر كان حريصا على منح اللاعبين مكافأة الفوز بكأس السوبر السعودي على حساب الاتحاد 2/ 1، قبل مواجهة الرائد في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث دفع 1.3 مليون ريال لهم جميعا بواقع 50 ألفا لكل منهم.وقبل أن يغادر الجابر النادي الأزرق حرص أيضا على الاجتماع مع اللاعب نواف العابد بطلب منه، لمعرفة آخر المستجدات بعد أن حظي باهتمام إدارة نادي الشباب ليكون أول صفقات خالد البلطان في فترة الانتقالات الشتوية.وأكد الجابر للعابد أن الهلال هو خياره الأول وهو صاحب القرار بمدى إقناعه للمدرب البرتغالي جورجي جيسوس الذي بيده جميع الصلاحيات الفنية.وفي المقابل، أوضح العابد لسامي عدم رغبته في الانتقال من الهلال.لم يكن سامي حين أنهى مهامه خلال جولته، على علم بقرار إعفائه، ولكن بعد صدور قرار إعفائه وتكليف الأمير محمد بن فيصل رئيسا للهلال، غادر في ساعات مبكرة أمس إلى نيويورك الأمريكية، بعد أن تم تكليفه بمهمة مستشار لهيئة الرياضة ومسؤول العلاقات الدولية.وأوضحت المصادر أن إدارة الهلال ستشهد عودة طارق التويجري الذي عمل نائبا للرئيس في فترة سابقة، مع استمرار عدد من أعضاء الإدارة الحاليين.وفنيا، أنهى الهلال تحضيراته لمواجهة الرائد اليوم في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بتدريبات مغلقة، اعتمد فيها جيسوس على تمارين بدنية خفيفة بعد شرح طريقته التي سينتهجها.
 
