القادسية: 11 ألف تذكرة للاتحاد 

طرحت إدارة القادسية 11 ألف تذكرة لمباراة الفريق الليلة أمام الاتحاد في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل التي ستقام على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة الليلة، حيث حددت قيمة التذكرة 40 ريالا للدرجة الموحدة و300 ريال للدرجة الأولى، و500 ريال للدرجة الممتازة.
 من جهة أخرى، شدد محمد خبراني مدافع فريق القادسية أن فترة التوقف ساعدت الجهاز الفني واللاعبين بتصحيح كثير من الأخطاء التي وقعوا فيها خلال الجولات الأولى من الدوري، إضافة إلى المعسكر جعل الفريق أكثر تجانسا، وقال، "هذه الفائدة ستتضح خلال لقائنا مع الاتحاد وكسب النقاط الثلاث"، وواعدا جماهير فريقه أن هذه المباراة هي بداية التصحيح وكسب النقاط ومواصلة المنافسة على تحقيق النتائج المميزة في الدوري.
 وعن فريق الاتحاد أشار إلى أنه غني عن التعريف وقال، "مباراتنا معه دائما تحظى بالإثارة واعتقد أن الفريق إذا استطاع كسب المباراة فنقاط المباراة ستكون هي الأثمن وستكون فرصة العودة من جديد لتحقيق الانتصارات وإسعاد الجماهير".
 
