الاتحاد وجيزاوي.. مخالصة 

كشفت مصادر "الاقتصادية" أن إدارة نادي الاتحاد ستجري مخالصة مالية مع عبدالرحيم جيزاوي لاعب الفريق المبتعد عن الفريق حاليا لعدم الجدية في التدريبات.
 وأشار المصدر إلى أن الاتحاديين سيدفعون الشرط الجزائي لمخالصة جيزاوي، إضافة إلى الدفعة المتأخرة من عقد اللاعب.
 يُذكر أن جيزاوي حضر للاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية بعد مخالصته من النصر، حيث وقعت الإدارة معه أربعة مواسم مقابل مبلغ يقارب 12 مليون ريال.
 على صعيد آخر، باتت مشاركة محمد نور قائد فريق الاتحاد مؤكدة في مباراة الهلال، حيث وقع الاختيار عليه من قبل الروماني بيتوركا ضمن 18 لاعبا المشاركون في كلاسيكو الكرة السعودية ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال الأحد المقبل في الرياض.
 وقرر بيتوركا دخول اللاعبين في معسكر مغلق في جدة غدا قبل المغادرة للرياض السبت.
 
