فورمولا إي الدرعية .. تحت أضواء العالم 

تشيلي في قارة أمريكا الجنوبية إلى السعودية القلب النابض لقارة آسيا، تستضيف الدرعية المصنفة ضمن الإرث العالمي لليونيسكو، سباق "فورمولا إي الدرعية" لتكمل عقد الموسم السابع من بطولة العالم "إي بي بي فورمولا إي 2021"، في العام الحالي الذي انطلق في الـ16 من كانون الثاني (يناير) الماضي من سانتياجو، حيث يتواصل بسباقين متتاليين اليوم وغدا بإجمالي مسافة 82355 كيلومترا. ويقام السباق في حلبة الدرعية للعام الثالث على التوالي، بتنظيم من وزارة الرياضة، وبالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، تحت الأضواء الكاشفة التي تعمل بتقنية LED، وينطلق ليلا عند الـ8:00 مساء، لأول مرة في تاريخ سباقات بطولة العالم "فورمولا إي". وتأتي السعودية من بين 20 دولة في العالم نظمت السباق الذي انطلقت منافساته لأول مرة عام 2014 في بيجينج في الصين، لتصبح مطلبا دوليا لإقامة البطولات العالمية بعد النجاحات التي حققتها في استضافة مسابقات عالمية رياضية في مختلف الألعاب في ظل الدعم غير المحدود الذي يحظى به القطاع الرياضي من القيادة الرشيدة لمواكبة خطط وأهداف رؤية المملكة 2030، والتأكيد على مكانة المملكة في قدرتها على استضافة أكبر البطولات الدولية لصناعة مجتمع حيوي بأعلى معايير جودة الحياة. يذكر أن الموسم السابع من بطولة العالم لسباقات "فورمولا إي"، يضم (14) جولة في مختلف مدن العالم عبر القارات الخمس، وكان البرتغالي أنطونيو فيليكس دا كوستا، بطل العالم الحالي، هو أول من حقق لقب سباق الدرعية في موسم 2018 / 2019، وتبعه البريطانيان سام بيرد وألكسندر سيمز، اللذان حققا لقبي سباق الدرعية في الجولتين اللتين أقيمتا في موسم 2019 / 2020، كجزء من فعاليات موسم الدرعية.