باهبري للاتحاديين: شروطكم مرفوضة 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن إدارتي نادي الشباب والخليج دخلتا في مفاوضات مع نظيرتهما في الاتحاد للتعاقد مع اللاعب هتان باهبري، للظفر بخدماته، وما زال الأخير ووكيله يدرسان العرضين المقدمين للمفاضلة بينهما، ومن ثم الرد خلال الأيام المقبلة.
 وأضافت المصادر أن إدارة الاتحاد اشترطت الموافقة على انتقال باهبري مقابل التنازل عن المبالغ الخاصة به لدى النادي، والمقدرة بمليون ونصف المليون ريال قيمة ما تبقى من مبالغ عقده السابق مع الفريق، إلا أنه رفض التنازل عنها ويستعد مع وكيله لرفع شكوى خلال الأيام المقبلة لغرفة فض المنازعات في اتحاد الكرة السعودي لنيل باقي مستحقاته. وكان باهبري قد خاض تجربة احترافية مع الخليج العام الماضي على سبيل الإعارة، قدم من خلالها أداء مميزا رغّب مسيري النادي في شراء عقده من الاتحاد والانتقال النهائي للنادي الشرقاوي لتمثيله في الموسم الجديد.
 يشار إلى أن إدارة الاتحاد حاولت إجبار اللاعب على الانتقال لهجر بعد اشتراط الأخيرة انتقال ثلاثة لاعبين مقابل رياض البراهيم وأحمد الناظري، إلا أنه رفض الانتقال لهجر، وطالب بفسخ عقده وإعطائه مخالصة نهائية.
 
