إلغاء العديد من الأحداث الرياضية في ماليزيا بسبب تلوث الهواء 

قال مسؤولون إنه تم تعليق العديد من الأحداث الرياضية اليوم في ماليزيا مع تزايد الضباب الدخاني الناتج عن زيادة حرائق المزارع والغابات في اندونيسيا.
 وألغى منظمو ماراثون كوالالمبور الحدث السنوي الذي كان مقررا له اليوم الأحد.
 وتتوقع وزارة الصحة ارتفاع نسب الإصابة بأمراض الجهاز التنفسي مثل الربو والتهاب الشعب الهوائية ومرض الانسداد الرئوي المزمن في جميع أنحاء البلاد بسبب الضباب الدخاني، وذلك وفقا لنائب وزير الصحة حلمي يحيى.
 ويعزى انبعاث الدخان من حرائق الغابات في سومطرة والجزء الإندونيسي من جزيرة بورنيو إلى لجوء صغار المزارعين وشركات الزراعة إلى ممارسة أسلوب حرق المخلفات الزراعية بصورة غير مشروعة في أماكن مفتوحة.
 
