النصر .. خانتان آسيويتان فارغتان 

بدأت إدارة نادي النصر في التشاور مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، بوضع خطط عاجلة لمواجهة تقليص قائمة اللاعبين إلى 30 لاعبا فقط في الموسم المقبل، بحسب الأنظمة واللوائح المعمول بها في رابطة دوري المحترفين السعودي. وأشار مصدر مطلع إلى أن إدارة النصر ستواجه إشكالية في قائمة الفريق الأصفر في المسابقات السعودية للموسم المقبل، كون العدد الإجمالي بخلاف القائمة الحالية سيزيد بنحو 28 لاعبا، منهم ستة لاعبين جدد "عبدالمجيد الصليهم، سلطان العنزي، عبدالعزيز العلاوي، عبدالله الشنقيطي، عبدالفتاح عسيري، والحارس أمين بخاري"، 11 لاعبا معارا لأندية أخرى، و14 لاعبا مصعدا للفريق الأول. وأوضح أن إدارة النصر لن تواجه عائقا في القائمة الآسيوية حتى يكتمل العدد إلى 30 لاعبا الحد الأقصى المسموح به، حيث تحوطت سابقا بضمها 28 لاعبا فقط في القائمة الآسيوية الحالية التي ستكمل ما تبقى للنصر من مباريات في دوري أبطال آسيا، ما سيضمن ضم العلاوي والشنقيطي دون الحاجة إلى إبعاد أي لاعب، فيما قد يضم الحارس بخاري بدلا من الحارس زيد البواردي. وينتظر أن يعير النصر 12 لاعبا من فئة مواليد عام 2000 ينتسبون لدرجة الشباب يفترض أن ينضموا للفريق الأول إجباريا، بعد تجاوزهم السن القانونية للفئات السنية، كما سيشهد تقرير فيتوريا تحديد مصير 11 لاعبا معارا لأندية أخرى، ويرجح أن تتم إعادة الثنائي سامي النجعي، عبدالله العويشير من بينهم. من ناحية أخرى، طبق فيتوريا تدريب اليوم الكامل أمس، حيث احتوى على ثلاث وجبات، وتدريبين في الفترة الصباحية اشتمل على تمارين الحديد ورفع الأثقال، فيما ركز في الثاني على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة.
 
