الأهلي .. أمامك قاهر الاتحاد و الهلال 

يدرك فريق الأهلي لكرة القدم أنه لا مجال للتفريط في "الصدارة"، عندما يستضيف القادسية مساء اليوم، في الجولة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل، في حين يحل الشباب ضيفا ثقيلا على التعاون في صراع المركز الرابع، ويلاقي نجران ضيفه الخليج.
 ويحتل الأهلي المركز الأول برصيد 42 نقطة، ويدرك مدربه السويسري جروس صعوبة اللقاء، خاصة أمام فريق يبحث عن النقاط الثلاث لتأمين مركزه في دوري عبداللطيف جميل، ولن يجري أي تغييرات على قائمته في اللقاء السابق أمام الشباب، في المقابل يدرك القادسية أهمية وصعوبة اللقاء، خاصة أمام فريق تهمه الصدارة والمحافظة عليها بقوة، حيث سيبحث هو الآخر عن النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة، ويرغب في مواصلة النتائج الإيجابية خاصة مع الفرق الكبيرة، حيث تعادل مع الاتحاد على أرضه وبين جماهيره دون أهداف، وتعادل مع الهلال في الجولة الماضية، ويقبع الفريق في المركز الـ 12 برصيد 14 نقطة، وسيعمد مدربه الوطني حمد الدوسري على أسلوبه المعتاد بتكثيف المناطق الخلفية والاعتماد على الهجمات المرتدة، ويبرز في صفوفه فيصل مسرحي، محمد خبراني، عبدالرحمن العبيد، والعراقي سعد عبد الأمير والثنائي البرازيلي فيتور جونيور وجادسون دوس سانتوس.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة، سيكون التنافس على أشده في سباق جمع النقاط والمنافسة على المركز الرابع، حيث يدخل التعاون اللقاء وهو يحتل المركز الرابع برصيد 35 نقطة، وينشد التعويض ومواصلة عروضه المميزة هذا الموسم، رغم تعثره في الجولتين الماضيتين أمام الخليج بالخسارة وأمام نجران الذي أدرك التعادل في الوقت القاتل، وسيدخل أصحاب الأرض اللقاء برغبة جادة لتحقيق الفوز الـ 11 لهم في الدوري لزيادة رصيدهم النقطي، وسيعمد مدربه البرتغالي جوزيه جوميز الذي يجيد قراءة الخصم والمباريات مستفيدا من الإمكانات العالية التي يتمتع بها نجمه جهاد الحسين في صناعة اللعب، بجانب باولو إيفولو، عبد المجيد الرويلي، وأحمد الزين، في المقابل يدخل الشباب وهو يحتل المركز الخامس برصيد 33 نقطة بعد خسارته من المتصدر الأهلي 3/1 في الجولة الماضية وينشد التونسي فتحي الجبال التعويض والعودة مجدداً للانتصارات للدخول في المعترك الآسيوي وحجز المقعد الرابع له في سلم الترتيب، حيث سيعتمد التونسي على الأسماء نفسها التي شاركت في اللقاء السابق أمام الأهلي بالاعتماد على محمد العويس وحسن معاذ، عبدالله الأسطا، مشاري الثمالي والأوروجوياني دييجو أريسميندي والبرازيلي كاميلو فارياس والجزائري محمد بن يطو.
 وعلى الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في جدة، يدخل فريقا نجران وضيفه الخليج اللقاء بظروف مختلفة من حيث تأمين مركزه بالنسبة للخليج، والهروب من المراكز المتأخرة بالنسبة لفريق نجران، ولكنهما يتفقان على أهمية النقاط الثلاث التي تعني كثيرا لهما في هذه المرحلة من عمر البطولة،
 نجران يحتل المركز الـ 11 برصيد 16 نقطة، بعد تعادله الصعب في الجولة الماضية أمام التعاون 1/1، ويدرك البرازيلي دوس آنجوس أنه لا مجال للتفريط في النقاط في هذه المرحلة، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره، ويأمل فيها البرازيلي من خلال اللقاء لحجز موقع قريب في مراكز الوسط ومواصلة العروض المميزة منذ تسلمه دفة التدريب، ويبرز في صفوفه كل من: إبراهيم الزبيدي، أحمد عباس، معن خضري، حمد الربيعي، البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، ومواطنيه ويلتون دي مورايس، وبيسمارك فيريرا.
 في المقابل، يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز السادس برصيد 26 نقطة، بعد فوزه المهم والقوي على فريق الرائد في الجولة الماضية 1/0 وفوزه اليوم سيعزز من منافسته على المراكز المتقدمة، وسيعتمد مدربه التونسي جلال قادري على الثلاثي هتان باهبري، مصعب العتيبي، عبد الله آل سالم في الهجمات المضادة مع تكثيف المناطق الدفاعية بوجود إبراهيم الزواهرة، السنغالي أمينو بوبا، عباس الشنقيطي، وسلمان هزازي.
 
