بيرلو مطلوب في تشيلسي وليفربول 

ذكرت تقارير إخبارية في إيطاليا أن ناديي تشيلسي وليفربول المنافسين في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يرغبان في ضم المخضرم أندريا بيرلو نجم خط وسط يوفنتوس الإيطالي.
 وأشارت صحيفة "توتوسبورت" الإيطالية إلى أن الفريقين مهتمان باللاعب الذي ألمح إلى إمكانية رحيله عن يوفنتوس هذا الصيف، رغم أن عقده من المفترض أن يستمر لمدة عام.
 وقال بيرلو قبل أيام "إنهاء مشواري مع يوفنتوس بإحراز لقب دوري أبطال أوروبا سيكون بمثابة حلم تحول إلى حقيقة".
 وأضاف "لكنني لن أتوقف عن اللعب، سأمضي قدما قدر الإمكان، حيث إنني ما زلت أشعر بالشغف لمواصلة التدريبات كل يوم".
 ويرغب برندان رودجرز المدير الفني لليفربول في ضم بيرلو ليحل مكان القائد ستيفن جيرارد الذي أوشك على الرحيل عن الفريق، حسب ما ذكرته صحيفة "إنديبندنت" البريطانية.
 
