بلاتر .. من ورطة إلى ورطة 

قالت هيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" أمس إن مكتب التحقيقات الفيدرالي في الولايات المتحدة الأمريكية "إف. بي. آي" يجري تحقيقات بشأن احتمال تورط السويسري جوزيف بلاتر الرئيس المستقيل للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والموقوف حاليا، في فضيحة "آي إس إل" تتعلق برشوة قيمتها 100 مليون دولار.
 وأوضحت أن شركة "آي. إس. إل" للتسويق الرياضي دفعت رشاوى إلى مسؤولين سابقين في "فيفا"، من بينهم جواو هافيلانج الرئيس السابق لـ "فيفا" وعضو اللجنة التنفيذية السابق ريكاردو تيكسييرا (صهر هافيلانج)، من أجل حقوق التسويق التلفزيوني في التسعينات من القرن الماضي.
 وتولى هافيلانج رئاسة "فيفا" من 1974 إلى 1998 قبل أن يحل بلاتر مكانه.
 وكشف التقرير "كتب هافيلانج رسالة تحدث فيها عن المبالغ التي حصل عليها، مؤكدا أن بلاتر لديه معرفة كاملة بكل ما حصل".
 وأكد التقرير أن مكتب التحقيقات الفيدرالي أرفق الرسالة مع طلب موجه إلى السلطات السويسرية للحصول على مساعدة في هذا الصدد.
 وكان بلاتر (79 عاما) نفى أي تهمة تتعلق بشركة "آي. إس إل" في السابق واعتبر أن ملف القضية أغلق نهائيا.
 يذكر أن لجنة الأخلاق في "فيفا" أوقفت بلاتر مؤقتا لمدة 90 يوما وسيخضع لجلسة استماع أمام هذه اللجنة خلال الشهر الحالي في قضية رشوة أخرى تتعلق بمبلغ صادق على تحويله إلى الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" الموقوف بدوره بسبب هذه القضية.
 
