سان جيرمان ويونايتد وبنفيكا ويوفنتوس على الأبواب 

تبدو أندية باريس سان جيرمان الفرنسي، مانشستر يونايتد الإنجليزي، بنفيكا البرتغالي، ويوفنتوس الإيطالي مرشحة بقوة لحجز بطاقاتها إلى دور الـ 16 عندما تخوض الجولة الخامسة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم. في المجموعة الأولى التي ضمن ريال مدريد التأهل عنها حسابيا بعد حصوله على عشر نقاط من أربع مباريات، يحل باريس سان جيرمان بطل فرنسا (7 نقاط) على مالمو السويدي (3 نقاط). وتشخص الأنظار نحو هداف سان جيرمان السويدي زلاتان أبراهيموفيتش الذي نشأ مع مالمو قبل نحو 15 عاما ثم حمل ألوان أعرق الأندية الأوروبية على غرار أياكس الهولندي، يوفنتوس، إنترميلان، وميلان الإيطاليين، وبرشلونة الإسباني ثم سان جيرمان.
 ويغيب عن سان جيرمان، الذي يتصدر الدوري المحلي بفارق 13 نقطة عن أقرب منافسيه، لاعب وسطه الإيطالي ماركو فيراتي ومدافعه البرازيلي دافيد لويز، فيما يحتاج مالمو، الذي اختتم موسمه المحلي الشهر الماضي، إلى نقاط الفوز الثلاث كي يحافظ على آماله في التأهل.
 وفي المباراة الثانية في ليفوف، يخوض ريال مدريد حامل اللقب عشر مرات (رقم قياسي) مواجهته الأولى بعد تعرضه لهزيمة مذلة على أرضه أمام غريمه برشلونة 4/0 في الدوري المحلي السبت الماضي، وتراجعه إلى المركز الثالث في ترتيب "الليجا".
 ويغيب عن الفريق الملكي مدافعاه سيرخيو راموس، والبرازيلي مارسيلو لإصابة الأول في كتفه الأيمن والثاني في عضلات الحالب الأيسر. ورغم حملة الانتقادات الواسعة التي يتعرض لها المدرب الهولندي لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد، وبعضها من أبناء النادي المدللين، إلا أنه يبتعد نقطة يتيمة عن متصدر "البريمير ليج"، ويحتاج إلى الفوز على ضيفه أيندهوفن الهولندي ليضمن تأهله إلى الدور الثاني في دوري الأبطال.
 ويتصدر الشياطين الحمر المجموعة الثانية (7 نقاط) بفارق نقطة عن كل من أيندهوفن وفولفسبورج الألماني الذي يحل في مباراة مبكرة على سسكا موسكو الروسي (4 نقاط).
 وهذه المجموعة الأكثر تنافسا من المجموعات الثماني، إذ يملك المتصدر أدنى عدد من النقاط (7)، ومتذيل الترتيب أكبر عدد منها (4)، مقارنة بباقي المجموعات.
 من جهته، يبحث فيليب كوكو مدرب أيندهوفن والذي لعب تحت إشراف فان جال سابقا في برشلونة، عن تكرار إنجاز مباراة الذهاب، لكنه تعادل في مباراته المحلية الأخيرة أمام فيلم تفي 2/2 حيث يبتعد بفارق أربع نقاط عن أياكس المتصدر.
 ويبحث سسكا موسكو عن خلط الأوراق على ملعب "أرينا خيمكي" عندما يستقبل فولفسبورج وصيف بطل الدوري الألماني.
 في حال فوزه، قد يصبح فريق العاصمة الروسية وصيفا، وبخسارته سيودع المنافسة، علما بأن مواجهة الذهاب انتهت في مصلحة ذئاب فولفسبورج 1/0.
 وصحيح أن المجموعة الرابعة تشهد منافسة نارية بين يوفنتوس الإيطالي وصيف الموسم الماضي وضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي، إلا أن المنطق يشير إلى مرافقة يوفنتوس لضيفه إلى الدور الثاني.
 وضمن سيتي (9 نقاط) الباحث عن لقبه الأول في المسابقة تأهله، فيما يبتعد يوفنتوس (8 نقاط) بفارق كبير عن أشبيلية الإسباني (3 نقاط) الذي يحل على بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني (نقطتان).
 ويكفي الفوز تأهل فريق المدرب ماسيميليانو أليغري، أو تعادله شرط عدم فوز أشبيلية في ألمانيا.
 وفي المواجهة الثانية، يتعين على أشبيلية تكرار فوزه على مونشنجلادباخ ليحافظ على آماله في التأهل وتعزيز موقعه الثالث المؤهل إلى الدوري الأوروبي الذي أحرز لقبه في آخر موسمين.
 ويبحث بنفيكا البرتغالي (9 نقاط) عن ضمان تأهله في المجموعة الثالثة عندما يحل في مباراة مبكرة على أستانا الكازخستاني متذيل الترتيب (نقطتان).
 وسيكون تعادل بنفيكا كافيا في حال فشل غلطة سراي (4 نقاط) في الفوز على ضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني (7 نقاط).
 أما أتلتيكو مدريد، وصيف 2014، فيحتاج إلى نقطة التعادل أمام غلطة سراي ليضمن تأهله، وذلك لفوزه ذهابا 2/0.
 
