الشباب: معاذ والعويس باقيان 

أوضح ‏أحمد المسعود؛ المتحدث باسم إدارة نادي الشباب، أن المدافع حسن معاذ، وزميله الحارس محمد العويس، سيستمران للموسم المقبل، حيث سيتم تجديد عقديهما.
 ‏وقال "تستنكر‬ إدارة النادي تكرار الشائعات حول لاعبي الفريق وتؤكد تمسكها بهم جميعا، بمن فيهم معاذ الذي يتبقى من عقده قرابة سبعة أشهر".
 فنياً، واصل الشباب أمس، تحضيراته في معسكره الحالي في ميرلو - جنوبي هولندا، تحت قيادة مدربه الوطني سامي الجابر، الذي أخضع اللاعبين إلى تدريبات لياقية تحت إشراف أليخاندرو توكالي؛ مدرب اللياقة، قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين، طبّق كل منهما تدريبات تكتيكية مختلفة.
 ويخوض الفريق مواجهتين يومي 27 و28 من الشهر الجاري أمام فينلوالهولندي، ومواطنه هينينورد على التوالي.
 من جهة أخرى، واصل رباعي الحرّاس: وليد عبدالله، محمد العويس، محمد عواجي، ومنصور جوهر، تدريباتهم الخاصة تحت قيادة مدربهم فيرناندو بيريز.
 وغاب عن تدريبات الفريق اللاعب عامر هارون؛ الذي أدى برنامجاً خاصاً داخل الصالة الرياضية.
 
