ضمك يغطي العجز بـ 3 ملايين ريال 

ت إدارة نادي ضمك ثلاثة ملايين ريال لخزينة النادي، جراء تأجير مواقع، استقطاب شركات إعلانية، إضافة إلى الألعاب والاشتراكات المختلفة، لتسهم في تغطية عجز النادي. وكان ضمك قد أعلن نتائجه المالية للعام الحالي، حيث بلغت إيرادات النادي 83.7 مليون، فيما بلغت المصروفات 86.7 مليون، بعجز قيمته ثلاثة ملايين ريال. وقال لـ"الاقتصادية" محمد بن ثابت، نائب رئيس النادي، والمشرف العام على ملف الاستثمار، "استثمر ضمك جميع ما من شأنه الحفاظ على مستواه خلال الأعوام الماضية، وما زال يعمل جاهدا للتطوير في جميع الاتجاهات، وقدر مبلغ استثماراته في عديد من المجالات بـ2.98 مليون ريال". وأضاف، "بلغت استثمارات النادي في إيجارات متنوعة 1.38 مليون ريال، فيما بلغت الاستثمارات في مجال شركات الرعاية 950 ألف ريال، 400 ألف ريال من الدعاية والإعلان، أما للاستثمار في مجال الاشتراكات والألعاب المختلفة، فقد بلغت بـ250 ألف ريال". وأكد ابن ثابت، أن وزارة الرياضة تولي اهتماما كبيرا لتطوير الأندية الرياضية على جميع الأصعدة والمستويات، وقال: "برزت عديد من الأندية في تسخير جميع إمكاناتها لخدمة الرياضة بجميع فروعها وخدمة المجتمع بكل شرائحه، ويعد ضمك من أبرز الأندية التي قدمت مستويات متقدمة في جميع المجالات، حرصا على تطوير النادي وجعله في مصاف الأندية المميزة". وأضاف، "يحرص جميع المسؤولين في النادي على رفع نسبة هذه الاستثمارات في الأعوام المقبلة لأكثر من 50 في المائة، وذلك باستثمار المنشأة لزيادة الإيرادات، حيث نملك مساحات جيدة يمكن استغلالها لخدمة النادي". ودعا ابن ثابت محبي ومشجعي النادي إلى التعاون معهم للوصول به إلى أعلى مستوى لمنافسة ومقارعة الأندية الكبرى، وقال: "هذا ما يتم حاليا بالعمل على مشروع لمصلحة النادي، وسيتم الإعلان عنه قريبا، كما يوجد تخطيط لاستغلال الصالات المغلقة والمسبح لمصلحة إيرادات النادي".