«يويفا» لبلاتر: اتهاماتك عبثية 

رفض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، أمس، الشكوى المقدمة من شبكتَي "إيه. آر. دي" و"زد. دي. إف" التلفزيونيتين الألمانيتين من المحتوى المصور المحدود لمباريات كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016" المقامة حالياً في فرنسا، وهو ما ينتج عن حذف مشاهد العنف ولقطات اقتحام الملاعب.
 وذكر الـ "يويفا"، أنه التقى ممثلين عن الشبكتين الألمانيتين، وأكد أن لكل منهما حق تثبيت عشر كاميرات في الملاعب لنقل الصورة إلى مشاهديهما دون قيود.
 وكان ديتر جروشفيتز؛ مسؤول شبكة "زد. دي. إف"، قد صرح لوكالة الأنباء الألمانية قائلاً إن "الشبكتين اتصلتا بالـ (يويفا) لإبداء حالة من عدم الرضا بشأن المحتوى المصور المقدم من الـ (يويفا)، حيث لا يتضمن، على سبيل المثال، مقاطع لدخول المشجعين الروس إلى الأماكن المخصصة للمشجعين الإنجليز عقب مباراة المنتخبين السبت الماضي".
 ولم يتضمن المحتوى المقدم من الـ "يويفا" أي تسجيلات مصورة لأعمال الشغب أو اقتحام الملاعب، وذلك على أمل أن يعمل ذلك على التقليل من تكرار تلك الأحداث.
 من جهة أخرى، أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، إن اتهامات الرئيس السابق للاتحاد الدولي للعبة "فيفا" جوزيف بلاتر، بالتلاعب في قرعة المسابقات الأوروبية "عبثية جداً".
 وقال متحدث باسم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اتهام الـ (يويفا) بالتلاعب في القرعة عبثية، ومن ثم لا يوجد داع للتعليق عليها".
 وكان بلاتر، الذي ترأس الـ "فيفا" بين عامي 1998، و2015، قد صرح أمس الأول في مقابلة مع صحيفة "لا ناسيون" الأرجنتينية، بأنه رأى كرات ساخنة يتم من خلالها التلاعب بقرعة البطولات الأوروبية.
 وأكد بلاتر؛ أنه شاهد بعينه قرعات أوروبية يتم فيها التلاعب في قرعة البطولات الأوروبية عبر استخدام كرات ساخنة وأخرى باردة لكي يفرّق مَن يسحب القرعة بين الكرات.
 يُشار إلى أن بلاتر موقوف عن ممارسة أي أنشطة تتعلق بكرة القدم؛ بسبب اتهامه بقضايا فساد لمدة تم تخفيفها من ثمانية إلى ستة أعوام.
 
