"الياباني": احذروا .. الأخضر مهووس بالهجوم 

"احذروا.. خصمنا المقبل مهووس بالهجوم"، جاءت هذه الجملة من ضمن تقرير من ألف كلمة حرّره موقع نشره الاتحاد الياباني لكرة القدم، بمناسبة المواجهة التي تجمع الساموراي بنظيره الأخضر، في ثمن نهائي كأس آسيا في الإمارات 2019، وحوى أيضا "التحدي سيأتي في مواجهة الأرجنتيني بيتزي، الذي يؤيد أسلوب الهجوم".وتابع: "وفقا للإحصاءات الرسمية للاتحاد الآسيوي، أظهر الأخضر فعالية في مرحلة المجموعات، فقد مرّروا الكرة 1910 مرات، في المرتبة الثانية بعد كوريا الجنوبية، امتلكوا الكرة 70 في المائة أمام قطر، على الرغم من خسارته، بعث السعوديون برسالة واضحة مفادها أنهم لن يغيروا أسلوب لعبهم اعتمادا على خصومهم، هذا الوضع يجعل من لقاء الغد ملخصا في "حرب الامتلاك".وقال: "سيسعى الأخضر، للهجوم مستغلا لاعبيه في المقدمة الذين يتمتعون بحركية كبيرة، كان بيتزي قد فضل المولد البالغ طوله 168 سم، وسجل الهدف الحاسم في مرمى اليابان في الجولة التأهيلية الأخيرة من كأس العالم روسيا 2018، كمهاجم وحيد في حين وضع عددا من اللاعبين بتقنيات كبيرة وسرعة تحته، من المهم مراقبتهم والضغط عليهم"، مكملا: "اليابان بقيادة المدرب موريياسو هاجيمي، قادر على بدء هجمات مضادة سريعة حينما يفقد الأخضر الكرة، على الرغم من أن المنافس يعتمد بشكل كبير على المهارات الفردية لوسطهم، لذا إذا استطاعت اليابان أن تصنع فرصا من خلال حركات الكرة الجماعية، ستكون هناك فرص تستغلها، لديهم حارس ممتاز "محمد العويس"، والأمل على الهجوم للتسجيل في شباكه".الأخضر رغم أن لديه كتيبة تضم عديدا من اللاعبين بسرعة كبيرة وتقنيات، إلا أنهم يفتقرون للطول، لأن معظمهم أقل من 180 سم، ما لم يأتوا بخطة خاصة، فإن اليابان ستتمتع بالمزايا في المعارك الجوية.وختم: "إذا تمكن اليابان من إقصاء الأخضر، فإنها ستواجه الفائز بين الأردن وفيتنام في الدور ربع النهائي، أبعد من تلك النقطة، إيران وتايلاند مرشّحان محتملان في الدور نصف النهائي، بينما ينتظر منتخبات كوريا الجنوبية، أستراليا، وأوزبكستان في النهائي".
 
