العويس للجنة: البنتلي من أموالي 

اعترف الحارس محمد العويس حارس مرمى فريق الشباب لكرة القدم، الذي أمضى عقدا مع الأهلي، بأنه يمتلك سيارة من فئة "بنتلي"، اقتناها من أمواله الشخصية وليس كما ورد في بيان نادي الشباب بأن أحد مسؤولي الأهلي أهداها له تمهيدا للانضمام لهم فيما بعد. وحضر العويس أمس برفقة محاميه محمد الديني لجلسة الاستماع لدى اللجنة المشكلة لقضيته من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، في مجمع الأمير فيصل بن فهد المولد، في الـ10:10، حيث دخلا على اللجنة واستمرا حتى الـ12:30 أي بزمن وصل لساعتين وأربعين دقيقة. وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن الإنجليزي السير ستاورت مكاينيس عضو اللجنة والمختص القانوني كان صاحب الاستجواب الأكثر من خلال طرح أسئلته المتواصلة التي شملت الاستفسار عن بداية المفاوضات مع الأهلي باليوم والتاريخ، إضافة لسؤاله عن الاتهامات التي وردت في بيان نادي الشباب وأهمها إن كان يمتلك سيارة من نوع بنتلي؟، وهل حصل عليها عن طريق أحد مسؤولي الأهلي؟ وجاء رد العويس على الاستفسارات بامتلاكه للسيارة، بيد أنه حصل عليها بأمواله الشخصية وليس عن طريق أي شخص آخر معترفا بأن مفاوضات الأهلي مع إدارة الشباب كانت صحيحة في فترة ما قبل الدخول في الفترة الحرة.وتابعت المصادر أن الأقوال كافة لدى اللجنة اكتملت من قبل مسؤولي الشباب واللاعب، على أن ترفع توصياتها خلال اليومين المقبلين.وأوضح العويس، أنه يجري تدريبات انفراديه حاليا في نادي الشباب، مشيرا إلى أنه أجاب في جلسة الاستماع عن كل أسئلة اللجنة، مبينا أنه يريد نهاية فصول القضية خلال القريب العاجل ليعود لملامسة الكرة، مبديا في الوقت عينه حزنه لعدم تمثيل الأخضر هذه الفترة، ومتمنيا التوفيق لأفراد المنتخب بالتأهل إلى مونديال روسيا. في المقابل، أكد محمد الدّيني محامي اللاعب أنه لا يستطيع التعليق على القضية إلا في حال صدور قرارٍ من اللجنة، كونُها منظورة لدى اتحاد القدم، مشيرا إلى أن تشكيل اللجنة يعتبر صحيحا بحسب النظام الأساسي لاتحاد القدم لكنها لن تتخذ قرارا، بل ستصدر توصيات حسب ما أخبر به ياسر المسحل رئيس اللجنة.
 
