أرسنال .. 25 مليونا لضم فاردي 

ذكرت صحيفة "ذي غارديان" البريطانية أمس، أن أرسنال عرض مبلغ 20 مليون جنيه استرليني (25.5 مليون يورو) لضم جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وأسهم فاردي (29 عاما) بتسجيله 24 هدفا في إحراز ليستر اللقب الأول في تاريخه حيث كان المستوى الذي ظهر فيه وراء استدعائه من قبل المدرب روي هودجسون إلى تشكيلة المنتخب لأول مرة للمشاركة في كأس أوروبا 2016.
 وأصبح فاردي محترفا 2012 بعد أن أمضى تسع سنوات مع أندية الظل، وحسم مصيره في أيار (مايو) الماضي عندما قال، "لقد أحرزنا اللقب وسنلعب الموسم المقبل في دوري أبطال أوروبا، أنا سعيد جدا".
 
