بيتفا: لا أحب الكلام .. فوز الأهلي «نفسي» 

أكد البلغاري إيفاييلو بيتفا؛ مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أنه وافق على تولي مهمته، رغم تلقيه عروضاً كثيرة، وقال "لم تسنح لي فرصة التدريب لموسم بعد انتهاء عقدي مع فريقي القبرصي، لظروفي العائلية، ولكن بعد زوالها وافقت مباشرة على عرض القادسية، ولاسيما أنه الأبرز". وأضاف بيتفا؛ خلال المؤتمر الصحافي الذي عُقد البارحة للتعريف به "متابع جيد للدوري السعودي منذ ثلاثة أعوام، هو دوري قوي، وأمامي فرصة جيدة أن تكون لي تجربة في هذا الدوري".وزاد "لا أحب الكلام الكثير، فقط أحب العمل هو الذي يتحدث عني".وأشار إلى أنه شاهد القادسية أمام الأهلي 2 / 0 في الجولة التاسعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "اللاعبون قدموا أداءً جيداً، والفوز كان نفسيا بنسبة 90 في المائة في ظل تغيير الجهاز الفني للفريق". ورفض الحديث عن الجهاز الفني السابق بقيادة الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش؛ وقال "سندرس حلول بعض المشكلات الفنية في معسكر عجمان"، مشيراً إلى أنه راضٍ عن اللاعبين الأجانب نسبياً، وأن الوقت كافٍ لمشاهدتهم بشكل أفضل، لافتاً إلى أنه سيبدأ بالحديث معهم حول بعض النقاط. من جهته، أوضح مساعد الزامل؛ رئيس النادي، أن بيتفا من المدربين الشباب، وأن الفريق سيكون في وضع أفضل معه، وقال "كما قال بيتفا إنه شاهد اللاعبين الأجانب، ومتى ما رأى أن الفريق بحاجة إلى لاعبين جدد خلال الفترة الشتوية وفي أي مركز يريده فنحن جاهزون لذلك".يُذكر أن القادسية تعاقد أيضاً مع الفرنسي لوران هاجيست؛ مساعداً أول له، مع استمرار المدرب الوطني عبدالعزيز البيشي؛ مساعداً له.على صعيد ثانٍ، سيقيم الفريق معسكره في عجمان لمدة خمسة أيام، على أن يغادر إلى هناك صباحاً، وستتخلله مباراة ودية أمام عجمان الجمعة المقبل.
 
