حصر الديون مع المحامي الإسباني 

ناقش المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، اتحاد القدم السعودي خلال وجوده أمس في الرياض حول قضية سحب النقاط من "فيفا"، وكذلك القضايا المنظورة التي تهدد مسيرة النادي، مقدما الأوراق والمستندات التي يملكها وتؤكد سلامة النادي.
 وعلمت "الاقتصادية" أن باعشن منزعج جدا من القضايا التي تظهر فجأة على النادي دون سابق إنذار رغم أن الهيئة العامة للرياضة حصرت ديون النادي في بداية الموسم والالتزامات المادية الواجب سدادها في عديد من القضايا، حيث تم تسليم النادي رسميا إلى لجنة حصر الديون والقضايا على نادي الاتحاد.
 وينتظر أن يغادر باعشن الأسبوع المقبل إلى إسبانيا لحصر القضايا والديون مع المحامي الإسباني.
 وكان الاتحاد قد أصدر بيانا أمس للرد على قضية خصم النقاط، وقال: "منذ تلقينا خطاب الفيفا والإدارة لم تدخّر جهدا وجاهدت من أجل تصحيح الأوضاع وحل جميع الأسباب وإزالتها لحفظ حقوق النادي"، وبيّنت للجمهور أنها توصلت لاتفاق مع وكيل مانسو بتعليق قرار خصم الثلاث نقاط وهو القرار الذي صدر بعد مطالبة اللاعب بالخصم، حيث قدمت شكرها للجماهير الداعمة، وأكدت أنها ستبذل كل ما بوسعها من أجل استعادة النقاط.
 من جهة أخرى، حرص المدرب التشيلي سييرا على إغلاق التدريبات ليطبق أساليبه الفنية والتكتيكية استعدادا لنزال الأهلي غدا في ديربي نصف نهائي كأس ولي العهد.
 
