مدرج «الجوهرة المشعة» خلف الأخضر 

 577 يوما، سيفتح ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة للجماهير بكامل طاقته الاستيعابية دون تباعد، خلال استضافة المنتخب السعودي لنظيره الياباني لحساب الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، بعد أن تدرج من الإغلاق الكلي ثم 40 في المائة فـ 60 في المائة، منذ صدور قرار وزارة الرياضة في السابع من آذار (مارس) 2020 القاضي بتعليق الحضور في جميع الألعاب الرياضية ضمن الإجراءات الاحترازية ضد انتشار فيروس كورونا. وطرح عبر منصة مكاني أمس تذاكر لقاء المنتخب السعودي أمام الياباني على "الجوهرة المشعة"، حيث بينت المصادر بأن الاتحاد الآسيوي يحظر فتح المدرج مجاني، ويلزم الاتحاد المحلي بطباعة التذاكر. وأعلنت وزارة الرياضة أمس وبشكل استثنائي أنه ورغبة في دعم مسيرة الأخضر، وبناء على موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا، تقرر رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري إلى 100 في المائة في المباراتين اللتين سيخوضهما الأخضر أمام اليابان غدا، والصين الثلاثاء المقبل ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات ذاتها، موضحة بأن حضور الجماهير لهاتين المباراتين سيكون مقتصرا فقط على الجماهير الرياضية (فوق 12 عاما)، الذين أكملوا الحصول على (جرعتين) من لقاح كورونا المعتمد من وزارة الصحة في السعودية، وفقا لما يظهر في حالة المشجع على تطبيق "توكلنا".