كل ساعة .. تفتيش 

بعد خروج المهاجم نايف هزازي ليلا من معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، الحالي في فندق هيلتون في جدة، تأهبا للقاء ماليزيا ومن بعده الإمارات في التصفيات المزدوجة، المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، وعودته نهارا دون إذن، شدد الجهازان الفني والإداري الرقابة على البقية فرضا للانضباط، وتفاديا لعدم تكرار هذه الحادثة.
 وأحكم الجهازان الفني والإداري قبضتهما على ممرات وبهو الفندق من خلال تكثيف الرقابة عليهما من قبل "رقيب لا يغمض عينه" يظل مرابطا في المداخل والمخارج، إلى جانب اللجوء إلى الكاميرات الموجودة في الفندق، وكذلك جولات متبادلة في أماكن مختلفة، لرصد أية حالة خروج غير مبرر، وأحيانا طرق لأبواب الغرف التي يوجدون فيها، للتأكد بمدى ارتباط اللاعبين والتزامهم بمواعيد البرنامج اليومي بشكل دقيق.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن هناك من يتناوب بالمشي في الممرات بين حين وآخر، وأيضا طرق للأبواب لمعرفة وجود اللاعبين في غرفهم وعدم مغادرة أي واحد منهم في أي وقت".
 وقالت: "أيضا يلجأ البعض إلى الكاميرات ومتابعتها والتدقيق في كل من يخرج"، مشيرة إلى أن اللاعبين بعد إبعاد وعقوبة هزازي إضافة إلى سالم الدوسري الذي لم يحضر بجانب تأخر وليد باخشوين، باتوا أكثر انضباطا من ذي قبل.
 
