جوتزه يغادر وروبين يصاب 

اقترب لاعب الوسط الألماني الدولي ماريو جوتزه أكثر من أي وقت مضى من العودة إلى بوروسيا دورتموند مع دخوله في مفاوضات مع فريقه الحالي بايرن ميونيخ بشأن القيمة المالية للصفقة.
 وذكرت تقارير إعلامية ألمانية أمس أن بايرن يسعى للحصول على نحو 28 مليون يورو مقابل الاستغناء عن اللاعب الذي اشتراه من دورتموند في 2013 مقابل 37 مليون يورو، وهي الصفقة التي كانت الأعلى في تاريخ الكرة الألمانية في ذلك الحين فيما يتعلق بانتقال لاعب من ناد محلى.
 وأكد كارل هاينز رومينيجه رئيس مجلس إدارة بايرن ميونيخ أن فريقه دخل في مفاوضات مع دورتموند ووكيل أعمال جوتزه بشأن انتقال اللاعب البالغ من العمر 24 عاما الذي يتبقى له عام واحد في عقده مع النادي البافاري.
 وقال رومينيجه على هامش المباراة الودية أمام ليبشتاد أمس الأول "هناك سعر محدد، عندما يتفق عليه سنكون على أهبة الاستعداد لإتمام صفقة الانتقال، إنه عمل ذو ثلاثة أطراف، علينا أن نتحلى بقليل من الصبر".
 ولم يشارك جوتزه في أول مباراة لبايرن تحت قيادة مدربه الإيطالي الجديد كارلو أنشيلوتي.
 وقال رومينيجه في مقابلة صحافية بعد المباراة، "جوتزه لاعب رائع لكن لسوء الحظ لم ينجح مع بايرن حتى الآن".
 وأضاف "جوتزه يحتاج إلى اللعب بشكل منتظم وعودته لناديه السابق خيار جيد، وكذلك خيار جيد بالنسبة لدورتموند".
 وتردد أن ليفربول الإنجليزي يتطلع لضم جوتزه حيث يسعى يورجن كلوب مدرب الفريق والمدرب السابق لدورتموند للاستفادة من قدرات اللاعب التي يعرفها جيدا، كما تردد أن توتنهام يسعى بدوره لضم اللاعب الدولي.
 من ناحية أخرى، تعرض الهولندي أريين روبن جناح بايرن لإصابة في الفخذ خلال المباراة الودية أمام ليبشتاد.
 وخرج روبن مصابا في الدقيقة 35 من المباراة التي فاز فيها بايرن على ليبشتاد 4/3.
 وأوضح بايرن ميونيخ في بيان له "تم تشخيص الإصابة في الساق اليمنى للاعب بعد فحص طبي خضع له في المركز الطبي للنادي في ميونيخ أمس".
 وأضاف البيان "روبن سيغيب عن الملاعب لنحو ستة أسابيع"، ولن يشارك روبن في المباراة الأولى لبايرن في البوندسليجا في مواجهة فيردر بريمن.
 
