وليد: سامي في قلوبنا 

وصف وليد عبدالله حارس مرمى فريق الشباب لكرة القدم مواجهة فريقه مع الخليج ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين بالمهمة، وقال، "عاقدون العزم على حصد النقاط في جميع المباريات وليست نقاط الخليج فقط، لن نرضى بالتفريط بأي نقطة، سنضاعف جهودنا جميعا لتحقيق ذلك وفريقنا يسير في الطريق الصحيح تحت قيادة المدرب الوطني سامي الجابر الذي نجد منه حسن التوجيه والتعامل، وله مكانة خاصة في قلوبنا".
 وأضاف، "لا بد لنا من تنفيذ جميع طلباته داخل الملعب والتقيد بتعليماته، فالكرة أصبحت في مرمانا نحن اللاعبين بعد أن هيأ لنا جميع الأمور"، موضحا أن "مباراتنا اليوم أمام فريق مميز، له طريقته الخاصة في المباريات التي تقام على أرضه، قدم مستويات مميزة في الجولات الماضية، يمتلك لاعبين مميزين، يجيد إغلاق مناطقه الخلفية، بإذن لله سنلعب لتفكيك دفاعاته لتحقيق الفوز ونقاط المباراة التي هي هدفنا الأوحد". وأكد الحارس وليد عبدالله، "المباراة تأتي بعد فترة توقف، المباريات التي تكون بعد فترة التوقف صعبة، لكن بالعزيمة والإصرار والتركيز سنتخطى هذه المباراة، خاصة أن الجهاز الفني أعد الفريق جيدا واستغل فترة التوقف لتصحيح بعض الأخطاء، وتجهيز جميع اللاعبين كما ينبغي".
 وعن غياب المدافع عبدالله الأسطا بسبب الإصابة، وتأثر الجهة اليسرى لفريقه، قال، "الجابر أعد البديل المناسب ولن يكون هناك أي تأثر للفريق بغياب أي لاعب على الرغم من أن الأسطا له ثقله وصاحب خبرة ومستويات مميزة إلا أن البديل سيكون في المستوى نفسه بإذن الله، وسيجد الثقة والدعم من زملائه بعد أن وجد الثقة من الجابر الذي يتميز بثقته في جميع لاعبي الفريق ويعرف كيف يهيئهم فنيا ومعنويا ويوظف إمكاناتهم لمصلحة الفريق".
 
