الهلال .. 7 نجوم 

 احتفل فريق الهلال لكرة القدم، أمس ببطولاته التي حققها في البطولات الآسيوية بمختلف مسمياتها، بوضعه سبع نجمات على قمصان اللاعبين، وهي البطولات السبع التي حققها وآخرها دوري أبطال آسيا 2019. وحقق الهلال طوال مشواره سبع بطولات على النحو التالي: ثلاث مرات دوري أبطال آسيا (:1991، 2000، 2019" ومرتين بطولة كأس الكؤوس الآسيوية (1991، 2000)، ومرتين بطولة كأس السوبر الآسيوي "1997، 2002". وكان الهلال قد واصل تدريباته تأهبا لمواجهة أبها غدا في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية. وأخضع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو اللاعبين في بداية المران لتدريبات لياقية متنوعة، قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية في جميع خطوط الفريق، واختتمه بمناورة كروية على جزء من مساحة الملعب. هذا، ويختتم الهلال تدريباته اليوم بحصة مغلقة يضع فيها المدرب الروماني رازفان لوشيسكو لمساته الأخيرة، ويطمئن على جاهزية عناصره لهذه المباراة.
 
