قبل أوجسبورج ..ستانيشيتش يعزل 

ض بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني لكرة القدم لانتكاسة جديدة متعلقة بفيروس كوفيد - 19 قبل مباراته مع أوجسبورج في البوندسليجا، مع إصابة المدافع الكرواتي يوزيب ستانيشيتش وموظفين في النادي بالفيروس. وجاءت نتيجة ستانيشيتش الملقح بشكل كامل، إيجابية بعد عودته إلى ميونيخ بعد خوضه المباراة التي فاز بها منتخب بلاده ضد روسيا 1 / 0 ليتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2022 حيث قال النادي "المدافع ملقح بشكل كامل وهو في العزل، هو بخير". وتأتي هذه الأنباء بعد يوم واحد من خروج اللاعب يوزوا كيميش، الذي كشف أنه لم يتلق اللقاح، سيرج جنابري، الإنجليزي جمال موسيالا، والكاميروني إريك مكسيم من الحجر الصحي. وكان اللاعبون الأربعة احتكوا بزميلهم نيكلاس زوله، الذي أصيب بالفيروس وهو لا يزال في العزل، ما أجبرهم على الغياب عن مباريات منتخب ألمانيا في النافذة الدولية. وتعيق هذه الإصابات تحضيرات فريق المدرب يوليان ناجلسمان، الذي غاب بدوره عن أربع مباريات نهاية الشهر الماضي بسبب إصابته بالفيروس. وسيبتعد بايرن حامل اللقب في المواسم العشرة الأخيرة بفارق سبع نقاط في حال فوزه على أوجسبورج في افتتاح المرحلة الـ12. ولم يحقق أوجسبورج أي انتصار على جاره البافاري في الأعوام الستة الأخيرة واكتسحه بايرن 5 / 2 في المرحلة الأخيرة من الموسم الماضي.