7200 صوت للدبل و400 للدوسري 

تعرضت قائمة عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق السابق والمرشح الحالي لسباق رئاسة النادي لصدمة عنيفة بعد أن كشفت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، أسماء الناخبين المسموح لهم بالتصويت في الانتخابات المرتقبة الخميس المقبل؛ حيث رجحت الكفة للمنافس خالد الدبل بحصوله على 90 في المائة من الأصوات.
 وسرت أنباء من مقربين للدوسري عن تفكيره بشكل جاد في الانسحاب من التنافس على الانتخابات، حيث ستتم تزكية الدبل لرئاسة الاتفاق لأربعة أعوام مقبلة، إلا أن أنصار الدبل ردوا على أحاديث الانسحاب باعتبارها إشاعة وتخديرا لهم، وسيكون حضورهم في الصالة الخضراء إما للاكتساح وإما للاحتفال بتنصيب مرشحهم.
 إلا أن مصادر مقربة من حملة الدوسري الانتخابية أكدت أنها تنتظر ردا من جهات عليا قدمت لها اعتراضا على خروقات أقدمت عليها رعاية الشباب بحسب وصفها، حيث سنحدد خطوتها المقبلة اليوم عبر بيان رسمي تؤكد فيه امتناعها عن المشاركة في الانتخابات لعدم موافقتها على ما حدث من قرارات إدارية وإجراءات تم اتخاذها في الآونة الأخيرة.
 وبحسب مصادر فإن المتنافسين راجعا أمس القائمة لتحديد عدد الأصوات المرشحة لهما؛ حيث اتضح أن الدبل اكتسح القائمة بأكثر من 7200 صوت من أصل 7614 ناخبا، بعد استبعاد ما يقارب 411 ناخبا بناء على الطعون، التي تقدم بها المرشحون، حيث تم الطعن في 571 صوتا تم قبول 411 ورفض 106، علما بأن العدد الإجمالي للناخبين بحسب القائمة الأولية وصل إلى 8025 صوتا، تم استبعاد 411 صوتا ليتبقى 7614 ناخبا.
 #2#
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" الدبل أن المؤشرات الأولية تؤكد حصولي على 90 في المائة من الأصوات، وقال "بالفعل الكفة ترجح لقائمتنا، لكن هذا لا يعني أننا انتصرنا بالانتخابات؛ لذلك أدعو الداعمين لنا إلى الحضور والتصويت في يوم الانتخابات بعد غد".
 إلا أن المشكلة التي قد تؤرق الاتفاقيين، هي تحديد رعاية الشباب موعدا غير مناسب للناخبين لتجميع نصب الجمعة العمومية غير العادية، بعد أن حددت ثلاث ساعات فقط تبدأ من الثانية ظهرا حتى الخامسة عصرا، ولا سيما أن أغلبهم موظفون في قطاع الشركات وطلاب جامعات، ولا ينتهي يومهم إلا عند الرابعة تقريبا.
 وحددت رعاية الشباب الصالة الخضراء الخميس المقبل موعدا لعقد الجمعية العمومية لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتفاق لأربعة أعوام، بسبب كثرة الناخبين؛ حيث من المتوقع حضور أكثر من سبعة آلاف ناخب.
 
