مقابل معاذ.. شيك و3 أهلاويين 

تلقت إدارة النادي الأهلي موافقة نظيرتها في الشباب على انتقال مدافع الأخير حسن معاذ ظهير أيمن فريق كرة القدم للأول بعد سلسلة طويلة من المفاوضات بين كلا الطرفين في الأيام الماضية.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن الشباب وافق على طلب مسؤولي الأهلي بشراء عقد معاذ وفق شروط معينة لكلا الجانبين. وقال: "سيتم دفع مبلغ مالي من قبل مسؤولي الأهلي إلى جانب التنازل عن ثلاثة لاعبين من الذين أبعدهم المدرب كريستيان جروس عن حساباته في الفترة المقبلة، ورفض اصطحابهم إلى سويسرا حيث معسكر الفريق الآن".
 وأضاف: "مسؤولو الأهلي اشترطوا أن يخضع معاذ لفحوص طبية للوقوف على جاهزيته البدنية قبيل توقيع العقد معه، وتبقى هذه الأمور مسألة وقت، وفي حال تمت تلبية كافة الشروط بين الجانبين سيتم إعلان الصفقة".
 يذكر أن كريستيان جروس استغنى عن عدد من اللاعبين وهم معتز الموسى، محسن العيسى، عبد الله المحمد، ياسر الفهمي، أحمد العوفي، ماجد عسيري، ومحمد مجرشي الذي انتقل للتعاون وسامر سالم الذي رحل إلى الخليج.
 من جهة أخرى، طالب جروس إدارة ناديه بصرف النظر عن اللاعبين البرازيليين ويلينجتون باوليستا وربناتو أجوستو للبحث عن أفضل منهما في صناعة اللعب.
 من ناحية أخرى، انتظم الثنائي صالح العمري والمصري محمد عبد الشافي لاعبا الفريق في المعسكر الإعدادي الذي يجريه حالياً في سان موريتز بعد أن تعذر انتظامهما في اليومين الماضيين نظير عدم انتهاء إجراءات سفرهم بحصولهما على التأشيرة. في شان آخر، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم الحالية في سان موريتز التي تشهد المرحلة الإعدادية الثانية للفريق حيث شهدت تركيز الجهاز الفني على الجانب اللياقي لدى جميع اللاعبين.
 
