جدة «فال».. والثلاثاء «شؤم» 

لم يعرف المنتخب السعودي لكرة القدم أي تعثر في جدة حينما يواجه نظيره الإماراتي، حيث سيلاقيه الليلة ضمن الجولة الرابعة من تصفيات كأس العالم 2018 للمرة الرابعة على الشط الغربي في تاريخ المواجهات المباشرة.
 وكسب الأخضر السعودي مواجهات جدة أمام الإمارات جميعها، الأولى 0/1 وكانت ضمن تصفيات كأس آسيا 1984، الثانية بالنتيجة نفسها في مواجهة ودية عام 2006، والثالثة كانت العام الماضي ضمن تصفيات الدور الثاني من المرحلة الحالية المؤهلة لمونديال روسيا، وكسبها الأخضر بثنائية مقابل هدف.
 يذكر أن جدة ستشهد اللقاء الدولي رقم 43 للأخضر، حيث سبق أن لعب الأخضر فيها 42 لقاء، فاز في 28، تعادل في عشرة، وخسر أربعة لقاءات دولية، وسجل 125 هدفا واستقبل 30 هدفا، من ضمنها 11 لقاء في تصفيات كأس العالم لم يخسر فيها مطلقاً، حيث تعادل مرتين وفاز في تسعة لقاءات.
 في المقابل، لم يذق الأخضر السعودي طعم الانتصارات في المباريات التي تقام يوم الثلاثاء، حيث خاض مواجهتين أمام الإمارات خسر واحدة في قطر ضمن دور المجموعات من دورة كأس الخليج 1992، وتعادل في الثانية ضمن تصفيات الدور الثاني من المرحلة الحالية المؤهلة للمونديال الحالي.
 
