كيال: الرائد أخطأ وتأخر 

علل طارق كيال رئيس لجنة تراخيص الأندية، عدم حصول نادي الرائد على الرخصة، للأخطاء التي وقع فيها عندما بعث مستنداته الخاصة بلائحة التراخيص، فضلا عن تأخره في إرسالها.
 وقال "تواصلنا مع إدارة الرائد، وأخطرناها بالنقص الموجود في المستندات"، مشيرا إلى أن الاتحاد الآسيوي يتابع الرخص الممنوحة للأندية، وفي حال عدم استيفاء المعايير سيلغي الرخصة للنادي المخالف.
 وتابع "باب منح التراخيص عن طريقنا أغلق، وليس أمام الرائد إلا الاستئناف، وهو ما قامت به إدارة النادي لاستيفاء الشروط المطلوبة".
 في المقابل، أكد عبداللطيف الخضير رئيس الرائد، أن ناديه رفع استئنافا، مشيرا إلى أن هناك لَبْسا أو سوء فهم، نافيا عدم منح ناديه الرخصة لعدم استيفاء المعايير المالية، وقال "خاطبنا اتحاد القدم السعودي لتبرير موقفنا حيال المطالبات المالية، وحصلنا على المستندات التي ستخدمنا في الحصول على الرخصة".
 وكشف الخضير أن ناديه فوجئ بعدم الحصول على الرخصة الآسيوية، وقال "أتممنا كل الأمور الخاصة بها إلا أننا فوجئنا بعدم حصولنا عليها بسبب عدم استيفاء المعايير المالية"، مشيرا إلى أن جميع اللاعبين تم تسليمهم رواتبهم الشهرية حتى نهاية آب (أغسطس) الماضي، إلى جانب مقدمات العقود، وقال "ما يثار حول عدم تسليم اللاعبين حقوقهم غير صحيح، فقد عملنا على إنهاء مشكلة مالية كبيرة جداً بعد أن حصلنا على خطاب من رعاية الشباب في هذا الخصوص من أجل الحصول على الرخصة، وهذا ما تم من قبلنا إلا أننا فجئنا بعدم الحصول عليها".
 وحول الشكوى التي رفعها نادي الطائي على الرائد على خلفية قضية حمد الجهيم والشيك، أكد أنه لم يصلهم أي شيء رسمي حيال هذا الموضوع، والأمر لم يحسم بين الناديين إلى هذا الوقت، وقال "الوضع معلق والأمر موجود أمام للجهات المعنية حول هذا الأمر".
 
