استقالة الزويهري وإدارته بعد النصر 

تعتزم إدارة نادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري تقديم استقالتها بعد مواجهة النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بغض النظر عن الفوز أو الخسارة. وأوضحت مصادر أن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي، بصدد لعب دور كبير ومؤثر في ثني الزويهري عن الإقدام على هذه الخطوة بعد إزالة المعوقات، في ظل النجاح الكبير الذي حققوه، بإعادة الفريق الأهلاوي للفوز بلقب دوري عبداللطيف جميل قبل نهايته بجولتين، بعد صيام دام أكثر من 32 عاما، مشيرة إلى أنه كان ينوي إعلانها بعد لقاء الهلال الماضي، إلا أن تأهل فريقه إلى نهائي كأس الملك فرض عليه تأجيلها، على الرغم من أن الأنباء قد أكدت لـ "الاقتصادية" أنه صارح بها صناع القرار في البيت الأخضر. في شأن مكافآت تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل والبالغة 300 ألف ريال لكل لاعب، قوبلت الآلية التي وزعت بها المكافآت بسخط من بعض اللاعبين إثر نقصها، رغم أن إدارة النادي طبقت المسطرة حسب مشاركة كل لاعب، إلا أن نيل البعض المبلغ كاملا أثار الغضب. في المقابل، تتأهب إدارة النادي، لإقامة حفل كبير في قاعة احتفالات كبرى في جدة، بحضور فنانين معروفين، لإحياء الحفل، بمناسبة تحقيق اللقب، وربما يضاف إليه كأس الملك حال فوز الأهلي على النصر وإضافة اللقبين إلى خزانته.
 من جهة أخرى، تحوطت إدارة النادي، لذهاب المدافع أسامة هوساوي الذي بات قريبا من العودة للهلال، بالتوقيع مع أكثر من مدافع، حيث أكملت رسميا إجراءات التعاقد مع فهد الحربي قائد المنتخب السعودي للشباب والرائد، فيما بدأت خطوات التفاوض مع بدر النخلي مدافع الفتح الذي دخل الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه، كما في الطريق مدافع ثالث لم تكشف عنه.
 يشار إلى أن النخلي مدافع النصر السابق، دخل اهتمام الشباب والاتحاد أيضا، بعد المستوى الجيد الذي قدمه مع فريقه الموسم الحالي.
 
