الجبال: فزنا بـ «الثابتة» 

شدد التونسي فتحي الجبال، مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن تحقيق الانتصار على الفيصلي جاء في وقته، وقال، "على الرغم من أننا قابلنا الفيصلي ومن الفرق المنظمة لكن تسجيل هدف مبكر ساعدنا كثيرا واستطعنا الحفاظ على النتيجة".
 وأشار إلى أن سر الفوز على الفيصلي هو استغلال الكرات الثابتة، وقال، "ساعدتنا على الرغم من أننا عانينا منها في المباريات الماضية وكانت معظم خسائر الفريق بسبب الكرات الثابتة، إضافة إلى أن اللاعبين كانوا مركزين في هذه المباراة وهذا التركيز جعلنا نكسب النقاط الثلاث، على الرغم من أن وسط الملعب يحتاج إلى تركيز أكثر وسنعمل على تنشيط الوسط في المباريات المقبلة".
 في المقابل، قال الكرواتي تومسيلاف اكوفيتش، مدرب الفيصلي، "لم نكن محطوظين في المباراة على الرغم من أننا كنا متحكمين وقريبين من التسجيل ولكن غياب التركيز من المهاجمين بسبب النقص الذي عانينا منه، واللاعبون قدموا كل ما لديهم ولكن التسرع في تسجيل الهدف جعل التركيز ضعيفا".
