غاب 3 هدافين .. وسجل «المخ» 

فيما وصل معسكر فريق الهلال لكرة القدم، الإعدادي في سالزبورج النمساوية إلى نهايته، دخل مختار فلاتة تحدي المهاجمين بجانب الثلاثي البرازيلي: كارلوس إدواردو، السوري عمر خربين، والفنزويلي جيلمين ريفاس، الذين سجلوا تسعة أهداف من جملة الأهداف الـ 12. ونجح فلاتة “المخ”، في تحويل تأخر الهلال أمام أودينيزي الإيطالي بهدف لتعادل قبل 16 دقيقة من نهاية المباراة، بعد أن أستفاد من تمريرة أحمد أشرف “مواليد”.وكان الهلال قد فاز خلال معسكره الأخير، في ثلاث مباريات أمام أخيسار سبور التركي 3/ 1، رادوملي السلوفيني 3/ 0، ورابيد لينز 0/5 ، بينما خسر من فورتونا دوسلدورف الألماني 0/2 ، فيما تعادل مع أودينيزي 1/1.وحظي إدواردو بنصيب الأسد من الأهداف الهلالية بتسجيله أربعة أهداف، خربين “هدفين” ريفاس “هدفين”، والشلهوب، الرشيدي، وفلاتة هدف لكل واحد منهم. ويستعد الهلال لملاقاة الاتحاد في كأس السوبر السعودي في 18 آب (أغسطس) الحالي في لندن، قبل أن يستضيف الفيحاء في الجولة الأولى في 31 من الشهر نفسه في الدوري السعودي للنجوم، وقبلها يستضيف الشباب العماني في كأس الأندية العربية للأبطال.
 
