كهربا .. المشاركة واردة 

فيما بدأ المصري محمود كهربا لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، جاهزا للمشاركة في نزال النصر اليوم في الجولة الـ24 في الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن شارك في التدريبات أمس ودخل المعسكر، سيغيب زميله التونسي أحمد العكايشي للإيقاف والتشيلي فيلانويفا للإصابة، حيث يوجد في بلاده خلال الأيام الماضية.وكانت شكوك قد حامت حول مشاركة كهربا في النزال المرتقب لمعاناته من إصابة تعرض لها أمام التعاون في الجولة الماضية، وحرمته من التدريبات في الأيام الماضية، ولكنه الآن أصبح جاهزا ويبقى أمر مشاركته بيد المدرب التشيلي لويس سييرا. يشار إلى أن فيلانويفا سيصل إلى جدة أواخر الأسبوع الحالي، وسيشارك في التدريبات مباشرة استعدادا للباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان الفريق قد أنهى أمس تحضيراته بمران استمر ساعة تقريبا، ركز خلاله سييرا على الجوانب الفنية والتكتيكية التي سيخوض بها النزال.
 
