كوبا أميركا .. «النسخة المئوية» تبدأ 

تقص أمريكا شريط افتتاح النسخة المئوية من بطولة كوبا أميركا لكرة القدم التي تحتضنها على أرضها من الثالث إلى 26 حزيران (يونيو) الجاري بمواجهة كولومبيا على ملعب ليفايس ستاديوم في سانتا كلارا-كاليفورنيا.
 ورغم غياب العملاقين البرازيل والأرجنتين عن المجموعة الأولى، إلا أنها تعتبر من الأقوى في النهائيات التي تضم 16 منتخبا لأول مرة، وذلك في ظل وجود البارغواي وكوستاريكا القادمة من كونكاكاف على غرار أمريكا.
 وتبدو المجموعة متوازنة بحضور منتخبين بلغا ربع نهائي مونديال 2014 (كوستاريكا وكولومبيا)، منتخب بلغ نصف نهائي كوبا أميركا 2015 (البارغواي) والدولة المضيفة.
 وتقام نسخة 2016 بمناسبة مرور 100 عام على انطلاق البطولة في أمريكا وذلك لأول مرة خارج دول أمريكا اللاتينية.
 تحت إشراف المدرب الألماني يورغن كلينسمان، تحلم أمريكا بتكرار إنجازها في نسخة 1995 عندما بلغت نصف النهائي قبل أن تحل رابعة.
 لكنها تبحث عن نفض غبار حلولها في المركز الرابع في الكأس الذهبية لدول منطقة كونكاكاف الصيف الماضي، ولم تكن مقنعة في تصفيات كأس العالم 2018 حتى الآن. شاركت ثلاث مرات في 1993 و1995 و2007 وحققت فوزين فقط في 12 مباراة كانا في نسخة الأوروجواي 1995.
 وفازت كولومبيا بقلوب الناس عندما بلغت ربع نهائي مونديال 2014 بفضل إنجازات صانع ألعابها خاميس رودريجيز لكن بعد ذلك، ودعت النسخة الأخيرة في تشيلي 2015 من الدور ربع النهائي بعد خسارتها أمام الأرجنتين بركلات الترجيح.
 تحتل كولومبيا راهنا المركز الرابع عالميا في تصنيف الاتحاد الدولي وراء الأرجنتين وبلجيكا وتشيلي، لكنها حققت نتائج متوسطة في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، إذ تحتل المركز الخامس في المجموعة الموحدة بعد ست جولات، كما أن خاميس فقد موقعه الأساسي في تشكيلة ريال مدريد بطل أوروبا.
 
