اليويفا يجري 341 اختبارا للكشف عن المنشطات قبل يورو 2016 

لن يخضع كل اللاعبين إلى اختبارات الكشف عن المنشطات قبل انطلاق كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا يوم الجمعة المقبل ولكن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) يخطط لإجراء المزيد من الفحوصات خلال فاعليات البطولة.
 وقال مارك فويلاموز مدير لجنة مكافحة المنشطات باليويفا اليوم الثلاثاء أنه تم إجراء 341 اختبارا للكشف عن المنشطات حتى الآن، في الوقت الذي يشارك في 552 لاعبا في صفوف 24 منتخبا في يورو .2016
 وبشكل عام أجرى اليويفا 1278 اختبارا للكشف عن المنشطات منذ آذار/مارس الماضي، في أكبر عملية لمكافحة المنشطات وبتكلفة قدرها مليون يورو (1ر1 مليون دولار).
 وأشار فويلاموز إلى أن اليويفا يخطط لإجراء اختبارات خلال البطولة التي تقام خلال الفترة من 10 حزيران/يونيو وحتى 10 تموز/يوليو، على اللاعبين الذين لم يقدموا بعد عينات الدم.
 كما سيراقب اليويفا الفريق الروسي جيدا في ظل انتشار فضائح المنشطات المحيطة بالفرق الرياضية الروسية في الفترة الأخيرة.
 وأوضح فويلاموز "من المستبعد أن يفلت بعض اللاعبين من اختبارات الكشف عن المنشطات".
 وسيتم فحص كل عينات يورو 2016 في مختبر في شاتيناي مالابري، حيث ستظهر نتائج عينات الدم بعد خمس ساعات فيما تظهر نتائج فحص عينات البول في اليوم التالي.
 وقرر اليويفا إخضاع لاعبين من كل فريق لاختبارات الكشف عن المنشطات بعد كل مباراة من المباريات الـ51 للبطولة، وسيتم تخزين العينات لمدة أربعة أعوام مع إمكانية إعادة فحصها.
 وفي حال تورط لاعب في تعاطي المنشطات فإنه سيتعرض للإيقاف ولكن ليس فريقه ككل، ولكن الفريق قد يواجه عقوبة الإيقاف في حالة تورط ثلاثة أو أكثر من لاعبيه في اختبارات الكشف عن المنشطات.
 
