صلاح يغيب 6 أسابيع 

سيغيب المصري الدولي محمد صلاح مهاجم فريق روما الإيطالي لكرة القدم عن الملاعب لفترة أقصاها ستة أسابيع لإصابته في أربطة الكاحل بحسب ما أعلن نادي العاصمة أمس.
 وأصيب صلاح خلال مباراة الدربي ضد لاتسيو في الدقيقة 58 إثر تدخل عنيف من قبل سيناد لاليتش، ولم يكمل المباراة التي انتهت بفوز فريقه 0/2.
 وجاء في بيان لروما على موقعه الرسمي "تبين من الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب أنه أصيب بتمزق في أربطة الكاحل الأيمن".
 وأضاف "سيغيب صلاح لفترة تتراوح بين أربعة وستة أسابيع".
 ويتطلع المصري محمد صلاح إلى العودة بشكل أقوى بعد إصابته، حيث كتب صلاح على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد الإصابة "حققنا فوزا مهما، أتطلع إلى العودة بشكل أقوى وأشكر الله على كل شيء".
 ولحسن حظ صلاح المنضم لروما في بداية الموسم الجاري قادما من تشيلسي بعدما قضى فترة إعارة في فيورنتينا فإن الدوري سيتوقف لمدة أسبوعين بسبب فترة إقامة مباريات دولية، وستكون أول مباراة لروما في الدوري أمام بولونيا في الـ 21 من الشهر الجاري.
 لكن في المقابل تسببت هذه الإصابة في خروج صلاح من تشكيلة منتخب مصر الذي يستعد لمواجهة تشاد في مباراتين بتصفيات كأس العالم 2018 في وقت لاحق من الشهر الجاري.
 وقال الاتحاد المصري "هيكتور كوبر مدرب المنتخب الوطني اختار ضم مصطفى فتحي لاعب الزمالك كبديل لصلاح".
 
