كانافارو: شاهدت الرائد  5 مرات 

أكد الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر، أن كل مباريات فريقه في منافسات الدوري مهمة ومنها اليوم أمام الرائد، وقال "النصر لم تكن بدايته في هذا الموسم جيدة في كل البطولات ومن هنا علينا أن لا نسمح بتكرار أي أخطاء قد تعيد الفريق للمرحلة السابقة بل إن علينا أن نقاتل من أجل الفوز طوال دقائق المباريات".
 وأضاف "رغم وجود بعض الإصابات وعودة بعض اللاعبين من المنتخب وهم مصابون وحاجة العائدين من الإصابة إلى مزيد من الوقت للتأهيل إلا أن هذه كلها ليست أعذارا لنا بل لابد أن نستمر في خط الفوز ويستمر تصاعدن مستوانا الفني والتكتيكي، والنصر يملك في صفوفه لاعبين قادرين على تحقيق ذلك رغم الظروف".
 وبين أنه يحترم كل الفرق وأنها جميعاً لديه في ميزان واحد من حيث الأهمية وقال "كل فريق يقابلنا نراه فريقا مهما جداً مهما كان مركزه واسمه ولذلك فأنا حريص دائماً على مشاهدة من ثلاث إلى خمس مباريات لكل فريق سنقابله. ومن خلال مشاهدتي لفريق الرائد فهو فريق جيد ومنظم داخل الملعب، ولديه لاعبون جيدون في خط المقدمة وبالطبع كل همي هو أن يكون فريقي في جاهزية تامة واستعداد ذهني وتركيز للمباراة".
 
