بلعمري: وجود سامي على الخط «مهم» 

كشف الجزائري جمال بلعمري مدافع فريق الشباب لكرة القدم أن ابتعاد سامي الجابر مدرب فريقه عن مقاعد الاحتياط خلال مواجهة الفتح أمس الأول لحساب الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين كان مؤثراً بالسلب في أداء الفريق رغم الفوز بثنائية نظيفة. وعوقب الجابر بالإيقاف مباراتين الأولى كانت أمس الأول بسبب نزوله لأرضية الملعب، خلال مباراة فريقه أمام الاتحاد في الجولة الماضية من الدوري، وبغرامة قدرها عشرة آلاف ريال. وقال بلعمري عن مواجهة الفتح "في الشوط الأول كنّا متسرعين، غير مركزين، لم ننفذ المطلوب منا، لكن بين الشوطين وبعد أن اجتمع بناء الجابر". وأضاف "شرح لنا الجابر الطريقة المفترض أن ندخل بها الشوط الثاني، ونبهنا على بعض الخطاء، ومن ثم استطعنا أن نتفوق ونسجل هدفين، ونحقق نقاط المباراة التي نقدمها هديه لسامي الجابر". وشدد بلعمري "نعد الجابر بتكرار نفس النتيجة في المباراة المقبلة عندما يحل الفريق ضيفا على الفيصلي ضمن الجولة الثامنة الخميس المقبل". وزاد "حقيقة علاقتنا بسامي الجابر ليست علاقة مدرب بلاعبين، بل هي علاقة شقيق بأشقائه، علاقة أب بأبنائه". وأكد المدافع الجزائري أن وجود الجابر على خط التماس أمام دكة بدلاء الفريق مهمة لهم كلاعبين، وقال "وجوده على الخط البدلاء يمنحنا ثقة ويرفع من معنوياتنا. نحمد الله على أننا حققنا فوزاً مهما، ونتطلع إلى تحقيق مزيد من الانتصارات وحصد النقاط بإذن الله".
 
