آل شويل: لياقة اللاعبين بـ «واتساب» 

أكد عبدالله آل شويل عضو إدارة نادي أبها، والمشرف على كرة القدم أن الإداريين والأجهزة الفنية بقيادة المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي سيجتمعون غدا في مقر النادي لمعرفة خطة الفريق المستقبلية إما بالعودة إلى التدريبات وإما تمديد الإجازة للاعبين. وقال لـ"الاقتصادية" آل شويل "قرار تعليق وإيقاف الأنشطة الرياضية هو من أجل سلامة الجميع، حرصاء على تنفيذ القرارات الاحترازية التي اتخذتها وزارة الرياضة للحد من خطورة انتشار فيروس كورونا (كوفيد - 19)، لضمان سلامة الجميع، حاليا سننتظر حتى الأربعاء، لمعرفة أي مستجدات حول وجود مواعيد جديدة، أن لم يتم ذلك سنمدد إجازة اللاعبين لأربعة أيام إضافية بعد منحهم أربعة أيام في الوقت الحالي، كل هذه الإجراءات الاحترازية هي ضمن برنامج الوقاية من فيروس كورونا". ولم يبدي آل شويل قلقه حول تراجع الأداء اللياقي للاعبين خلال فترة الإجازة الحالية، وقال "مدرب اللياقة بدأ فعليا بوضع برامج تدريبية ولياقيه لكل لاعب لأدائها خلال فترة إيقاف التدريبات في النادي، حيث سيعمل بشكل مباشر مع اللاعبين الأجانب بحكم القرب من سكنهم، وضمن الاحتياطات الوقائية لسلامتهم وتدريبات في مقر سكنهم، كما أن هناك قروب "واتساب" للاعبين السعوديين وضعه مدرب اللياقة ومنحهم خلالها البرامج التدريبية واللياقية، ويتابع حالة كل لاعب وهو يؤدي تدريباته في منزله، وهو يتواصل معهم لضمان حفاظهم على اللياقة ورفع مستوياتها لديهم". وبين أن اللاعبين محترفون ويعون أهمية المرحلة، وقال "لذلك سيكون كل لاعب حريصا على أن يكون بجاهزيته اللياقية والبدنية، والجهاز الفني على تواصل مع اللاعبين بشكل مستمر لضمان تطبيق التعليمات وهم في منازلهم، ولحين معرفة آخر المستجدات وانتظار مواعيد المسابقات حال تقرر عودة المباريات والتدريبات".
