عسيري للاعبين: «شدوا على أنفسكم» 

حمل غازي عسيري مدير فريق القادسية لكرة القدم اللاعبين مسؤولية أهدار الفريق تسع نقاط متتالية في آخر ثلاث مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث توقفت انتصارات الفريق من الجولة الـ 14 في المسابقة، وخسر أمام الباطن، الاتحاد، ثم الفتح. ويحتل القادسية المركز الـ 11 في سلم ترتيب المسابقة برصيد 20 نقطة، لكنه ما زال في دائرة الخطر للفرق المهددة بالهبوط، ويتقدم عن صاحب المركز الـ 14 في سلم الترتيب بفارق خمس نقاط. وقال لـ "الاقتصادية" عسيري "أتمنى من اللاعبين أن يشدوا على أنفسهم أكثر، اللاعبون بصراحة لم يقدموا المستوى الذي يجعلهم أن يحققوا الفوز في المباريات الثلاث الأخيرة، عليهم جميعا أن يلعبوا من أجل إسعاد الجماهير، الجميع يريد عودتهم للمستويات التي قدموها في المباريات القوية أمام الاتحاد، الاتفاق، الأهلي، والتعاون". وأضاف "الجميع يريد المستوى المقرون بالنتيجة، يجب عودة الروح المفقودة التي افتقدها الفريق في المباريات الأخيرة". وأجل عسيري حديثه عن الجزائري مختار بلخيثر المنضم للفريق خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" الحالية، وقال "لا أريد الحديث عن اللاعب إلا بعد ثلاث أو أربع مباريات للحكم عليه، كنظرة أولى يقدم مستوى جيدا ولديه الشيء الكثير ليقدمه". وأوضح عسيري أن الفريق لديه مباراة قوية أمام الفيحاء بعد غد ضمن الجولة الـ 18 من الدوري، وقال "علينا التركيز أكثر خاصة أن المباراة ستكون على ملعبنا، نعلم أن الفيحاء من الفرق الجيدة وظروفه شبيهة بظروفنا، لكن يجب أن نستغل عاملي الأرض والجمهور ونفرح الجماهير التي تطالبنا بالفوز، خاصة أن الفريق سوف يلعب كاملا"، رافضا الحديث عن موضوع احتجاج فريقه أمام الفتح كون القضية ما زالت منظورة في لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 
