النصر والوحدة .. بقي مقعدان 

تختتم اليوم منافسات دور 32 من كأس ولي العهد بلقائين، حيث يستضيف فريق النصر على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض نظيره المجزل، فيما يستضيف الحزم "درجة أولى" نظيره الوحدة على ملعب الأول في الرس.النصر البطل المتوج بدوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي لم يظهر بالشكل المطلوب هذا الموسم، حيث خسر أمام الهلال بطولة السوبر وتعادل أمام هجر في افتتاحية الدوري، حيث قدم مستوى فنيا هزيلا لكنه لن يجد صعوبة أمام المجزل أحد فرق الدرجة الأولى الذي قد يحدث مفاجأة. وسيعمل دا سيلفا مدرب الفريق على إشراك بعض اللاعبين لتجهيزهم لمنافسات الدوري نظرا لضعف منافسة ولعب المباراة على أرضه، يأتي أبرزهم عوض خميس أساسيا.يُذكر أن المتأهل من مباراة اليوم سيستضيف الخليج في دور الـ 16.ويلتقي فريق الحزم على ملعبه نظيره الوحدة الذي تلقى خسارة أمام الهلال في افتتاحية دوري عبداللطيف جميل.الحزم بدأ موسمه بأول فوز له بدوري الدرجة على الوطني بهدف، حيث لم يقدم مستوى فنيا كبيرا لذلك قد تكون المباراة متكافئة بين الفريقين مع استغلال الحزم عامل الأرض والجمهور لصالحة.
 وسيلاقي الفائز من الحزم والوحدة نظيره النهضة المتأهل لدور الـ 16.
 
