العطوي .. 3 سجدات شكر 

عاش خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم ضغطا كبيرا بعد تأخر فريقه بهدفين لمدة 55 دقيقة أمام الفيحاء 3 /2 ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يتنفس الصعداء بهدف السولفيني فيليب كيش من ضربة جزاء (56) ويسجد لله شكرا، فرحا بتقليص الفارق، ثم التعادل ثم انتزاع الانتصار في وقت قاتل. وفي كل مرة ينجح الاتفاق في الوصول إلى شباك الفيحاء، يعبر العطوي عن فرحته بالسجود شكرا، على نحو ما حدث بعد هدفي الفرنسي سوليمان دوكارا (57)، وعلي هزازي (95). وأكد العطوي أن الاتفاق خسر الشوط الأول جراء بعض الأخطاء وعدم التركيز، مشيرا إلى أن اللاعبين استحوذوا على مجريات الشوط الثاني كليا لدرجة أن الحارس الجزائري رايس مبولحي لم يختبر نهائيا، مبينا أن تحقيق فوزين متتاليين يعطيهم ثقة كبيرة في بقية المباريات. وشدد على أن الحديث عن المقعد الآسيوي بعد حصول الأندية على ثلاثة مقاعد مباشرة إضافة إلى مقعد رابع عن طريق الملحق، بعد الوصول للنقطة الـ35 سابق لأوانه.
 
