ابن زنان: نمضي بثبات 

أكد عبدالله بن زنان، مدير المركز الإعلامي في نادي النصر، أن احترام الخصم يعد مفتاح الظفر بالنقاط، في المواجهة التي تجمع فريقه بالتعاون اليوم في افتتاح الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "اللقاء مهم بكل تأكيد، إنه يمثل ثلاث نقاط نسعى للحصول عليها ومواصلة المنافسة خاصة أن الأصفر يمضي بخطى ثابتة من خلال الجولات الثلاث الماضية". وتابع "ندرك قوة التعاون، إذ إنه يحظى باحترامنا كغيره من الأندية، لكن النصر في المقابل يتوافر لديه عناصر محترفة ستجتهد لتحقيق الهدف الذي نسعى له بالحصول على النقاط وتدعيم موقفنا في جدول الترتيب". وعن التيفو الوطني، قال "إنه أقل ما يمكن تقديمه لهذا الوطن، نحتفل بمرر 88 عاما على توحيد هذه البلاد العظيمة، ومجلس جمهور النصر، دائما ما يكون في الموعد"، مكملا "الملعب سيكتظ بجماهير الشمس التي تدرك تماما أنها المحرك الأول لفريقها، ننتظر مساندتهم ودعمهم".
 
