الفوز الوحيد .. قبل  19 عاما 

يخوض المنتخب السعودي لكرة القدم اليوم اللقاء الثامن في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا أمام مضيفه الأسترالي لحساب المجموعة الثانية، واللقاء رقم 116 في تاريخ مباريات التصفيات المونديالية. ويعتبر هذا هو اللقاء الثالث للأخضر على الأراضي الأسترالية، حيث خسر المنتخب السعودي المواجهتين الأول 3/0 والثاني 4/2. ويأمل الأخضر السعودي من هذا اللقاء ضرب عصفورين بحجر واحد من خلال تحقيق الانتصار، الأهم قطع شوط كبير نحو التأهل إلى مونديال الصيف المقبل، والثاني تسجيل الانتصار الأول على أستراليا بعد 19 عاما وخمسة أشهر و22 يوما. ويعود الانتصار الأول للأخضر على أستراليا لـ 16 من كانون الأول (ديسمبر) من عام 1997 ضمن دور المجموعات في بطولة كأس القارات، التي احتضنت نسختها السعودية، ولعبت على ستاد الملك فهد الدولي، وسجل هدف اللقاء الراحل محمد الخليوي. وخاض الأخضر قبل هذا اللقاء ثلاثة لقاءات ضمن تصفيات كأس العالم ولقاء وديا، خسر ثلاثة وتعادل في الأخير 2/2، حيث التقى الأخضر وأستراليا في سبع مواجهات كسب الأخضر لقاء وحيدا وتعادل مرتين وخسر أربع مواجهات. وسجل الأخضر ثمانية أهداف في الشباك الأسترالية، تناوب على تسجيلها خمسة لاعبين، هدافهم ناصر الشمراني بثلاثة أهداف، يليه تيسير الجاسم بهدفين، وهدف من كل من حسن معاذ، سالم الدوسري، ومحمد الخليوي. ويعتبر الرباعي أسامة هوساوي، تيسير الجاسم، حسن معاذ، وناصر الشمراني أكثر اللاعبين في تاريخ الأخضر مشاركة أمام الأسترالي بواقع أربع مباريات، في المقابل يعتبر الثنائي محمد السهلاوي وأحمد عسيري الأقل مشاركة مع الأخضر أمام أستراليا بواقع 11 دقيقة للأول وخمس دقائق للثاني.
 
