تغريم 5 أندية و3 لاعبين 145 ألفا 

ت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، غرامات مالية بعد نهاية الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تقدر بـ85 ألف ريال على أربعة أندية، نصيب الهلال وحده 45 ألف ريال، بينما الأهلي، الحزم، الباطن، والتعاون على كل منها عشرة آلاف ريال، كما طالت الثنائي فواز القرني؛ وأودين إيجالو؛ من الشباب، إضافة إلى محمد الفهيد؛ لاعب الفتح بواقع 20 ألف ريا،ل على كل واحد منهم. وثبت لدى لجنة الانضباط عدم التزام لاعبي الهلال بإجراءات التباعد الاجتماعي أثناء وجودهم في دكة البدلاء خلال نزال التعاون 3/3، بما يخالف البروتوكولات الصحية لجائحة (كوفيد - 19)، ليغرم الأزرق بـ 25 ألف ريال، إضافة إلى فرض غرامة على فهد بن نافل؛ رئيس النادي بعد نهاية المباراة مباشرة من المنصة وتوجهه إلى غرفة تبديل الملابس عبر أرضية الملعب قبل خروج الحكام واللاعبين من أرضية الملعب (20 ألف ريال)، فيما عوقب التعاون لحصول ستة من لاعبيه على إنذارات، أما الأهلي والحزم 2/2 لتأخرهما في تحديد قائمة المباراة (20 لاعبا) وانتهاء العد التنازلي دون رفعها في الوقت المحدد، في المواجهة التي جمعتهما، بينما جاءت عقوبة الباطن نظير إلقاء جمهوره علبة مياه واحدة باتجاه مقاعد بدلاء أبها. وعاقبت القرني؛ وإيجالو؛ لتغيبهما عن المقابلة الإعلامية بعد مواجهة الاتفاق 3/3، بينما الفهيد؛ لنزوله إلى غرفة تبديل الملابس بعد نهاية مباراة الفيحاء مباشرة على الرغم من عدم تسجيل اسمه في قائمة المباراة، وقيامه بالتلاعب على رجال الأمن الصناعي في البوابة حيث قام بوضع بطاقة (منطقة المسؤولين) الخاصة بالأشخاص المسموح لهم بالوجود في غرفة تبديل الملابس.