كعكي: دهوروا الوحدة بالتخبطات وحديد 

 عبدالمعطي كعكي عضو شرف نادي الوحدة، هبوط فريقه إلى مصاف أندية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بـ"الصدمة"، وقال، "الموسم قبل الماضي قدم مستويات ونتائج مميزة جعلته يحتل المرتبة الرابعة في لائحة الترتيب العام، بل تأهل إلى دوري أبطال آسيا، لكن مع الأسف لم يتم الحفاظ على المكتسبات التي تحققت حينها". وكان الوحدة قد هبط إلى دوري الأولى بعد أن حصد (32 نقطة) فقط، حيث رافق العين (20 نقطة)، والقادسية (35 نقطة)، فيما تسلم 94.2 مليون ريال من استراتيجية دعم الأندية، في حين بلغت ديونه التي تمنعه من الحصول على شهادة الكفاءة المالية 54.9 مليون ريال. وأضاف كعكي "في الموسم الأخير لم يكن الوحدة إطلاقا في مستواه بعد أن فقد الاستقرار فنيا برحيل عدد من اللاعبين وتعدد المدربين ما أدى إلى حدوث الكارثة بهبوطه"، مضيفا "المدرب البرتغالي إيفو فييرا الذي قاد الوحدة من بداية الموسم أبعدته الإدارة رغم أن الوضع كان جيدا نوعا ما"، مبينا "جلبت الأردني محمود حديد الذي حقق أسوأ النتائج التي كانت سببا كبيرا في تدهوره بشكل كامل". وحمل إدارة النادي المسؤولية التامة وراء هذا الإخفاق، وقال، "إدارة النادي لم تحافظ على المكتسبات الفنية التي كانت في الفريق، حينما كانت نتائجه رائعة، بل ذهبت إلى تسريح عدد كبير من اللاعبين المحليين والأجانب". وتابع، "غابت الخبرة الإدارية والتخبطات في اتخاذ القرارات وعدم الاستقرار فنيا كانت من أهم الأسباب التي أدت إلى الهبوط". واستغرب كعكي من عدم تواصل إدارة النادي مع أعضاء الشرف من أجل إنقاذ ما يمكن إنقاذه، وقال، "لم يكن هناك أي تواصل من قبل مسؤولي النادي مع رجالات الوحدة، بل إن رجالات الوحدة المخلصين تواصلوا مع الإدارة من أجل دعم الفريق والوقوف معه، لكن مع الأسف تم تهميشهم".