ابن حسين: «فيفا» .. الإصلاح من الداخل 

أكد الأردني الأمير علي بن حسين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم أن الفيفا ليس لديه أي خيار سوى الإصلاح لكنه يعتقد بأن الإصلاح ينبغي أن يتم من الداخل.
 وقال الأمير علي في مؤتمر صحافي عقده في واشنطن، في ساعة متأخرة ليلة أمس الأول: "الإعلان الأخير من قبل وزارة العدل الأمريكية ينبغي أن يزيل أي شكوك حول ضرورة الإصلاح في الفيفا".
 وأضاف: "الفساد قد استشرى، وحان وقت التغيير، أرفض فكرة أن الفيفا لا يمكن إصلاحه من الداخل".
 وأعلنت لوريتا لينش النائب العام الأمريكي الخميس الماضي قائمة بأسماء 16 مسؤولا لكرة القدم تم الإشارة إليهم بتهم تتعلق بالفساد.
 وأعلن جوزيف بلاتر رئيس الفيفا الموقوف عن ممارسة أي أنشطة تتعلق بكرة القدم، أنه سيتنحى عن منصبه خلال الكونجرس الاستثنائي للفيفا في 26 شباط (فبراير) المقبل.
 وكان الأمير علي بن حسين قد خسر انتخابات رئاسة الفيفا لصالح بلاتر في وقت سابق من هذا العام.
 ويتنافس الأمير علي في انتخابات رئاسة الفيفا مع جياني إنفانتينو السكرتير العام للاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) والشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة والمنتمي للعائلة الملكية في البحرين.
 وترشح أيضا لرئاسة الفيفا، الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس اليويفا، الموقوف حاليا بشكل مؤقت، ورجل الأعمال الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، الذي كان سجينا سياسيا خلال حقبة الفصل العنصري في بلاده، وجيروم شامبين المسؤول السابق بالفيفا.
 وكان بلاتيني يعد أبرز المرشحين لخلافة بلاتر قبل إعلان إيقافه وبلاتر من قبل لجنة القيم بالفيفا لمدة 90 يوما، لحين ظهور نتائج التحقيقات الجارية بشأن مبلغ مليوني فرنك سويسري (2.06 مليون دولار) دفعه بلاتر لبلاتيني في عام 2011.
 وأشار الأمير علي بن حسين "الفيفا" لا يمكن أن يكون غير قابل للإصلاح، في نهاية المطاف فإننا نحتاج إلى تغيير القيادات في القمة، إنه تغير في الثقافات وهو ما نحتاج اليه".
 
