هتان: سنلعب بـ «المهاجم الوهمي» 

وصف عبد الله عطيف لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، مباراتي اليمن، والأردن، الوديتين في المرحلة الثالثة من تحضيرات الأخضر للمشاركة في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، بالمهمتين، وقال: "البعض يراهما غير ذلك، بيد أننا سنستفيد منهما في ظل تشابه المستويات مع المنتخبات التي ستواجهنا في الدور الأول من البطولة، الأردن لعب مباراة قوية مع كرواتيا وصيف العالم"، مضيفا بأن التجارب تعد فرصة طيبة لتصحيح الأخطاء، وقال: "نجتهد لتحسين نقاط الضعف، وتدعيم القوة، كما أن هذه الفترة ستشهد تطبيق الخطط التي سنلعب بها التحدي الآسيوي". وعن تفاوت مستوى المنتخبات التى لعب معها الأخضر التي سيلتقي بها لاحقا، بداية من البرازيل، العراق، وصولا إلى اليمن والأردن، قال: "جميعها قوية، والفوائد ستأتي كبيرة على الصعيدين اللياقي والفني، المدرب الأرجنتيني بيتزي، لديه الوقت الكافي لوضع التكتيك المناسب للمباراتين المقبلتين"، مبينا أن اللاعب السعودي أضحى على مستوى عالٍ، ما يجعله قادرا على مجابهة الضغط المتوقع. من جهته، وصف هتان باهبري، طريقة بيتزي، التي تعتمد على المهاجم الوهمي، بأنها مشابهة لأسلوب المنتخب الفرنسي، وقال: "لاعبو الوسط لهم أدوار كبيرة حين الاعتماد عليها، إنها محببة لي على الصعيد الشخصي". وأشار إلى أن رفع عدد اللاعبين الأجانب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد تحديا للمحليين، وقال: "اللاعب السعودي خلال الوقت الراهن أضحى يجتهد أكثر لإثبات نفسه"، مكملا "بيتزي يشعرنا كلاعبين أننا أسرة واحدة من خلال بث الروح لأجل تقديم الأفضل".
 
