بيليتش: كارول كـ «كرزة أعلى الكعكة» 

أشاد سلافن بيليتش مدرب وست هام يونايتد المنتمي إلى الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بلاعبه أندي كارول ووصفه "بالكرزة أعلى الكعكة"، بعدما سجل المهاجم المبتلى بالإصابات هدفا برأسه في فوز فريقه 2 /0 على ليفربول أمس.
 وبعد هذا الفوز بات وست هام بدون خسارة في سبع مباريات متتالية بالدوري وتغلب لأول مرة على ليفربول مرتين بالدوري في موسم واحد منذ أكثر من 50 عاما. وصعد وست هام للمركز الخامس بعد هذا الفوز متقدما على ليفربول الذي أنفق 35 مليون جنيه استرليني (51.60 مليون دولار) لضم كارول في 2011 في أغلى صفقة في تاريخ النادي حتى الآن.
 وقال المدرب الكرواتي للصحافيين "أندي كان متألقا ليس بسبب هدفه لكن لأدائه ولكل شيء قام به. كان يدافع ويستحوذ على الكرة ويسعى خلفها". وأضاف "الأمر يرجع في النهاية للأداء الجماعي للفريق، لكن في بعض الأحيان يأتي أداء أحد اللاعبين بمثابة الكرزة أعلى الكعكة، لكن يجب أن تملك الكعكة والكعكة هي الفريق".
 وفشل كارول، الذي انضم إلى وست هام من ليفربول عام 2012، في انتزاع مكان له في ليفربول، لكنه استطاع اليوم إزعاج فريق المدرب يورجن كلوب صاحب المستوى المتذبذب. وخاض كارول المباراة كاملة أمس وهو أمر نادرا ما حدث خلال الأعوام الماضية. وقلل بيليتش من التوقعات التي تشير لانضمام كارول إلى تشكيلة روي هودجسون مدرب إنجلترا الذي يستعد لخوض نهائيات بطولة أوروبا في فرنسا في وقت لاحق من العام الحالي. وقال بيليتش "هو جاهز الآن. هل سيعتني بنفسه ويتدرب ويعمل بجدية ويستريح ليحتفظ بمركزه؟ حينها فقط سيكون مصدر قوة لنا". وأضاف "الأمر يرجع له. أتوقع أن يتمسك بما حققه أخيرا. سيكون في غاية الغباء أن يفعل غير ذلك".
 
