الشريدة: نستعد قبل الديربي بشهر 

أكد عبد الله الشريدة مدافع فريق الهلال لكرة القدم سابقا، أن النصر يعاني دفاعيا لعدم الثبات على أسماء محددة قبل لقاء اليوم ضمن الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين، وقال: "بلغة الأرقام دفاع الهلال أقوى من النصر، حيث يعود التفوق لتجانس اللاعبين، ولا سيما أن المدرب الأرجنتيني دياز لم يغير كثيرا في خانة الدفاع أما ماميتش مدرب النصر لم يثبت على أسماء محددة غير عمر هوساي فقط لذلك الاستقرار مهم جدا من أجل فهم التنظيم الدفاعي". وأضاف: "النصر سيعاني دفاعيا ومشكلة النصر في الظهير الأيسر ولو شارك حسين عبدالغني يستطيع حل هذه المشكلة بخبرته لأن مثل هذه المباريات الكبيرة تحتاج إلى لاعبين خبرة أكثر لأنهم يعرفون كيف يسيرون مجريات المباراة لصالح فرقهم". وأشار إلى أن ديربي الرياض اختلف عن سابقه ولم يكن قويا ومثيرا، وقال: "كان الديربي مثيرا وحماسيا أكثر من الآن وكنا نستعد له قبل المباراة بشهر كامل ويكون هناك استعداد شرفي كبير، وأيضا يكون هناك استعداد في جميع الأماكن العامة، كنا نواجه الجماهير والناس قبل الديربي والكل يتحدث ويحفزنا للمباراة في المساجد والمولات والطرق وكل مكان نذهب له عكس الآن أصبح الحضور ضعيفا في المباريات ولم ونشاهد الحماس والإثارة ولم يكن الاهتمام مثل السابق، وأعتقد أن السبب لوجود نجوم على مستوى عال في الحقبة الزمنية الماضية والجماهير تحضر لمشاهدتهم". وختم: "أتذكر مواجهة الفريقين في موسم واحد خمس مرات والهلال استطاع الفوز في ثلاث والنصر في مباراة وتعادل الفريقان في واحدة واستمتع الجماهير في هذه المباريات جميعها وكانت سنة استثنائية".
 
