تشيلسي .. بطل قاري 

 تشيلسي الإنجليزي بكأس دوري أبطال أوروبا بعد فوزه على مانشستر سيتي بهدف الألماني كاي هافرتس. وتسلم اللاعب الألماني الشاب، القادم في صفقة قياسية لتشيلسي، تمريرة ميسون ماونت وانطلق في مواجهة الحارس إيدرسون ليهز الشباك في الدقيقة (42). وكان سيتي هو المرشح للقب "كأس صاحبة الأذنين الكبيرتين" لكنه قدم أداء متواضعا في بورتو في مباراته النهائية الأولى في دوري الأبطال حيث لم يستطع فريق المدرب الإسباني بيب جوارديولا اللعب بأسلوبه المعتاد وفشل في الرد على نهج تشيلسي المنظم الذي حقق لقبه الثاني في البطولة. وتفوق توماس توخيل مدرب تشيلسي في المعركة الخططية أمام جوارديولا وكان فريقه يستطيع حسم الفوز بأكثر من هدف لو لم يهدر تيمو فيرنر فرصتين مؤكدتين. وحاصر سيتي دفاع تشيلسي في الشوط الثاني في محاولة للعثور على مساحات لم تكن موجودة وتلقت آماله ضربة قوية بخروج كيفن دي بروين بسبب إصابة في الرأس. ونجا تشيلسي في سبع دقائق هي الوقت المحتسب بدل الضائع وكاد رياض محرز أن يدرك التعادل بتسديدة من خارج منطقة الجزاء وقف إدوار مندي حارس تشيلسي ينظر إليها في ترقب وهي في طريقها لخارج الملعب.