فتوحي .. 11 دقيقة في الملعب 

تمر سوى 11 دقيقة حتى فقد فريق الأهلي لكرة القدم، خدمات لاعبه المغربي إدريس فتوحي، الذي غادر الملعب بسيارة إسعاف متأثرا بإصابة قوية، إثر تدخل عنيف من حسن كادش لاعب التعاون خلال نزال الفريقين أمس، في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واضطر الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب الأهلي لاستبدال فتوحي بعد فشل الإسعافات الأولية، نظرا لقوة الإصابة، وأدخل مكانه نوح الموسى. وأثبتت الفحوص الطبية الأولية إصابته في مفصل القدم، قبل أن ينقل إلى المستشفى لإجراء مزيد من الفحوص الدقيقة لمعرفة حجمها والمدة التي يحتاج إليها للعلاج والتأهيل. وكانت عدسات الكاميرات قد رصدت كادش، يتوجه إلى فتوحي ويقبل رأسه، معتذرا عن تسببه في الإصابة العنيفة.