الفيصلي يفكر في صانع ألعاب آسيوي 

أوقفت إدارة نادي الفيصلي خطوات إجراءات التعاقد مع الأجنبي السابع رغم توصلها إلى اتفاق مع صانع ألعاب برازيلي عقب عدم تمكن الوحدة من استيفاء اشتراطات الرخصة الآسيوية، ما قد يتسبب في استبعاده من المشاركة في دوري أبطال آسيا 2021، وترشيح فريقها بديلا عنه، ما يحتم عليها البحث عن لاعب آسيوي. وبدأت إدارة الفيصلي بالحديث مع المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا لتغير بوصلتها نحو التعاقد مع صانع ألعاب آسيوي، وإلغاء فكرة التعاقد مع لاعب من خارج القارة الآسيوية، حتى يتسنى له المشاركة مع فريقها في دوري أبطال آسيا الذي يرفض مشاركة أربعة لاعبين أجانب أحدهم من القارة الآسيوية. ويضم الفيصلي في صفوفه كلا من: البرازيليين رافائيل سيلفا، وإيغور روسي، المغربي هشام فايق، الكولومبي ديجو كالديرون، الألماني ألكسندر ميركل، وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر. وينتظر الفيصلي ما تؤول إليه نتيجة مباراة الهلال وأبها المقررة في الـ 27 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سيمنح فوز الهلال البطاقة الأخيرة للفيصلي. ويمنح نظام المشاركة دوري أبطال آسيا الفرصة للفيصلي الخامس بـ (46 نقطة) في سلم ترتيب النسخة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الفرصة له بالمشاركة بعد فشل الوحدة الرابع (49 نقطة). وسيخوض الفيصلي التصفيات التأهيلية (الملحق الآسيوي) كون الأندية السعودية قد حصلت من الاتحاد الآسيوي على ثلاثة مقاعد ونصف للنسخة المقبلة من البطولة، حسم الهلال بطل المسابقة ووصيفه النصر البطاقتين مباشرة، إضافة إلى بطل كأس خادم الحرمين الشريفين.
