يامبيري: تدريبي .. 3 ساعات 

بين الفرنسي سيدرك يامبيري، مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه يتدرب يوميا في منزله حسب البرنامج المعد من قبل المدرب الوطني خالد العطوي، وجهازه الفني، وقال "ملتزم بالتدريب وفق ما يطلبه المعد البدني مع المحافظة على البرنامج الغذائي لرفع المعدل اللياقي"، منبها إلى أن التدريب اليومي يستغرق ثلاث ساعات تقسم على فترتين. وأعرب المدافع الفرنسي عن خالص شكره وامتنانه للقيادة بعد القرارات التي أصدرتها لمواجهة فيروس كورونا المستجد، وقال "في ظل هذه الأزمة التي تمر على العالم، عانى الكثيرون من تأثيرات مختلفة وعميقة في مختلف مناحي الحياة، إلا أننا في السعودية لم نشعر بالخوف لأن الجهات المسؤولة تتحدى هذا الفيروس وتحاربه من أجل صحة المواطن والمقيم، بكل أمانة نحن محظوظون بوجودنا هنا خلال هذه الفترة لأننا في بلد تقاوم الظرف الحالي ليلا ونهارا لمصلحة صحة الإنسان الذي يميزه الوعي الكبير في الأزمات". ودعا الجميع إلى التقيد بالنصائح الطبية التي توجهها وزارة الصحة، لتجنب التجمعات، والبقاء في المنازل، وغسل الأيادي باستمرار مع اتباع التوصيات الأخرى اللازمة للوقاية من فيروس كورونا المستجد، مشيرا إلى أن كل المواطنين والمقيمين على قدر واحد من المسؤولية لمحاربة هذا الوباء لمساعدة الجهات المسؤولة في أداء عملها بكل الأريحية الممكنة".
 
