10 أيام لإعلان آلية تصفيات المونديال ونهائي دوري الأبطال 

ظر أن يعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أواخر تموز (يوليو) الحالي آلية إقامة المرحلة الثالثة والحاسمة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ومكان إقامة نهائي دوري أبطال آسيا من بين دول غرب آسيا. وانتهت مهلة الاتحاد الدولي "فيفا" الخميس الماضي لـ12 اتحادا أهليا في القارة لتحديد الملاعب المقرر أن تستضيف منتخباتها مباريات التصفيات، فيما انتهت أمس الأول مهلة الاتحاد القاري للتقدم لاستضافة نهائي دوري أبطال آسيا. وأسفرت قرعة التصفيات عن وجود منتخبات إيران، كوريا الجنوبية، الإمارات، العراق، سورية، ولبنان في المجموعة الأولى، في حين ضمت المجموعة الثانية منتخبات السعودية، اليابان، أستراليا، الصين، عمان، وفيتنام. وقال مصدر في الاتحاد الآسيوي "يدرس الاتحاد الآسيوي بالتشاور مع الفيفا طلبات 12 اتحادا في الوقت الحالي على أن يعلن رسميا جميع الطلبات إما بقبولها أو رفضها". وأضاف "في حالة عدم توفر ظروف التتويج وتطبيق شروط الاستضافة لنهائي دوري أبطال آسيا ومباريات التصفيات المونديالية، يجب على أي دولة لا يمكنها الاستضافة اختيار أرض محايدة، أما في حالة تفشي فيروس كورونا، وعدم القدرة على الاستضافة فإن الخيار هو إقامة جميع المباريات بنظام التجمع، الموضوع على طاولة الاتحاد الآسيوي والإعلان بعد عشرة أيام". يذكر أن الهلال والنصر تأهلا لدور الـ16 في البطولة القارية للأندية الأم وسيلعبان على أرض محايدة، حيث يحل الأول ضيفا للاستقلال الإيراني في الـ13 من أيلول (سبتمبر) المقبل، فيما يستقبل الثاني تراكتور الإيراني في اليوم التالي. فيما يستضيف الشارقة نظيره الوحدة الإماراتي على ملعبه في الـ13 من الشهر ذاته، ويلتقي برسبوليس مع استقلول الطاجيكي في اليوم التالي.