مدرب الاتحاد:  متفائل 

أكد أويس سيرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه متفائل بشأن مواجهة الشباب، وقال "سندخل اللقاء للدفاع عن مركزنا في صدارة الترتيب وتحقيق الفوز، وتركيزنا في الفريق منصب على تجاوز الشباب ومواصلة سلسلة الانتصارات".
 ورفض الحديث عن خط دفاع الاتحاد، مؤكدا أن الفريق منظومة متكاملة يدافعون ويهاجمون معاً، وقال "أفضل الاستحواذ على الكرة في المواجهات التي يخوضها الفريق وأن لا يفقدها اللاعبون بسهولة" معترفا بأن الفريق عاني هذا الأمر في اللقاء الماضي أمام التعاون عازياً ذلك لظروف اللقاء.
 وعن غياب معتز تمبكتي، قال "اللاعب لديه إصابة سابقه في الرباط الصليبي وهي أصعب إصابة يتعرض لها أي لاعب كرة قدم ويعاني آثارها".
 على صعيد آخر، سلمت إدارة الاتحاد اللاعبين مكافآت الفوز على التعاون لتحفيزهم أمام الشباب.
 
