الهلال .. اللعب بـ «النار» 

واصل فريق الاتحاد لكرة القدم، سقوطه وتحقيق نتائجه السلبية، بعد أن تلقى خسارته الثالثة على التوالي والسابعة في الموسم، وهذه المرة أمام مضيفه الفيحاء 1 / 2 في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. الفيحاء رفع رصيده إلى (10 نقاط) بينما توقف الاتحاد عند (نقطتين) في المركز الأخير. يذكر أن الاتحاد أهدر حتى الآن (25 نقطة) بتلقيه سبع هزائم، مقابل تعادلين فقط، وفي المقابل يعد هذا الفوز هو الثالث للفيحاء هذا الموسم مقابل الخسارة في خمس مباريات والتعادل في مباراة. وتقدم الفيحاء بهدف سجله دانيلو اسبريليا (16) وتعادل الاتحاد بهدف سجله روماريو ريكاردو دا سيلفا (رومارينيو) (23)، قبل أن يضيف ألكساندروس تزيوليس الهدف الثاني للفيحاء (59). يشار إلى أن رومارينيو سجل الهدف الثاني له وللاتحاد لكن الحكم ألغى الهدف بعد العودة لتقنية حكم الفيديو المساعد بداعي تسلل أليكسندر بيزيتش الذي لمس الكرة في طريقها إليه.هذا وتتواصل الجولة نفسها اليوم، حيث يتوقع أن يشتعل ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "ملعب النار"، حينما يستقبل الوحدة، نظيره الهلال، فيما لن يختلف الوضع في الدمام التي يصطدم فيها الاتفاق بالنصر. ويتصدر الهلال، الدوري برصيد (24 نقطة)، بفارق خمس نقاط عن النصر الوصيف بـ (19 نقطة)، الوحدة خامسا بـ (15 نقطة)، والاتفاق سادسا بـ (14 نقطة).
 
