النصر .. الأسوأبـ 3 هزائم 

سجل فريق النصر لكرة القدم أسوأ افتتاحية له في تاريخ الدوري السعودي منذ موسم 1974 / 1975، بخسارته المباريات الثلاث الافتتاحية الأولى. وخسر النصر من مضيفه الشباب 1 / 2 أمس، في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (جولة قمة العشرين). وكان النصر قد خسر المباراة الافتتاحية أمام الفتح 1 / 2 في الجولة الأولى في الرياض، ثم التعاون 0 / 1 في الجولة الثانية في بريدة، ليبقى في آخر الترتيب دون أي نقطة. ولم يسبق للنصر أن خسر ثلاث مباريات افتتاحية في تاريخه، حيث كرر بخسارته من التعاون في الجولة الثانية ذكرى أسوأ انطلاقة له قبل 29 عاما، عندما تعثر في الجولتين الأولى والثانية أمام الرياض والاتحاد بالنتيجة نفسها 0 / 1 من نسخة 1991 في الدوري السعودي.
 
