خطة كارينيو تتغير .. الهجوم بأمرابط وحمدالله 


 أوضحت مصادر أن الأوروجوياني دانيال كارينيو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، ينوي إجراء عدد من التغييرات في قائمته قبل مواجهة القادسية، في افتتاح الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيظهر المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ للمرة الأولى في تشكيلته، بعد أن ركّز عليه خلال مناورة أمس، إلى جانب محمد السهلاوي.
 ولن تقتصر التغييرات على حمدالله؛ بل سيحظى ابن جلدته نور الدين أمرابط؛ بمكان أساسي بعد تقديمه مستويات عالية في المباراتين الماضيتين، على أن يعود يحيى الشهري؛ إلى دكة البدلاء، فيما يحل عبدالعزيز الجبرين؛ بديلاً لإبراهيم غالب؛ في إطار خطته الهجومية البحتة التي يستهدف عبرها حسم "بنو قادس"، مبكراً تلافياً لأي ضغط قد يحدثه السقوط أمامهم.
 من جانب آخر، راجع كارينيو؛ مع لاعبي فريقه أخطاء المباراة الماضية أمام الفيصلي 2 / 1 ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لعبنا بشكل جيد في الشوط الأول، لكن بعد الهدف الذي أحرزه الخصم، فقدنا التركيز وسقطنا في بعض الأخطاء"، منوهاً إلى التحسن في الشوط الثاني عقب التغييرات التي أحدثها، وقال "لا نريد تكرار الأخطاء حتى نحافظ على التصاعد في المردود ونؤدي بأريحية أكبر".
 من جانب آخر، جدد مجلس جمهور النصر، تأكيده على أن هيبة الفريق تكمن في جمهوره الذي يعد اللاعب رقم 1، مشيرا إلى أنهم واستكمالا للإبداع ومواصلة التألق تحت فوق أرض وتحت كل سماء، فإنهم سينظمون "تيفو" مختلفاً في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، خلال لقاء القادسية.
