المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يصل الإمارات 

وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء أمس إلى العاصمة الإمارتية أبو ظبي استعداداً لملاقاة نظيره الإماراتي بعد غد الثلاثاء في ختام التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م .
 و كان في استقبال البعثة بمطار أبو ظبي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة الإمارات العربية المتحدة الدكتور محمد البشر , و القائم بأعمال السفارة عبدالرحمن الخلف , و عضوي مجلس إدارة الاتحاد الإماراتي لكرة القدم راشد الزعابي ومحمد الخوري , و الأمين العام بالاتحاد الإماراتي لكرة القدم محمد الظاهري , و سكرتير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بدر الجبيري .
 و حظيت بعثة المنتخب السعودي باستقبال رسمي من جانب الاتحاد الإماراتي وسط حفاوة و حسن استقبال بالورود .
 من جانبه قدم رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي, شكره و تقديره لسفارة خادم الحرمين الشريفين على ما قدموه من أجل بعثة الأخضر كما تقدم بالشكر للاتحاد الإماراتي لكرة القدم على حفاوة الاستقبال و كرم الضيافة مؤكداً بأنه أمر غير مستغرب من قبل الأشقاء في دولة الإمارات العربية المتحدة لمتانة العلاقة بين البلدين الشقيقين .
 
