الأولمبية السعودية تنظم منتدى القيادات النسائية بالتعاون مع الاتحاد الدولي للتايكوندو 

تستضيف اللجنة الأولمبية العربية السعودية غدا الجمعة وعلى مدار يومين أول منتدى دولي افتراضي يقام بالتعاون بين الاتحاد الدولي ‏للتايكوندو ونظيره السعودي ومؤسسة التايكوندو الإنسانية تحت عنوان "المساواة والقيادات النسائية في المنظمات الرياضية".‏
 ويهدف المنتدى الموجه إلى جميع المنظمات الرياضية بالعالم لتعزيز إلتزام الاتحاد الدولي ‏للتايكوندو بإستخدام قوة التايكوندو لتعزيز التفاهم والشمولية واستخدام دور التعليم لتمكين ‏القيادات النسائية للتميز بالمنظمات الرياضية.‏
 ويشارك في المنتدى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية ‏العربية السعودية الذي سيلقي كلمة اللجنة ورئيس اللجنة الأولمبية الدولية ‏الدكتور توماس باخ الذي سيلقي كلمة الأولمبية الدولية.
 فيما سيلقي رئيس الاتحاد الدولي ‏للتايكوندو الدكتور تشوي تشونغ وون كلمة الاتحاد المنظم للحدث.‏
 وتفتتح عضو لجنة الرياضة بالاتحاد الدولي للتايكوندو الدكتورة هدوة معوض اليوم الأول من ‏المؤتمر بموضوع المساواة بين الجنسين مقابل الإنصاف في الرياضة.
 وستتطرق زميلتها ماريا كاستيلو ‏لآلية المساواة بين الجنسين بالاتحاد فيما ستكشفان إيرينا جلادكيخ المديرة المساعدة للجنة ‏الأولمبية الدولية.
 وزميلتها ساندرا لينجويلر مديرة المساواة في الأولمبية الدولية عن حركة المساواة بين ‏الجنسين في اللجنة الأولمبية الدوليةبإدارة لاعبة المنتخب السعودي للمبارزة عضو لجنة ‏الرياضيين السعودية لمى الفوزان.‏
 وفي اليوم الثاني تستعرض عضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية أضواء العريفي ‏موضوع القيادة النسائية في المنظمات السعودية الرياضية.
 وتتحدث بطلة تايكوندو البارالمبية ليزا ‏جيسينج عن تجربة اللاعبات في التايكوندو.
 فيما تقدم الأولمبية وبطلة التايكوندو العالمية ‏سارا ستيفنسون عرضا عن برامج تمكين المرأة في الاتحاد.
 وستتحدث ميريام بافريل عضو لجنة ‏الرياضيين بالأولمبية الدولية عن رحلتها مع لعبة التايكوندو.
 وتسلط لاعبة المنتخب السعودي ‏للمبارزة لبنى العمير الضوء على مشاركة المرأة السعودية في الرياضة ورؤية السعودية 2030 ‏ومشاركتها الشخصية في الألعاب الأولمبية.
 إضافة إلى منسقة مشروع مؤسسة التايكوندو الإنسانية ‏صوفي رودويت التي ستتحدث عن أنشطة المؤسسة الإنسانية في مخيمات اللاجئين وجهودهم ‏المبذولة في تمكين المرأة.‏
