فان جال لدي ماريا: تغيَّر  تثبت أقدامك 

نبَّه الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، لاعبه الأرجنتيني الدولي أنخيل دي ماريا إلى أنه يتحتم عليه أن يتغير إذا أراد تثبيت أقدامه في "أولد ترافورد".
 وتعاقد مانشستر مع دي ماريا مقابل نحو 75 مليون يورو الصيف الماضي قادما من ريال مدريد الإسباني، لكن مستواه تراجع رغم البداية المذهلة له مع الفريق.
 ومنذ طرده في المباراة أمام آرسنال في آذار (مارس) الماضي، لم يشارك دي ماريا في أي مباراة منذ البداية وجاءت مشاركاته الثماني من على مقاعد البدلاء منذ ذلك الحين.
 واعترف دي ماريا نفسه بأن تجربته في الدوري الإنجليزي لم تكن كما يتوقع، متعهدا ببذل قصارى جهده من أجل التطور مع مانشستر.
 وقال فان جال خلال مؤتمر صحافي "اللاعبون ينبغي عليهم التأقلم على الفلسفة، ودي ماريا عليه أن يفعل ذلك". وأضاف "بإمكانه أن يفعل ذلك بالتأكيد، لأن أي لاعب يمكنه ذلك، ولكن من المهم أن تكون لديه الرغبة الداخلية في ذلك".
 وتابع "الأخطاء القديمة تتكرر وبالتالي فإن تغيير السلوك ليس بالأمر السهل وعلينا أن ننتظر لنرى".
 وختم فان جال حديثه بالقول "الأمر ليس أن دي ماريا لا يمتلك الكفاءة، ولكن عليه أن يلعب بالطريقة التي نريدها، ليس بالطريقة التي أريدها أنا ولكن التي نريدها كناد".
 
