اتهام اللاعب الإيراني بلا إثبات 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أرسل استفسارا إلى نادي الهلال بعد نهاية مباراة بيروزي الإيراني في إياب دور الـ 16 في الرياض، حول قذف الجماهير الهلالية للاعب الإيراني بعد طرده من المباراة، مؤكدا أنه سيطبق العقوبة التي أوقف تنفيذها بعد أحداث مباراة الهلال وسيدني الأسترالي في نهائي دوري أبطال آسيا 2014، التي تتمثل في حرمان الهلال من حضور جماهيره.
 بينت المصادر أن الإدارة الهلالية ردت على الاستفسار بأن اللاعب الإيراني قام بحركة لا أخلاقية تجاه الجمهور الهلالي في أثناء خروجه من أرض الملعب، ما تسبب في استفزاز الجماهير وقذفها اللاعب بالعلب الفارغة، وقال المصدر "طلب الاتحاد الآسيوي لقطات تلفزيونية أو فتيتورغرافية تثبت قيام اللاعب بالحركة، إلا أن الهلال لم يمتلك وثائق، ما تسبب في تطبيق العقوبة".
 وأوضحت المصادر ذاتها أن الاتحاد الآسيوي يقوم بإيقاع عقوبة منع الجماهير لكن يوقف تنفيذها ويمنح النادي المعاقب مهلة عامين في حال عدم تكرار المخالفة ليتم إسقاطها، وقالت "الآن بيروزي الإيراني أوقعت عليه عقوبة حرمان من الجماهير بعد أحداث مباراة الهلال ولكن أوقف تنفيذ العقوبة ومنح النادي مهلة لمدة عامين قبل تنفيذها، وهذا ما يميز الإيرانيين عن السعوديين حيث يقومون بتوعية جماهيرهم في المباراة التالية حتى لا تتم معاقبتهم ويتم إسقاط العقوبة".
 
