الهلال يلجأ لمحكمة التحكيم الرياضية بشأن مشاركة السعيدي مع الأهلي 

لجأ الهلال لمحكمة التحكيم الرياضية بعدما رفضت لجنة التظلمات التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم هذا الأسبوع الطعن الذي تقدم به النادي السعودي ضد رفض احتجاجه بشأن قانونية مشاركة أسامة السعيدي مع الأهلي الاماراتي في قبل نهائي دوري الأبطال هذا الشهر.
 وقالت محكمة التحكيم الرياضية في بيان اليوم الجمعة إن الهلال تقدم باحتجاج ضد قرار لجنة التظلمات بالاتحاد الآسيوي والتي رفضت أمس الخميس شكوى الفريق السعودي.
 واعترض الهلال على مشاركة السعيدي مع الأهلي في لقاء العودة بقبل نهائي دوري أبطال آسيا يوم 20 أكتوبر تشرين الأول الحالي عندما فاز الفريق الاماراتي 3-2 في دبي ليتفوق 4-3 في مجموع المباراتين.
 لكن لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي رفضت الاحتجاج الأول للهلال يوم الاثنين الماضي قبل أن يتقدم النادي السعودى بطعن للجنة التظلمات.
 وقالت محكمة التحكيم "يريد الهلال الغاء قرار لجنة التظلمات التابعة للاتحاد الآسيوي واعتبار الأهلي خاسرا بنتيجة 3-صفر في هذه المباراة."
 وأضافت "هذا سيسمح للهلال بالتأهل للمرحلة التالية في دوري أبطال آسيا 2015 وهي الدور النهائي."
 وتابعت "بدأت الاجراءات العاجلة ومن المتوقع صدور القرار النهائي في موعد أقصاه الثالث من نوفمبر 2015."
 ومن المفترض أن يستضيف الأهلي ذهاب الدور النهائي أمام قوانغتشو ايفرجراند الصيني بطل آسيا 2013 في السابع من نوفمبر تشرين الثاني المقبل بينما سيخوض مباراة الإياب يوم 21 من نفس الشهر.
 
