26 % من الأهداف .. في الربع الأخير 

شهد ربع الساعة الأخير من الوقت الأصلي لمواجهات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تسجيل النسبة الأعلى من إجمالي أهداف المسابقة بما نسبته 25 في المائة بعد انقضاء 28 جولة. وخاضت أندية الدوري السعودي 223 لقاء مع تأجيل مباراة واحدة تجمع الهلال بالتعاون، سجل خلالها 650 هدفا بمعدل 2.92 هدف في كل مباراة، بينما حظي ربع الساعة الأولى من عمر مباريات المسابقة تسجيل 10.2 في المائة من أهداف المسابقة بواقع 66 هدفا، كان النصر الأكثر تسجيلا فيها بتسعة أهداف فيما لم يسجل الباطن فيها أي هدف. وشهد ربع الساعة الثانية من الشوط الأول تسجيل فرق المسابقة ما نسبته 13.4 في المائة بواقع 87 هدفا، سجل الهلال والتعاون فيها ثمانية أهداف كأكثر الفرق تسجيلا، فيما يعد الفيحاء والباطن الأقل بتسجيلهما هدفين فقط. وسجل الجزء الأخير من الشوط الأول ثالث أفضل نسبة تسجيل في الدوري بـ 16.9 في المائة، حيث سجل 110 أهداف، الأول فيه الهلال بـ 15 هدفا والأقل فيه الباطن بهدفين، ليصل إجمالي الأهداف المسجلة في الشوط الأول 263 هدفا، مقابل 387 هدفا تم تسجيلها في الشوط الثاني، الذي شهدت الـ 15 دقيقة الأولى منه ثاني أكبر نسبة تسجيل بواقع 17.1 في المائة إذ سجل فيها 111 هدفا، منها 12 هدفا للتعاون، مقابل هدف واحد لنادي الفتح كأقل الفرق تسجيلا في هذه الفترة الزمنية من عمر اللقاء، أما الجزء الثاني من الشوط الثاني، فشهد تسجيل 109 أهداف بما نسبته 16.6 في المائة، وتصدر فيها النصر أكثر الفرق تسجيلا فيها بواقع 13 هدفا، والأقل أحد بأربعة أهداف. وجاء ربع الساعة الأخيرة من المباراة هي النسبة الأكبر التي سجل فيها أهداف الدوري بواقع 25.8 في المائة وسجل فيها 168 هدفا، إذ سجل الفيصلي والتعاون 17 هدفا لكل منهما، مقابل أربعة أهداف لأحد. وشهدت مباريات الدوري تسجيل 78 هدفا في الدقيقة 90 وكان فيها الفيصلي الأكثر تسجيلا للأهداف بالدقائق الأخيرة من المباراة بـ 11 هدفا، ثم الهلال، والباطن، والتعاون بسبعة أهداف لكل منهم، ثم الاتحاد، الأهلي، الوحدة بستة أهداف، ثم النصر، الحزم، الفيحاء، الفتح، والشباب بأربعة أهداف، ثم الاتفاق ثلاثة أهداف، القادسية، والرائد "هدفين"، ولم ينجح أحد في تسجيل أي هدف. ويعد الرائد أكثر فرق الدوري استقبالا للأهداف في الدقيقة 90 أو أكثر، حيث استقبلت شباكه عشرة أهداف، ثم الحزم تسعة أهداف، وبعده القادسية والفيحاء ثمانية أهداف، ثم الاتفاق سبعة أهداف، أحد والفيصلي خمسة أهداف، الاتحاد والباطن والأهلي أربعة أهداف، الفتح والهلال ثلاثة أهداف، النصر والتعاون والوحدة "هدفين"، والشباب أقل فرق المسابقة استقبالا للأهداف في الدقائق الأخيرة بهدف واحد.
 
