نيبوشا: واثق من الفوز 

أكَّد المونتيجفي نيبوشا مدرب فريق هجر لكرة القدم أن على لاعبي الفريق أن يتعاملوا مع جميع الظروف المفاجئة في دوري عبداللطيف جميل من غياب أو توقف، مشيرا إلى أن هجر لم يلعب في الأسبوعين الماضيين مباراة رسمية إضافة إلى أن الفريق خسر خدمات اللاعب سلمان حريري بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي.
 وأشار نيبوشا قبل مواجهة الخليج اليوم في الجولة الرابعة من الدوري إلى أن الحريري هو أحد اللاعبين المهمين في الفريق، متمنيا له السلامة وأن يعود سريعا للفريق بشكل أقوى لأنه لاعب مميز.
 وعن مباراة الفريق أمام الخليج، أكد مدرب هجر أن الخليج من الفرق الجيدة، لديه مجموعة من اللاعبين المميزين، مشددا على جاهزية اللاعبين للمباراة، ومبديا ثقته على أن اللاعبين سيعملون كل شيء لتحقيق الفوز والنجاح في هذه المباراة والمباريات القادمة خصوصا، ويجب عليهم أن يكونوا حاضرين بدنيا وذهنيا.
 وأبدى نيبوشا سعادته بجدية اللاعبين خلال برنامج الإعداد، مبينا أن جميع اللاعبين يؤدون بشكل جيد ويظهرون شخصية، متمنيا أن تتوج تلك المجهودات بالنتائج المميزة.
 وعن إذا ما كانت فترة التوقف سلبية أو إيجابية للفريق قال نيبوشا: "يجب أن نعمل على أن تكون إيجابية بالنسبة لنا، لكن في الحقيقة فترة التوقف تعتبر صعبة خصوصا أنه كانت هناك فترة توقف سابقة، تكرار الأمر يؤثر على إعداد الفريق، تحضيراته، دخوله في أجواء المباريات، لكن هذا عملنا أن نكون جاهزين، وحاضرين في ردة الفعل". وتابع: "أستطيع القول إنها وضعية صعبة جدا، لكن عملنا بشكل جيد وسنعمل كل شيء كفريق من أجل أن نظهر بصورة جيدة يوم المباراة".
 
