بلاتر.. 7 أشهر «عسيرة» لترميم سمعة «فيفا» 

لدى سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سبعة أشهر متبقية على قمة كرة القدم في العالم، لكن آماله في وضع مشكلات المنظمة خلف ظهره قبل رحيله تبدو بعيدة المنال.
 وسيترك بلاتر -ــ الذي انتخب رئيسا لـ "فيفا" لأول مرة في 1998 ــ منصبه في 26 شباط (فبراير) 2016، وهو الموعد الذي حدده "فيفا" لاجتماع غير عادي للجمعية العمومية لاختيار بديله.
 وكان رد "فيفا" على فضيحة فساد تعصف به منذ القبض على سبعة من مسؤوليه الكبار في أيار (مايو) بسبب اتهامات أمريكية لهم بالاحتيال وغسل الأموال، هو إعلان تشكيل "مجموعة عمل" أخرى مكونة من أشخاص من داخل المنظمة.
 ويأمل بلاتر بوضوح أن تخرج مجموعة العمل بحزمة من الإصلاحات تسكت منتقديه وتقلل من الانتقادات الموجهة للاتحاد الدولي.
 وقال بلاتر في مؤتمر صحافي "مسؤوليتي ومهمتي هي التأكد من أنه حين أصل لنهاية مسيرتي، يمكننا القول إننا بدأنا إعادة ترميم سمعة فيفا".
 لكن حتى إذا أحرزت مجموعة العمل المكونة من ممثلين للاتحادات القارية لكن برئاسة "شخصية مستقلة" تقدما، سيكون من الصعب ألا تكون الأشهر الأخيرة لبلاتر في المنصب محفوفة بالمخاطر.
 وقد يؤدي التحقيق الذي تجريه وزارة العدل الأمريكية في الفساد داخل كرة القدم إلى مزيد من الاتهامات، خاصة إذا وافق أحد المتهمين على التعاون مع السلطات.
 ولم يتهم بلاتر بارتكاب أي مخالفات.
 لكن جيفري ويب النائب السابق لرئيس "فيفا" والرئيس السابق لاتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف)، دفع ببراءته في محكمة اتحادية في نيويورك السبت الماضي من اتهامات بالاحتيال وغسل الأموال. وأخلي سبيله بكفالة عشرة ملايين دولار.
 وإضافة للقضية الجنائية تحقق السلطات الأمريكية في معاملات عديد من الشركات التي لها صلات بـ "فيفا" ومنظمات أخرى متعلقة بكرة القدم لاكتشاف أي انتهاكات محتملة لقوانين الرشوة.
 وبالقرب من مقر "فيفا" في زيوريخ يبحث مدعون سويسريون في فساد محتمل متعلق بعملية منح حق استضافة كأس العالم 2018 إلى روسيا وبطولة 2022 إلى قطر، وقال في وقت سابق، مكتب المدعي العام السويسري إنه يمتلك 81 تقريرا حول أنشطة مالية مشبوهة عن طريق "فيفا" متعلقة بهذين القرارين.
 وفي ظل مطالبات من رعاة مثل "كوكاكولا" بإجراء تغييرات في "فيفا"، والاهتمام الذي أبداه مجلس الشيوخ الأمريكي، لا يوجد أي مؤشرات على تراجع الضغط.
 وأقر الأمريكي تشاك بليزر، الذي كان عضوا في اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" لمدة 17 عاما، بالذنب في سلسلة من الاتهامات متعلقة بالرشوة، ويتعاون حاليا مع السلطات.
 ويرغب بلاتر بالتأكيد في مغادرة "فيفا" ورأسه مرفوع في فبراير، في ظل إشادة من الجمعية العمومية بالإصلاحات التي أجراها.
 لكنه قد يجد نفسه يسلم خليفته عديدا من المشكلات.
 
