لتعويض غياب بانيغا المنتقل للشباب .. اشبيليه يتعاقد مع راكيتيتش 

أعلن نادي برشلونة وصيف بطل الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم أن لاعب وسطه الدولي الكرواتي إيفان راكيتيتش رحل عن النادي من أجل العودة إلى صفوف فريقه السابق اشبيلية.
 وقال برشلونة في بيان له "برشلونة وإشبيلية توصلا إلى اتفاق يتعلق بانتقال اللاعب إيفان راكيتيتش بمبلغ وقدره 1.5 مليون يورو بالإضافة إلى 9 ملايين مكافآت". وسيعود راكيتيتش إلى إشبيلية بعد 6 أعوام في صفوف فريق برشلونة.
 وعزز راكيتيتش (32 عاما) سجله مع برشلونة حيث توج معه بلقب مسابقة دوري أبطال أوروبا موسم 2015 والدوري الإسباني 4 مرات 2015 و 2016 و 2018 و 2019 وكأس إسبانيا 4 مرات أعوام 2015 و 2016 و 2017 و 2018 وكأس السوبر الإسبانية 3 مرات أعوام 2017 - 2018 - 2019 وكأس العالم للأندية 2015 وكأس السوبر الأوروبية 2015.
 ويعود راكيتيتش إلى النادي إشبيلية الذي أمضى معه 3 مواسم من 2011 - 2014 وتوج معه بلقب الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" بقيادة المدرب أوناي إيمري وذلك لتعويض رحيل الأرجنتيني إيفر بانيغا إلى صفوف الشباب السعودي.
