الأخضر.. اصعد 

قفز المنتخب السعودي لكرة القدم خمسة مراكز في التصنيف العالمي الصادر أمس عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعد أن صعد من المركز 93 إلى المركز 88 رافعا رصيده إلى 384 نقطة.
 واستفاد الأخضر السعودي من انتصاريه على تيمور الشرقية، وماليزيا في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 ويملك الأخضر فرصة للتقدم أكثر في التصنيف في الشهر المقبل حال تحقيقه الفوز في مباراتيه أمام الإمارات وفلسطين في التصفيات نفسها المقررة يومي الثامن والـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري على الترتيب.
 عالميا، صعد المنتخب الألماني بطل العالم إلى المركز الثاني مجددا في التصنيف العالمي، كما عاد المنتخب الإسباني بطل أوروبا في عامي 2008 و2012 إلى المراكز العشرة الأولى.
 ويتصدر المنتخب الأرجنتيني التصنيف برصيد 1419 نقطة، ويليه نظيره الألماني برصيد 1401 نقطة بعدما حقق الأخير الفوز أمام بولندا، واسكتلندا في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016)، بينما تراجع المنتخب البلجيكي إلى المركز الثالث برصيد 1387 نقطة.
 وجاء في بقية المراكز العشرة الأولى منتخبات البرتغال، كولومبيا، إسبانيا، البرازيل، ويلز، تشيلي، وإنجلترا.
 وقفز المنتخب الإسباني خمسة مراكز، حيث صعد من المركز الـ 11 إلى السادس بعدما غاب عن المراكز العشرة الأولى طوال ثلاثة أشهر.
 وكانت أكبر خطوة في التصنيف من نصيب المنتخب النرويجي الذي قفز 35 مركزا، حيث صعد من المركز 69 إلى 34.
 
