الظفيري: جاريدو .. الأنسب 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن أن التعاقد مع المدرب البرتغالي جوسي جاريدو لقيادة فريقه جاء برغبة من الإدارة في التعاقد مع المدرسة البرتغالية، وقال "هي الأنسب في الفترة المقبلة من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، المدرب التونسي رضا الجدي قدم مستوى جيدا ولكن الإدارة رأت أن التغيير هو الأفضل وقدمنا له الشكر على ما قدمه".وكانت إدارة النادي قد ألغت عقد الجدي بعد أن أمضى مع الباطن قرابة ثلاثة أشهر، حقق معه 11 نقطة جمعها من ثلاثة انتصارات وتعادلين، ويحتل المركز الثالث في سلم الترتيب بفارق خمس نقاط عن القادسية المتصدر. ويملك جاريدو سجلا حافلا في التعامل مع الكرة الخليجية بعد أن أشرف على القادسية وكاظمة الكويتيين، والرفاع البحريني، وكانت آخر محطاته تدريب منتخب الجابون. وقال الظفيري "بعد اجتماع الإدارة تمت دراسة موضوع تغيير الجهاز الفني، رأينا أن التغيير إلى المدرسة البرتغالية هي الأفضل، تبديل المدرب في الوقت الحالي أفضل خاصة أن الدوري ما زال في بداياته، لم تمض إلا ست جولات، يعني أن الوقت جيد ولدينا مباراة مقبلة قوية أمام الثقبة الأحد المقبل ونتمنى أن نواصل النتائج الإيجابية".
 
