الشباب .. ولا هدف منذ 6403 أيام 

كان هدف عبدالله الشيحان لمصلحة فريق الشباب في نهائي كأس ولي العهد عام 1999، آخر هدف سجله الشباب في شباك الهلال، ضمن منافسات كأس ولي العهد، وحينها توج فريق العاصمة الأبيض على أرض ستاد الأمير محمد بن فهد بآخر لقب له في المسابقة، حيث لم يعرف بعدها الشباب طعم الفوز ولا حتى فرحة بهدف. وأكمل الشباب أمس الأول عندما حل ضيفا على الهلال في ربع نهائي مسابقة كأس ولي العهد، 6403 أيام خاض خلالها خمس مواجهات مع الهلال لم يفز أو يسجل حتى هدف، حيث تجرع أمس الأول الخسارة الخامسة ودون أي تعادل، واستقبل أيضا 11 هدفا. وانتهت مباراة الشباب مع الهلال بـ 0/2 لمصلحة الفريق المضيف، تسببت في إقصائه من البطولة الأولى لهذا الموسم.
 
