إلغاء نتائج 12 رياضيا في أولمبياد لندن 2012 وتجريد 7 بينهم من الميداليات 

واصلت اللجنة الاولمبية الدولية حملتها ضد المنشطات وكشفت الاثنين عن الغاء نتائج 12 رياضيا في اولمبياد لندن 2012، بينهم 7 احرزوا ميداليات وابرزهم الروسية يوليا زايبيروفا التي توجت قبل اربعة اعوام بذهبية سباق 3 الاف متر موانع.
 ومن الحالات الـ12 التي كشفت عنها اللجنة الاولمبية الدولية، هناك ثلاث في العاب القوى وتخص زايبيروفا والاوكراني الكسندر دريغول (المطرقة) ومواطنته مارغاريتا تفيردوخليب (الوثب الطويل)، والاخيران لم يتجاوزا حتى حاجز التصفيات في العاب لندن.
 اما الحالات التسع الاخرى فكانت في رياضة رفع الاثقال وست رباعين احرزوا ميداليات وهم الروسي الكسندر ايفانوف (فضية 94 كلغ) والمولدافي اناتولي شيريكو (برونزية 94 كلغ) ومواطنته كريستينا يوفو (برونزية 53 كلغ) والروسية ناتاليا زابولوتنايا (فضية 75 كلغ) والارمينية هريبسيم خورشوديان (برونزية 75 كلغ) والبيلاروسية ايرينا كوليشا (برونزية 75 كلغ ايضا).
 وجاء استبعاد هؤلاء الرياضيين بعد اعادة فحص العينات التي اخذت منهم قبل اربعة اعوام.
 ولم تعلن اللجنة الاولمبية الدولية عن اسماء الرياضيين الذين سيرثون الميداليات التي جرد منها المتنشطون.
 واعادت اللجنة الاولمبية حتى الان فحص 1243 عينة من اولمبيادي بكين 2008 ولندن 2012 وفق الاساليب الحديثة وذلك في اطار سياسة التشدد في مكافحة المنشطات بعد الفضيحة التي حصلت في الاشهر الاخيرة وتسببت بحرمان اكثر من 110 رياضيين روس من المشاركة في العاب لندن 2012 بسبب التنشط المنظم الذي كشفته الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات ومحققها المستقل الكندي ريتشارد ماكلارين.
 
