الاتحاد وFAW .. رعاية مشروطة 

سيكون عقد الرعاية الذي وقعته إدارة نادي الاتحاد، أمس، مع مجموعة تأجير الوكلاء الحصريين لسيارات FAW في السعودية، إلى نهاية الموسم الحالي، مع أفضلية التجديد لعامين بعد أن يخضع للدراسة من قبل الراعي وفق الشرط المتفق عليه بين الطرفين. وسيكون شعار الشركة على صدر قميص الفريق الأصفر في المباريات الثماني المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهي: أبها، الأهلي، الاتفاق، الفيصلي، الفيحاء، الفتح، النصر، والعدالة. من جانبه، أكد أنمار الحائلي رئيس الاتحاد، أن هذه الشراكة ستحقق أهدافها، وقال "الشراكة ستكون بين الاتحاد رقم واحد في السعودية وبين العلامة التجارية رقم واحد في صناعة السيارات في الصين". وأضاف "أشكر القائمين على شركة التأجير للروح العالية التي سادت المفاوضات حتى تكللت بالشراكة، التي تعكس حرص القائمين في المجموعة على التعريف بسيارة bestune عن طريق جماهير الاتحاد الكبيرة". في المقابل، أكد عمر هندي الرئيس التنفذي لمجموعة تأجير، أن فريق العمل في المجموعة وجد أن القواسم المشتركة بين الاتحاد وسيارات فاو من حيث القيمة التاريخية كانت من أهم المرتكزات التي أثمرت عن هذه الشراكة، وقال "أتمنى أن تكون هذه الشراكة مثمرة للطرفين". على صعيد آخر، ألغيت مباراة الاتحاد الودية مع الوحدة التي كانت مقررة غدا، بطلب من نادي الوحدة الذي فضل عدم خوض مباريات. وكان اللاعبون قد عادوا إلى التدريبات أمس، حيث أجرى اللاعبون فحوصا طبية قبل الانخراط في التدريبات.
 
