الرخصة قد تحرم 6 أندية من 10 % من عوائد العقود 

رم أندية الاتحاد، النصر، الأهلي، الرائد، الباطن، وأبها من 10 في المائة من عوائد رابطة الدوري السعودي للمحترفين المالية من العقود التجارية، من بينها النقل التلفزيوني، بسبب فشلها في الحصول على الرخصة الآسيوية لعدم استيفائها المعايير الإلزامية الرياضية، البنية التحتية، الإدارية، القانونية، والمالية، المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وتنص المادة الـ28 من المخصصات المالية للأندية الأعضاء في النظام الأساسي للرابطة على أن "يتم توزيع 10 في المائة من رصيد الأموال المكتسبة من العقود التجارية على الأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية". وتنتهي اليوم مهلة الاستئناف للأندية الستة التي لم تحصل على الرخصة، حيث أكدت لجنة التراخيص، أنها عملت خلال الفترة الماضية من خلال إدارة التراخيص في الرابطة على تعريف الأندية بمتطلبات التراخيص عبر إقامة ورش عمل، وزيارات متعددة للأندية، والتواصل الدائم مع الأندية لإبداء الملاحظات وتلافي وجود أي نواقص بما يسهم في استكمال الأندية المعايير في المواعيد المحددة بالنظام الإلكتروني للتراخيص. يذكر أن الرابطة وبعد تحصيلها كامل الإيرادات الناتجة من العقود التجارية، تدفع منها ما يعادل 8 في المائة تكاليف ونفقات التشغيل، و10 في المائة للاتحاد السعودي، ثم يتم توزيع الباقي على الأندية بواقع 40 في المائة بالتساوي، 40 في المائة على الأندية حسب ترتيبها في سلم ترتيب الدوري، 10 في المائة للأندية الحاصلة على الرخصة، و10 في المائة للأندية التي تنفذ برامج دعم الفئات السنية في كرة القدم. في المقابل، ستحصل أندية الهلال، الفيصلي، الشباب، التعاون، الاتفاق، الفتح، وضمك من عوائد رابطة الدوري السعودي للمحترفين المالية من العقود التجارية، إضافة لـ80 في المائة وتبقى أمامها 10 في المائة أخرى في حال نفذت برامج دعم الفئات السنية في كرة القدم، حيث نجحت بموجب قرار لجنة تراخيص الأندية في الرابطة الموافقة وبالإجماع على الحصول على الرخصة الآسيوية، وذلك لاستيفائهم المعايير الإلزامية المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية.