حراس الأهلي .. التدريب مكثف 

 الألباني بيسنيك هاسي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على شرح برنامجه اللياقي والتكتيكي الذي سينفذه طيلة فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للاعبين خلال اجتماعه معهم أمس في وسط الملعب. واستأنف الأهلي أمس تدريباته بعد الراحة التي منحها هاسي للاعبين لمدة خمسة أيام عقب الفوز على الباطن 1 / 0 في الجولة الـ11، وبدأت الحصة التدريبية بتمارين لياقية مكثفة بدأت بتدريبات الإحماء باستخدام المعدات الخاصة بذلك، ثم الجري على مسافات مختلفة حول الملعب. وقسم هاسي اللاعبين إلى مجموعات تم تنفيذ عديد من التدريبات البدنية الخاصة بالاسترجاع اللياقي، بجانب تطبيق جمل تكتيكية مختلفة، وأدى حراس المرمى تدريبات قوية ومكثفة رفقة مدربهم الهولندي ماكس دي يونج.