المسيليم: الحسم لنا 

أكد ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم على جاهزيته الفنية والبدنية للمشاركة مع فريقه في نزال الليلة أمام النصر في الجولة الرابعة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، وقال "لا صحة إطلاقاً لما أثير أخيراً حول إصابتي وعدم مشاركتي مع الفريق، أنا جاهز والحمد لله للعب مع زملائي اللاعبين".
 وأضاف "لم أنقطع عن التدريبات طوال الأيام الماضية، وكنت موجودا مع الفريق في التدريبات الجماعية".
 ووصف ياسر المسيليم نزال فريقه الليلة مع النصر بالصعب على اعتبار أن كل واحدٍ منهما يبحث عن تحقيق الفوز، وقال "الكل يعلم أن كل فريق يبحث عن النقاط من أجل التقدم نحو الأمام والكل يدرك قيمة وحجم اللقاءات التي تجمع دوماً الأهلي والنصر وكوكبة النجوم الحاضرة في كل فريق".
 وتابع "جميع تلك المعطيات ستزيد بالطبع من صعوبة اللقاء الذي يهم كثيراً كل فريق".
 وأشار ياسر المسيليم إلى أن فريقه أنهى جميع التحضيرات لهذا اللقاء الذي يسعى بكل تأكيد إلى أن تكون نقاطه من نصيبه.
 وقال "أنهينا جميع التحضيرات لهذا اللقاء بشكل جيد ومميز وطبقنا كل ما هو مطلوب منا من تعليمات من قبل المدرب في التدريبات الأخير وسنعمل كل ما في وسعنا لتطبيقها بشكل جيد أثناء المباراة".
 وأوضح المسيليم "المدرب شرح لنا جميع الخطط وأوضح لنا جميع النقاط التي ينبغي علينا تفاديها أو استغلالها سواء كان ذلك الأمر من خلال المحاضرة الفنية أو المناورة الرئيسية التي تسبق هذا اللقاء".
 وزاد "كلي ثقة بقدرات زملائي اللاعبين لتقديم كل شيء في هذا اللقاء من أجل أن تكون الكلمة في نهاية المطاف لصالحنا، فنحن نلعب كل لقاء بمثابة لقاءات الكؤوس ونحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره".
 
