الأهلي .. سرعة والزمن محدد 

أخضع السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعبين لاختبارات السرعة في التدريبات التي تجري في لوزان في سويسرا حيث المرحلة الثانية من المعسكر الإعدادي الخارجي استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد.
 وطالب المدرب جروس اللاعبين بقطع مسافات طويلة وقصيرة في زمن محدد تم تحديده برفقة مساعديه الفنيين لزيادة المخزون اللياقي لدى اللاعبين.
 من جهة أخرى، كسب الأهلي نظيره فرايبورج السويسري بثلاثة أهداف دون مقابل في النزال الودي الذي جرى بينهما البارحة الذي لم يشهد مشاركة الأجنبي الجديد اليوناني جانيس فتفاتزيديس نظير حداثة انضمامه للمعسكر نظير التعاقد معه في الأيام القليلة الماضية.
 وسجلت أهداف الأهلي الثلاث عن طريق كل من فهد الحمد، السويدي نبيل بهوي، والسوري عمر السومة.
 من ناحية أخرى، قررت إدارة كرة القدم منح اللاعبين إجازة لمدة 48 ساعة بعد عودة بعثة الأهلي السبت المقبل إلى جدة بعد إنهاء المرحلة الثانية من برنامج الإعداد للموسم الجديد على أن يبدأ تنفيذ المرحلة الأخيرة من هذا البرنامج الإعدادي الثلاثاء المقبل في جدة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي.
 
