أكد أنه حاول أن يحمي شراحيلي 1000 مرة ولكنه لم يقبل 

خرج اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عن طوره، وحمل ما بدر من الحارس خالد شراحيلي من سوء انضباط ومن بعض زملائه لم يسمهم ممن ينتهجون نهجه، مسؤولية خسارة لقب دوري عبد اللطيف جميل لمصالحة الأهلي، وكذلك مغادرة كأس خادم الحرمين الشريفين، مشيرا إلى أنه لو تحدث بشكل مفصل عما ظل يدور داخل الفريق لذهب البعض إلى المخابئ.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي سبق نزال الفيصلي في الجولة الـ26، "مستاء مما بدر من شراحيلي، وكان يجب أن يكون لاعبا باحترافية أكبر طوال هذا الموسم، ولكن هذا لم يحدث، وأعتقد أن مثل هذه المشكلات من داخل النادي هي التي تسببت في خسارتنا الدوري وخروجنا من كأس الملك، ولو تحدثت بشكل مفصل لذهب البعض إلى المخابئ واختفوا بعيدا عن أنظار الجمهور".
 وشدد على أنه حاول احتواء شراحيلي في أكثر من مناسبة، إلا أنه لم يستجب، مبديا غضبه الشديد من جراء سلوكياته والمخالفات التي ظل يفتعلها من حين لآخر. وزاد "عندما استبعدت شراحيلي عن مباراتنا مع الجزيرة التي جرت هنا في الرياض في دوري أبطال آسيا، غضب مني الجميع، وكذلك وسائل الإعلام، وسألوني لماذا استبعدت الحارس الأول للمنتخب السعودي والأفضل في الفريق، علما أنني لم أكن سعيدا منه في تلك الفترة، وجسلت معه أكثر من مرة وحاولت أن أحمية 1000 مرة، ولكن لم يتقبل، يجب أن يعلم أن هذا عمله ويجني منه المال".
 وتابع "ياسر القحطاني في أقصى مراحل الاحترافية ويملك شخصية مؤثرة وإيجابية في الفريق، ولكن أعتقد أن انقطاع لاعب يبلغ من العمر 33 عاما عن الملاعب لمدة عام تقريبا، أمر صعب لذلك كان من الأفضل أن يكون في حالة بدنية أفضل من حالته الآن، أنا سعيد جدا بما قدمه أخيرا، وسعيد أكثر بتسجله للأهداف الأربعة، على الرغم من أن هجر لا يعتبر خصما قويا لنا".
 
