الرنقي: الفيحاء .. المكان الصحيح 

أكد عثمان يحيى الوافد الجديد لصفوف فريق الفيحاء لكرة القدم أنه جاهز لمواجهة مضيفهم الهلال لحساب الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وينتظر إشارة المدرب البرتغالي خورخي سيماو لقيادة خط الهجوم مع زميله التشيلي روني فرنانديز، وقال "متشوق للعب وجاهز لتقديم نفسي".وأعلن الفيحاء في الأول من أيلول (سبتمبر) الحالي تعاقده مع عثمان يحيى الحاج حسن، الشهير بـ"الرنقي" قادما من الأهلي لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة، حيث أكد أنه في المكان الصحيح الآن.وقال لـ"الاقتصادية" الرنقي "كانت مفاوضات الناديين سلسة للغاية، سارت بكل يسر وسهولة، اتخذت قرار القدوم إلى الفيحاء بعد الاستخارة واستشارة زملائي القريبين من الفيحاء وتحديدا هاني الصبياني وماهر علوة".وأضاف "أعدها خطوة مهمة لي وللأمام، أتمنى أن أوفق في تقديم نفسي بالشكل المناسب، وأن أوفق كذلك في الأداء الجيد الذي يخدم الفريق ويسهم في فرحة جمهوره ومحبيه".وكشف الرنقي عدم مواجهته لأي عقبات خلال مشواره مع الأهلي، وقال "بدوري أشكرهم على الموافقة بالذهاب إلى الفيحاء، اللاعب المحترف يجب أن يبحث عن الأفضل ويتخذ القرارات التي من شأنها تطوير نفسه ومستواه، والبحث عن الأماكن التي يجد فيها الفرصة للعب دقائق أكثر".واعترف يحيى إلى أن وجود السوري عمر السومة، وزميله جانيني تفاريس القادم من الرأس الأخضر كان له تأثير إيجابي فيه حينما كان يتدرب مع الأهلي، وقال "أسعى دائما إلى الاستفادة من خبراتهما كونهما من أفضل المهاجمين في الدوري السعودي للمحترفين".وامتدح الرنقي خطوة الاتحاد السعودي لكرة القدم بمنح المواليد فرصة المشاركة في هذا الدوري القوي، وقال "تجربة اللاعبين المواليد في الدوري السعودي خطوة ممتازة جدا ومفيدة للاعبين والدوري على حد سواء". وأضاف "كنت سعيدا جدا بتجربتي مع نادي جدة، لكني حاليا في المكان الصحيح، في دوري المحترفين ودوري الأضواء بجانب أفضل المحترفين".
 
