رئيس أحد: موقفنا بعد النصر 

بين سعود الحربي رئيس نادي أحد، عدم قبول أي قرار بخصوص مباراة النصر في الجولة الـ 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأحد المقبل، في غير مصلحة ناديه، وقال "أحد فريق كبير وجماهيري، ولن نقبل أي قرار إلا في مصلحته، ولكن في النهاية نحن ناد ضيف في المباراة لذلك لابد أن يكون هناك قرار من النصر وبعدها سنرى الأمر".وكانت إدارة النصر قد أصدرت بيانا أكدت رفضها لعب المباراة خارج الرياض أو تأجيلها نظرا لضغط جدول المباريات، بعد أن أعلن قصي الفواز رئيس اتحاد القدم السعودي عن توافر بدائل للعب مباريات النصر في ملعب جامعة الملك سعود أو خارج الرياض "ملعب المجمعة" أو تأجيل المباراة. وأضاف الحربي "لن نتخذ أو نتطرق لأي خطوة مثل نقل المباراة إلى ملعب المجمعة لحين وصول خطابات رسمية، وحتى الآن لم يصل للنادي ما يفيد بذلك". وعن إمكانية خوض المباراة في المدينة المنورة، قال "من المستحيل أن يلعب النصر مباراتين في المدينة المنورة، كونه لعب الدور الأول فيه، وسندرس الفكرة عندما تصلنا رسميا ومن ثم نحدد موقفنا".وكانت إدارة أحد قد أنهت إجراءات التعاقد مع اللاعب مؤمن زكريا بنظام الإعارة إلى نهاية الموسم.
 
