زيكو يتوقع مونديالا مثاليا في قطر 

أكد نجم كرة القدم البرازيلي السابق زيكو أن قطر قادرة على تنظيم نسخة مثالية لكأس العالم في عام 2022 مشيرا إلى أنه سيتقدم بالفعل للانتخابات المزمع إجراؤها بعد عدة شهور على رئاسة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) وينتظر مؤازرة القارة الأسيوية في هذه الانتخابات.
 وقال زيكو ، في تصريحات إلى قنوات "الكأس" الرياضية القطرية ، إن قطر تستطيع تنظيم مونديال مثالي عندما تستضيف البطولة في 2022 والتي ستكون أول مونديال يقام في منطقة الشرق الأوسط. وأوضح "قلت ذلك مرارا وتكرارا ومن واقع خبرة اكتسبتها من تواجدي في قطر عندما عملت كمدرب في نادي الغرافة وأعرف أنها تملك القدرات والإمكانات التي تؤهلها لذلك".
 ويتواجد زيكو ، الذي يتولى منصب رئيس نادي فلامنجو البرازيلي ، حاليا في تشيلي لمتابعة مباريات بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي انطلقت فعالياتها أمس الأول الخميس.
 وعن رئاسة الفيفا ، قال زيكو "سأتقدم بالترشيح لانتخابات رئاسة الفيفا عندما يتم فتح باب الترشح وأعلم أنها خطوة مهمة والانتخابات لن تكون سهلة أبدا ولكنني على قناعة تامة بأن كرة القدم العالمية يجب أن تتم إدارتها من قبل أبناء اللعبة الشعبية المخلصين لها والذين قدموا لها الكثير وأتمنى أن يحالفني التوفيق". وأضاف "عملت في مجال كرة القدم كلاعب على مدار عقود طويلة وكمدرب ثم رئيس لأحد أكبر الأندية البرازيلية وهو من أكبر الأندية في العالم وأمتلك خبرة كبيرة في العمل خارج حدود البرازيل".
 وأشار زيكو "لدى خبرة كبيرة في العمل بأكبر قارات العالم وهي قارة آسيا من خلال الفترة الطويلة في اليابان التي تمتاز بالانضباط والتطور كما عملت مع العديد من المنتخبات والأندية في الخليج وأعلم نقاط القوة والضعف في الكرة الأسيوية. سأسعى لتطوير كرة القدم في آسيا على صعيد فئتي الرجال والسيدات". وكشف زيكو "أتمنى أن أحظى بتأييد القارة الأسيوية وأعرف مدى قوتها وتأثيرها في انتخابات الفيفا حيث تملك ما يقرب من 50 صوتا ولها دور مؤثر في العملية الانتخابية.. وأتوقع مساندة آسيا لي في الطريق نحو رئاسة الفيفا".
 وحول رؤيته للمنافسة على لقب كوبا أمريكا ، قال زيكو "من الصعب التكهن بهوية بطل كوبا أمريكا حاليا فالوقت ما زال مبكرا وهناك فرق كبيرة لم تلعب ولا نستطيع الحكم عليها ومنها البرازيل والأرجنتين وأوروجواي.
 
