الهلال .. العودة بـ «هدف» 

 فريق الهلال لكرة القدم، من نظيره لايبزيج الألماني 0 /1 في تجربته الودية الأخيرة أمس، في ختام معسكره في سالزبورغ النمساوية، استعدادا للموسم الجديد. وبدأ المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم اللقاء بتشكيل مكون من حبيب الوطيان، أمير كردي، متعب المفرج، محمد جحفلي، مدالله العليان، جوستافو كويلار، مصعب الجوير، فواز الطريس، هتان باهبري، عبدالله رديف، بافيتيمبي جوميز، قبل أن يستعين في الشوط الثاني بالسداسي عبدالله الجدعاني، ناصر الدوسري، محمد كنو، أندريه كاريلو، صالح الشهري، وموسى ماريجا. وكان الهلال قد خسر تجربته السابقة أمام نظيره هيرتا برلين الألماني 2 / 3، فيما حقق الفوز قبلها في مباراتين أمام زليزنكار بانسيفو الصربي 3/ 1، وليجييا السلوفيني 3/ 0. وينتظر أن تعود بعثة الهلال صباحا إلى الرياض، من أجل مواصلة الإعداد، قبل أن يبدأ مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهة الطائي في الـ14 من آب (أغسطس) المقبل.