الحمود: توسعة الملعب بـ «المضمار» 

قال لـ"الاقتصادية" سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم إنه تمت إزالة المضمار القديم للملعب كاملا، وصب مضمار جديد وبمواصفات مميزة قلصت به مساحته لزيادة المسطح الأخضر، وتم تركيب أكثر من 6200 كرسي، مرحلة أولى، ليواكب التطور الذي نعيشه بدعم حكومتنا ومتابعة الهيئة العامة للرياضة النقلة الاحترافية وقيمة البطولات التي نشارك فيها".وأضاف "في المرحلة الثانية ستكون هناك بوابات إلكترونية من أجل راحة الجماهير، والابتعاد عن الزحام ومواكبة التطور في حجز التذاكر وشرائها". وينتظر أن تشهد مواجهة الحزم والاتفاق حضور العائلات للمرة الأولى، حيث تلقى النادي موافقة الهيئة العامة للرياضة للسماح بدخول العائلات، وقال الحمود "تم عمل مدرج خاص للعائلات بكامل احتياجاته من مقاعد ومرفقات ومداخل خاصة، ستكون مباراة الاتفاق بمنزلة البداية لهم، أصبح الملعب مغايرا عما قبل بحلة جديدة وجميلة".وتمنى الحمود تفاعل جماهير المحافظة ومحبي النادي بالحضور القوي والمؤثر، وقال "تبقى حضور الجماهير، ننتظر رقما كبيرا خلال مواجهة الاتفاق المقبلة، وبعدد كبير"، مضيفا "نريد حضور الرقم المطلوب لنحقق جائزة هيئة الرياضة، البالغة مليون ريال ضمن برنامج الدعم المرتبط بزيادة الحضور الجماهيري في المباريات المستضافة، نخطط للحصول على الجائزة كاملة وبدعم جماهيرنا سيتحقق بمشيئة الله ذلك". وأوضح الحمود أن المرحلة الأولى قاربت على الانتهاء بدعم مباشر من الهيئة العامة للرياضة لتطوير البنية التحتية والمنشآت للأندية، وقال "يجب أن أشيد هنا بالجهد والعمل الجبار الذي تقوم به إدارة نادي الحزم بقيادة الرئيس عبدالله المقحم ومتابعة ودعم أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف كافة على ما تم إنجازه في الفترة الماضية لإسعاد أبناء المحافظة ومحبي النادي، حيث يعود الفضل بعد الله سبحانه أولا إلى رجال الهيئة العامة للرياضة بقيادة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ‏والوكلاء والمهندسين والكوادر العاملة كافة، شكرا لا تكفيكم، إضافة إلى كل من وقف معنا لتكون منشأة النادي في حلتها الجديدة".
 
