القادسية .. البحث عن بديل فالدو 

‏أوضحت مصادر أن إدارة نادي الباطن تفكر جديا في الاستغناء عن خدمات اللاعب البرتغالي فالدو الهنيهو، بعد التفاهم مع مواطنه المدرب ماتشادو، كونه لم يقدم المستوى المأمول منه، وبدأت عملية البحث لإحضار البديل المناسب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.في الوقت ذاته تواصل إدارة النادي البحث عن لاعب يجيد اللعب في الظهير الأيسر حتى يحل مكان اللاعب العراقي علاء مهاوي الذي طلب فسخ عقده لظروفه العائلية بحكم وجود زوجته في أمريكا.وكان الفريق قد اختتم تدريباته أمس تأهبا لمواجهة الباطن اليوم في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، ركز خلالها ماتشاو على تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة، والضغط على حامل الكرة، مع تشدده في أداء الأدوار الدفاعية والهجومية على النحو الأمثل. ووجد اللاعب عبدالله الجوعي أمس في معسكر الخبر بعد فراغة من مشاركته مع المنتخب السعودي الأولمبي في البطولة الودية الدولية في الصين التي حقق لقبها.
 
