ريبروف: الحلول بين الشوطين 

أكد الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن سر الفوز على الاتحاد 3 /0 أمس في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، يكمن في الرغبة القوية للاعبين ومواصلة رحلة تألقهم، وقال، "كان لدى اللاعبين رغبة قوية في الفوز بعد ثلاثة انتصارات متوالية، بجانب تنفيذهم الرائع للاستراتيجية التي وضعت لهم، لا يمكن أن نقول، لا يوجد أخطاء بل عكس توجد خصوصا في الشوط الأول وسنعمل على معالجتها".وأضاف "استمتعت بالأداء أمام جماهير كبيرة، الاتحاد قدم شوطا أول مميزا وأغلق ملعبه بشكل كامل، وقد درسنا طريقته وكيفية إيجاد الحلول، وبالفعل عدنا في الشوط الثاني". من جانبه، شدد التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد، على أن فريقه كان مميزا في الشوط الأول، وصنع أكثر من فرصة خطيرة، ولكن لم تستغل بالشكل المطلوب لعدم فعالية المهاجمين، وقال، "في الشوط الثاني افتقدنا التركيز، وبعد ولوج الأهداف في مرمانا، صعب علينا العودة خصوصا أننا نواجه فريقا قويا كالأهلي جدا". ‏وتابع "أجرينا عددا من التغيرات إلا أن الوضع ظل على ما عليه، نعتذر للجماهير وسنصحح الأخطاء".
 
