الأخضر .. الختام بالكرة الثابتة 

 الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، تدريب الأمس بالكرات الثابتة على ستاد "ماي دينه"، استعدادا لمواجهة فيتنام اليوم ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكان رينارد قد بدأ التدريب بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، قبل أن يجري تقسيمة من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب، ليختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. وواصل الحارس فواز القرني تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي. من جانبه، أكد ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، للاعبي الأخضر قبل بداية الحصة التدريبية أهمية مباراة فيتنام لما تمثل نقاطها من أهمية كبيرة في مشوار التأهل لكأس العالم، منوها إلى قوة الخصم الذي سيلعب المواجهة على أرضه وبين جماهيره، وقال "نثق بكم ونتمنى لكم التوفيق في تحقيق الفوز وتعزيز صدارة الأخضر". يذكر أن لاعبي ومنسوبي الأخضر قد أجروا أمس فحص فيروس كوفيد - 19 تطبيقا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". ويتصدر الأخضر المجموعة الثانية برصيد (13 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط عن أستراليا الوصيفة (10 نقاط)، ويأتي اليابان بـ(9 نقاط)، عمان (7 نقاط)، الصين (4 نقاط)، بينما فيتنام دون رصيد.