مورينيو: دفعنا الثمن 

أكد البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أنهم "دفعوا ثمن أخطائهم" بخسارتهم أمام مانشستر سيتي.
 وخسر مانشستر من ضيفه مانشستر سيتي 1 / 2 في ديربي مانشستر الذي أقيم أمس في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز.وقال مورينيو: "في الشوط الأول كنا دون المستوى للعب هذه المباراة".وأضاف: "يجب أن تكون مستعدا جيدا من حيث سرعة التفكير واتخاذ القرار".
 وتابع: "كان هناك بعض اللاعبين لم يكونوا في مستواهم - فقدنا كرات سهلة وتركناهم يستعيدون الكرة". وأكد: "لقد دفعنا ثمن أخطائنا".
 
