بايرن ميونيخ يفتقد 3 أمام روستوف 

كشف فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أمس أنه سيفتقد جهود أرتورو فيدال، آريين روبن، وخافي مارتينيز في المباراة المقررة اليوم أمام مضيفه روستوف الروسي ضمن منافسات الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات دور المجموعات في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وقرر الفريق حامل لقب الدوري الألماني "بوندسليجا"، أيضا إراحة حارس مرماه الأساسي الذي يعاني من مشكلة طفيفة في ربلة الساق (عضلة السمانة).
 أما الهولندي روبن ولاعب الوسط الإسباني مارتينيز ولاعب الوسط التشيلي فيدال، فلم يتعافوا بعد من مشكلات عضلية.
 ولا يزال الغياب الطويل للفرنسي الدولي كينجسلي كومان مستمرا، بسبب إصابتيه في الركبة والكاحل. وسيتولى سفن أولريتش حراسة مرمى بايرن في مواجهة روستوف ليكون الظهور الأول له في الموسم، علما بأنه كان قد شارك في المباراة التي انتهت بفوز بايرن على دينامو زجرب الكرواتي 2 / 0 في دور المجموعات من البطولة الأوروبية في الموسم الماضي.
 وضمن بايرن بالفعل التأهل من المجموعة الرابعة إلى دور الـ 16، ويتنافس فقط على صدارة المجموعة مع أتلتيكو مدريد الإسباني.
 
