مسعود .. نزع «الأشواك» عن الاتحاد بلا ضجيج 

لما وصفه ساعده الأيمن ونائبه حاتم باعشن بأنه عن 1000 رجل، فماذا فعل أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد، حتى الآن منذ توليه منصبه، وهو الذي جاءه يحمل آمال الاتحاديين لإنقاذ ناد أنهكته الديون التي بلغت 299 مليون ريال وقضايا جعلته يترنح سنين عديدا، بل كادت تعصف به، في ظل توالي الرؤساء وفشلهم الواحد تلو الآخر في انتشاله من غياهب المجهول.
 في مساء الأربعاء 22 يونيو العام الحالي، سلم مسعود شيكا مصدقا بـ 30 مليونا باسم الاتحاد، عندما التقى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة في مكتبه، معلنا ميلاد مرحلة جديدة عقب مراحل كثيرة مرت من عمر كيان قارب من الـ 90 عاما، منذ تأسيسه في غرفة كلاسيكية في حي جداوي صغير.
 كثيرون أشفقوا على مسعود؛ لأنه سيحمل أمانة مرهقة لنادي تثقل كاهله الديون وتحاصره القضايا داخليا وخارجيا كما الطوفان، خصوصا أن تكليفه سيكون لمدة عام فقط، فلم ترتجف يده التي سلمت الشيك.
 73 يوما ربما أكثر أو أقل قليلا مرت على تولي مسعود مهمته في وقت عصيب شهد هروب الجميع، ولكنه قدم شيكه مهر رئاسته بيمينه، ليعتبر الرئيس الوحيد في الأندية السعودية منذ نشأتها الذي تفرض عليه الهيئة العامة للرياضة 30 مليونا ثمنا للرئاسة، ورغم ذلك لم يتراجع خطوة وجاء كله ثقة وطموح لترتيب البيت الاتحادي، ومن ثم إعادته لجادة الطريق.
 الصمت كان ديدن مسعود الذي مشى خطوات الإصلاح بهدوء دون ضوضاء أو ضجيج إعلامي، ونزع الأشواك التي تعترض طريقه بخبرة السنين، فكانت ضربة البداية تقليص الديون، وخلال هذه الأيام القليلة حقق ما عجز عنه سلفه، وإن تعددوا، وأبدى اهتمامه برواتب العاملين خصوصاً ذوي الأسر، ومن تأخرت مستحقاته لأكثر من عام، فصرف راتبا قبل عيد الفطر المبارك، ومن ثم أعقبها صرف سبعة رواتب كاملة لكل منسوبي النادي بمختلف ألعابه وأقسامه الإدارية، من لاعبين ومدربين وعاملين وإداريين، ليقينه التام بأن التوفيق سيكون حليفه إذا أعطى كل ذي حقٍ حقه، وأن الانتظام في سداد المستحقات أهم عامل لسير عمل المنظومة الداخلية في النادي.
 الخطوة الثانية، تمثلت في البحث عن استقرار الفريق، بتجديد عقود اللاعبين الذين شارفت عقودهم على الانتهاء واقتربوا من الدخول في الفترة الحرة، وعلى رأسهم فهد المولد، جمال باجندوح، عبدالرحمن الغامدي، محمد قاسم، عبدالرحمن الريو، تركي الخضير، وهاني الناهض، كما ارتقى في التعامل مع الصفقات المحلية بالتوقيع مع أمثال بدر النخلي، عدنان فلاتة، وعبدالله شهيل، واستقطب أحمد العوفي بمبلغ زهيد، كما أعاد اللاعبين المعارين أمثال سلطان مندش، وهتان باهبري.
 لم يغفل مسعود العنصر الأجنبي، وتعامل مع الملف رغم حساسيته بسياسة جديدة، يغلب عليها النظرة الاقتصادية، حيث بحث عن الكيف وليس الكمية تفاديا لتكديس اللاعبين، لتفادي رهق خزانة النادي بلا داع، لذا فضل أن يمثل الرباعي: الكويت فهد الأنصاري، التشيلي كارلوس فيلانويفا، المصري محمود عبدالمنعم (كهربا)، والمهاجم التونسي أحمد العكايشي، العمود الفقري للفريق ويحدثون الإضافة المطلوبة، كل ذلك انعكس أثره ايجابا على الفريق في بداية دوري جميل للمحترفين حيث حقق الفوز على الرائد، والخليج.
 مسعود لم يتخل عن صمته حتى منحت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، الاتحاد الضوء الأخضر لتسجيل لاعبيه، ما يعني حلحلة جميع القضايا التي ورثها من سابقيه في لجنة فض المنازعات، لتوضيح ما كان خافيا، وسبق أن أعلنها صريحة قبل توليه المنصب أنه جاء لخدمة الكيان وليس لـ"الشو" الإعلامي وفلاشات الكاميرات؛ لأنه أصيب بالتخمة منها خلال فتراته السابقة التي شهدت إنجازات وبطولات ذهبية بلغت تسع.
 لم يحتكر مسعود قلوب الاتحاديين بما حققه من أعمال جيدة خلال الأيام الماضية فقط، ولكن أيضا من خلال ابتسامته الدائمة، وحسن تعامله مع أبنائه اللاعبين باحترام لم يفقده وقاره.
 
