الشلهوب: صناعتي للهدف .. توفيق 

لم يخيب محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال لكرة القدم ظن مدربه البرتغالي جورجي جيسوس، عندما استنجد به لفك شفرات خصمه الفتح في الوقت بدل الضائع والمقدر بخمس دقائق التي احتسبها الحكم الإيطالي باولو فاليري، بعد أن مرر كرة ماكرة إلى البديل الآخر الفنزويلي جيلمين ريفاس، فانسل لها الأخير من بين المدافعين وأسكنها الشباك هدفا رجح به كفة فريقه، لتصبح النتيجة 3/2 بدلا من 2/2، في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ومر لقاء الفتح والهلال بمتغيرات كادت تعصف بصدارة الأخير، بعدما تأخر بالجزائية التي انبرى لها التونسي عبدالقادر الوسلاتي (44)، إلا أن الفرنسي جوميز والبرازيلي إدواردو رجحا كفة الهلال خلال ثلاث دقائق (58، و61)، إلا أن الفتح لم يرفع الراية فحقق التعادل من جزائية أخرى للوسلاتي (74)، ولم يخرج الفريق الأزرق من عنق الزجاجة إلا عبر البديلين الشلهوب وريفاس. وشدد الشلهوب الذي اعتاد على صنع الفارق بتمريراته، على أن فريقه إذا بذل مجهودا مشابها لمجهوده أمام الفتح فإنه من الصعب أن يخسر، وقال "الحمد لله كانت ثلاث نقاط مهمة وصعبة من أرض الفتح وبين جمهوره، لكن ما حدث كان طبيعيا، جميع الفرق تلعب بقتالية عالية".وأضاف الشلهوب لـ "الاقتصادية" "بهذا المجهود وهذه الإمكانات، من الصعب أن تخسر مجموعتنا، صناعتي للهدف كان بتوفيق من رب العالمين، نطمح إلى تقدم أكثر في قادم الأيام والجولات المقبلة".ميدانيا، تدرب الهلال أمس تحضيرا لمواجهة الشباب العماني، في إياب بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، حيث شهدت المناورة التي جرت أمام الهلال B، مشاركة كل من ـ أحمد شراحيلي، ياسر الشهراني، وناصر الدوسري، بينما واصل نواف العابد، والبيروفي كاريلو، والسوري عمر خربين، برامجهم التأهيلية.
 
