جروس: اوقفوا الفرح 

طوى فريق الأهلي لكرة القدم ملف دوري عبداللطيف جميل بعد أن طار باللقب أخيرا بفوزه على الهلال 3/ 1، وبدأ فتح أوراق لقاء الهلال أيضا في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة المقبل.
 وأمرت إدارة كرة القدم التي يقف على رأسها طارق كيال والجهاز الفني الذي يقوده السويسري جروس رجال الأمن الصناعي (السيكيورتي) بإغلاق كافة المنافذ المؤدية إلى ملعب النادي رغبة في إجراء التدريبات بعيدا عن أعين الجماهير ووسائل الإعلام بغية التركيز بشكل كبير لهذا اللقاء.
 واجتمع جروس باللاعبين وطالبهم بإيقاف الفرح بشكل مؤقت نظير الظفر بلقب الدوري، وقال، “أنهينا هدفنا الأول بنجاح لدينا هدف ثانٍ نسعى لتحقيقه علينا العمل والتركيز من الآن للظفر به، ولم يتوقف طموحنا بعد، أمامنا مهمة جديدة وهدف آخر نسعى وبشكل قوي لتحقيقه”.
 من جهة أخرى، تتسلم الأجهزة الإدارية والفنية والطبية ولاعبو الفريق اليوم المكافآت المالية التي وعد بها الأمير خالد بن عبدالله رمز الأهلي التي قدرت 300 ألف ريال كحد أعلى وفقا للوائح المعمول بها في إدارة الكرة، بحيث توزع تلك المكافآت وفق إحصائيات المشاركة للاعبين في لقاءاتهم.
 
