الأخضر .. قبل الأخير 

خيب المنتخب السعودي لكرة القدم الآمال بعد أن وقع في فخ التعادل مع نظيره اليمني 2/2 في الجولة الثانية للمجموعة الرابعة في المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، فيما تعرض فلسطين لهزيمة مفاجئة أمام مضيفه سنغافورة 1/2. وانفرد سنغافورة بصدارة المجموعة الرابعة بـ(أربع نقاط) بفارق نقطة واحدة عن فلسطين (ثلاث نقاط)، ونقطتين عن اليمن (نقطتان)، الأخضر بـ(نقطة)، وأخيرا أوزبكستان بلا رصيد. وتقدم المنتخب اليمني مرتين بهدفين سجلهما محسن قراوي (8)، وعمر الداحي (37) وتعادل الأخضر في المرتين بهدفين سجلهما هتان باهبري (23) وسالم الدوسري (48).ورغم الفارق في الإمكانات والخبرة، فشل الأخضر في تحقيق الفوز ليفقد نقطتين ثمينتين في بداية مسيرته في التصفيات تحت قيادة مدربه الجديد الفرنسي هيرفي رينارد. وفي المباراة الثانية، تقدم منتخب سنغافورة بهدف حمل توقيع محمد شاكر بن حمزة (4) ثم رد الفلسطيني بهدف التعادل عن طريق ياسر حمد (13)، قبل أن يحرز محمد صفوان بحر الدين هدف الفوز لسنغافورة (39).واكتسح الأسترالي مضيفه الكويتي 3/ 0 ضمن المجموعة الثانية، وتغلب البحريني على مضيفه كمبوديا بهدف للاعبه كميل حسان الأسود (77)، لمصلحة المجموعة الثالثة التي شهدت فوز إيران على هونج كونج 2/ 0، بينما استهل الإمارات مشواره ضمن المجموعة السابعة بالفوز على ماليزيا 2 /1. وجاءت أهداف أستراليا كلها في الشوط الأول حيث تقدم ماثيو ليكي بهدفين (7، 30)، وتكفل آرون موي بالهدف الثالث (38)، لينال أول (ثلاث نقاط) محتلا المركز الثاني بفارق الأهداف عن الكويت المتصدر.وتصدر البحرين بـ (أربع نقاط)، بفارق نقطة عن إيران (ثلاث نقاط)، بينما كمبوديا، وهونج كونج، تساويا مع العراق عند (نقطة واحدة).ورغم تقدم شفيق رحيم بهدف لماليزيا (1)، لكن الإماراتي رد بهدفين عن طريق علي أحمد مبخوت مهاجم الجزيرة (43، 75).وحصد الإمارات أول (ثلاث نقاط) محتلا المركز الثاني بفارق الأهداف عن ماليزيا صاحبة المركز الثالث.
 
