عودة بلعمري بعد36 يوما 

سيكون الجزائري جمال بلعمري مدافع فريق الشباب لكرة القدم، متاحا للمدرب الإسباني لويس جارسيا، خلال مواجهة الاتفاق في الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد غيابه سبع جولات ماضية بداعي الإصابة التي أبعدته عن الملاعب لمدة 36 يوما. وينتظر أن يصل بلعمري اليوم قادما من بلاده التي أمضى فيها أسابيع بين هواري مسقط رأسه، وفرنسا اللتين غادر إليها لإجراء التأهيل الطبي في أحد المراكز المتخصصة هناك من أجل التعافي من الإصابة التي يعانيها على مستوى الكاحل تعرض لها في التدريبات التي سبقت نزال الهلال في الـ25 من كانون الثاني (يناير) وانتهى سلبيا في الجولة الـ15. وميدانيا، واصل الشباب تدريباته، أمس، حيث أخضع جارسيا اللاعبين إلى تنفيذ عدة جمل تكتيكية في منتصف الملعب تضمنت التسلم والتسليم تحت الضغط، والتمرير من لمسة واحدة، بجانب التحكم في الكرة، قبل أن يختتمها بمناورة ركز فيها على بناء الهجمة والاستحواذ على الكرة، بناء الهجمة، تنويع اللعب عبر الأطراف، مع التمركز الصحيح.
