المدربون قالوا .. 

جوميز: نستحوذ وننزفشدّد البرازيلي ريكاردو جوميز، مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أهمية لقاء الفيحاء ضمن الجولة الرابعة للدوري السعودي للمحترفين، وقال، "خرجنا بالتعادل في آخر مباراتين لنا وفقدنا نقاطا كثيرة بسهولة على الرغم من أفضليتنا في السيطرة والاستحواذ، لذلك لا مجال أمامنا في هذه المباراة سوى الفوز والانطلاق للأمام بعد إيقاف نزيف النقاط"، مكملا، "المنافس منظم وطموح يضم عناصر جيدة ويسعى إلى إثبات وجوده بعد صعوده للممتاز ونحن مستعدون له". من جانبه، أوضح المصري حسام غالي، لاعب النصر، أن بداية مشواره مع الأصفر جاءت أمام الأهلي 1/1، وقال، "لم نكن راضين عما قدمناه من عطاء ولا عن التعادل الذي خرجنا به من المباراة لأن طموحنا هو تحقيق اللقب وهذا لا يأتي إلا بحصد الانتصار في كل المباريات وجمع النقاط، سنعوّض ما فاتنا خلال الجولات المقبلة وخصوصا أن الدوري في بداياته". ميودراج: نتائجهم لن تخدعنا أكد الصربي ميودراج يسيتش، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن نتائج منافسه الشباب لن تخدعهم قبل نزالهما، وقال، "المباراة صعبة، استعدادنا لهذه المباراة لا يختلف عن المواجهات الأخرى، حضرنا المجموعة بشكل مكثّف لأن الخصم قوي ويملك تاريخا مميزا، كما أنه قوي داخل أرضية الملعب ويستطيع كسب أي مباراة ولذلك أعددنا عدتنا لهذه المقابلة لأبعد الحدود".وأضاف، "تجاوزنا خسارة المباراة الماضية أمام القادسية 1/ 2، هذه المباراة أضحت من التاريخ، لا أفكر في الماضي وإذا تذكرنا الهزيمة علينا أيضا أن نتذكر مواجهة الأهلي التي كسبناها 2/ 1، كرة القدم فوز وخسارة، لذا فنحن عملنا طوال الفترة الماضية على معالجة الأخطاء التي صاحبت الأداء".
 
