رأس فيلايني تقرب مانشستر يونايتد من دور المجموعات بدوري الأبطال 

قلب مانشستر يونايتد الإنجليزي تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 3 / 1 على ضيفه بروج البلجيكي الثلاثاء في جولة الذهاب بالدور الفاصل لتحديد المتأهلين إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ليقترب مانشستر خطوة كبيرة من حجز مكانه في دور المجموعات.
 وشهدت جولة الذهاب اليوم أيضا نتائج غير مطمئنة لأصحاب الأرض حيث فاز لاتسيو الإيطالي على ضيفه باير ليفركوزن الألماني بهدف نظيف وسبورتنج لشبونة البرتغالي على ضيفه سيسكا موسكو الروسي 2 / 1 وباتي بوريسوف البيلاروسي على بارتيزان بلجراد الصربي 1 / صفر وإف سي أسطانا من كازاخستان على أبويل نيقوسيا القبرصي بنفس النتيجة.
 على استاد "أولد ترافورد" بمدينة مانشستر ، بادر بروج بهز الشباك عن طريق النيران الصديقة حيث أحرز مايكل كاريك نجم مانشستر هدف التقدم لبروج عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة الثامنة.
 ولكن الهولندي الشاب ممفيس ديباي 21/ عاما/ قلب الطاولة على الضيوف وسجل هدفين لمانشستر يونايتد في الدقيقتين 13 و43 .
 ومع طرد براندون ميشيل مدافع بروج في الدقيقة 80 لنيله الإنذار الثاني في المباراة ، استغل مانشستر يونايتد التفوق العددي لصالحه وسجل الهدف الثالث بضربة رأس للبديل البلجيكي مروان فيلايني في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة ليكون هدف الاطمئنان لفريق مانشستر قبل مباراة الإياب.
 وبدأ مانشستر يونايتد المباراة بكل جيد وضغط على منافسه وسنحت له أكثر من فرصة لكنه افتقد للتوفيق والحظ أمام المرمى البلجيكي.
 وعلى عكس سير اللعب ، سجل بروج هدف التقدم في الدقيقة الثامنة ليضاعف من الضغوط على أصحاب الأرض في هذه المباراة.
 وجاء الهدف اثر ضربة حرة احتسبت لبروج في الناحية اليسرى ولعبها فيكتور فاسكيز زاحفة لتصل داخل منطقة الجزاء حيث حاول مايكل كاريك إبعادها لكنه حولها عن طريق الخطأ إلى داخل مرمى فريقه على يمين الحارس الأرجنتيني سيرخيو روميرو.
 ومنح الهدف المبكر فريق بروج ثقة كبيرة حيث بحث الفريق في الدقائق التالية عن هدف التعزيز ولكن رد مانشستر جاء قاسيا حيث سجل ممفيس ديباي هدف التعادل في الدقيقة 13 .
 وجاء الهدف اثر هجمة سريعة لمانشستر مرر منها كاريك الكرة لتصل إلى ديباي على حدود المنطقة حيث تخلص اللاعب من الرقابة بمهارة فائقة ثم تلاعب بأربعة من لاعبي بروج داخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد الكرة بهدوء زاحفة على يسار حارس المرمى محرزا هدف التعادل.
 وأعاد الهدف الثقة لفريق مانشستر يونايتد الذي واصل محاولاته الهجومية في الدقائق التالية فيما شكلت مرتدات بروج خطورة كبيرة لكنها لم تسفر عن هدف التقدم.
 ووصلت الكرة إلى واين روني نجم هجوم مانشستر داخل منطقة جزاء بروج في الدقيقة 26 ليخطفها بقدمه اليسرى ولكن فيكتور فاسكيز أبعدها من على خط المرمى ثم خرجت الكرة لركنية وصلت منها الكرة مجددا إلى روني لكنه وصل إليه بصعوبة ولمسها برأسه بصعوبة لتذهب الكرة خارج المرمى.
 وواصل مانشستر ضغطه الهجومي في الدقائق التالية ولكن لاعبي الفريق تسابقوا في إهدار الفرص أمام مرمى بروج.
 ولكن ديباي أبى أن يخرج فريقه متعادلا من هذا الشوط حيث سجل الهدف الثاني له في الدقيقة 43 ليخرج مانشستر من هذا الشوط متقدما 2 / 1 .
 وجاء الهدف اثر هجمة سريعة مرر منها دالي بليند الكرة إلى ديباي الذي هيأها لنفسه ببراعة خارج حدود منطقة الجزاء مباشرة ثم سددها في الزاوية البعيدة لتسكن الشباك على يسار الحارس.
 ومع بداية الشوط الثاني ، كثف مانشستر يونايتد من هجومه بحثا عن الهدف الثالث لتعزيز فرصته في التأهل قبل لقاء الإياب على ملعب بروج ولكن دفاع بروج ظل صامدا.
 وحاول بروج الضغط على دفاع مانشستر وحارس مرماه بحثا عن فرصة لتسجيل التعادل لكن محاولاته باءت بالفشل.
 وانطلق ديباي بالكرة في الدقيقة 52 وشق طريقه حتى وصل خارج منطقة جزاء بروج وسدد الكرة زاحفة قوية ولكن الحارس تصدى لها ببراعة.
 ورغم الجهد الكبير الذي بذله ديباي في المباراة ، أهدر اللاعب الفرصة الذهبية لتسجيل هدفه الثالث في المباراة اثر هجمة مرتدة سريعة لمانشستر في الدقيقة 64 وتمريرة عرضية لعبها لوك شو من الناحية اليمنى وهيأها روني بعقب قدمه بشكل رائع وسريع إلى ديباي المندفع داخل المنطقة دون أي رقابة ولكن ديباي لعبها بدون تركيز لتذهب الكرة عاليا وتضيعه الفرصة الثمينة.
 وشهدت الدقيقة 67 فرصة أخرى ذهبية ضائعة من مانشستر عندما حصل الفريق على ضربة ركنية وصلت منها الكرة إلى الألماني باستيان شفاينشتيجر على بعد خطوتين من مرمى بروج ولكن الدفاع ضغط عليه وحرمه من تسديد الكرة في الشباك قبل تشتيتها.
 وشعر الهولندي لويس فان جال المدير الفني لمانشستر بحرج موقفه إزاء هذه النتيجة غير المطمئنة مما دفعه لإجراء تغيير هجومي بإشراك المكسيكي خافيير (تشيتشاريتو) هيرنانديز في الدقيقة 72 بدلا من عدنان يانوزاي.
 وأسفر نشاط تشيتشاريتو بعد نزوله عن طرد براندون ميشيل مدافع بروج في الدقيقة 80 لنيله الإنذار الثاني في المباراة بسبب الخشونة مع النجم المكسيكي.
 وكثف مانشستر ضغطه الهجومي في الدقائق الأخيرة بحثا عن هدف الاطمئنان كما دفع بفان جال بلاعبه البلجيكي مروان فيلايني بديلا لروني.
 وشهدت الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة فرصة خطيرة لمانشستر اثر تمريرة عرضية من ماتيو دراميان هيأها شفاينشتيجر لزميله كريس سمولينج الذي لعبه برأسه وهو على بعد خطوات قليلة من المرمى لكن حارس بروج تصدى لها برد فعل سريع ورائع وأمسك بالكرة قبل اجتياز خط المرمى.
 وكافأ فيلايني مدربه عندما سجل هدف الاطمئنان لمانشستر في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع مستغلا الارتباك داخل منطقة جزاء بروج حيث استغل تمريرة من زميله ديباي ووضع الكرة برأسه في المرمى ليكون الهدف الثالث لمانشستر.
 وعلى الاستاد الأولمبي بالعاصمة الإيطالية روما ، أفلت لاتسيو من فخ التعادل السلبي مع باير ليفركوزن الألماني بفضل الهدف الذي سجله بالدي دياو كايتا في الدقيقة 77 .
 ولكن ليفركوزن يحتاج للفوز بفارق هدفين على ملعبه في مباراة الإياب الأسبوع المقبل ليتأهل إلى دور المجموعات فيما سيكون التعادل كافيا للاتسيو.
 وأنقذ الجزائري إسلام سليماني فريقه سبورتنج لشبونة البرتغالي من فخ التعادل مع ضيفه سيسكا موسكو الروسي وقاده للفوز 2 / 1 لكن سيسكا يحتاج للفوز بهدف نظيف على ملعبه إيابا من أجل العبور لدور المجموعات.
 وكان سبورتنج لشبونة البادئ بالتسجيل عن طريق الكولومبي تيوفيلو جوتيريز في الدقيقة 12 وتعادل الإيفواري سيدو دومبيا للضيوف في الدقيقة 40 قبل أن يحرز الدولي الجزائري سليماني هدف الفوز لأصحاب الأرض في الدقيقة 82 .
 وتغلب باتي بوريسوف البيلاروسي على ضيفه بارتيزان بلجراد الصربي بهدف نظيف سجله ميخائيل جورديتشوك في الدقيقة 75 بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي علما بأن نهاية الشوط الأول شهدت طرد ماركو جيفتوفيتش نجم بارتيزان لنيله الإنذار الثاني في المباراة.
 وفاز إف سي أسطانا بطل كازاخستان على ضيفه أبويل نيقوسيا القبرصي بهدف نظيف سجله باويرجان جولشيف في الدقيقة 13 فيما فشل الفريقان في هز الشباك على مدار ما تبقى من المباراة.
 ويحتاج أبويل نيقوسيا للفوز بفارق هدفين على ملعبه في مباراة الإياب الاسبوع المقبل إذا أراد التأهل لدور المجموعات بالبطولة.
 
