ميسي: رونالدينيو منحني 10 

تذكّر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم طريقة رحيل النجم البرازيلي رونالدينيو جاوتشو عن صفوف الفريق الكاتالوني، حيث أكّد أنه كان يستحق مُعاملة أفضل بكثير من طرف النادي بعد كُلما قدّمه للفريق، وكل الإنجازات التي حققها.
 وكان رونالدينيو قد رحل عن برشلونة صيف 2008 بعد تراجع مُستواه، فترك وراءه حقبة ذهبية للنادي الكاتالوني حقق خلالها دوري أبطال أوروبا والدوري الإسباني والكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم عام 2005. ميسي قال في تصريحات لقناة النادي الرسمية "بعد كلما قدّمه للنادي وبعد كل تلك الأهمية التي اكتسبها داخل الفريق وبالنسبة للجماهير، فإنني لم أُعجب أبدا بالطريقة التي رحل بها رونالدينيو عن برشلونة، إنه لم يحصل على الوداع الذي يستحقه، أعتقد أنه كان يستحق مُعاملة أفضل، لا شك أن الأمر ما زال يُضايقه بدوره". أما عن ارتدائه القميص رقم (10) خلفا لرونالدينيو، قال ميسي "قبل أن يرحل بعدة أشهر، تحدث رونالدينيو معي وطلب مني أن أرتدي رقمه، لقد كان يعلم أن أمورا ما تحدث وأن رحيله قد اقترب، لقد قبلت ارتداء القميص دون أن أفكر في كل ما قام به رونالدينيو، ولو فكرت في كل ذلك لما ارتديته".
 
