الأهلي .. الظهور الأول لمايكون 

يجد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، نفسه في حيرة، على خلفية المستوى المميز الذي أظهره المدافع البرازيلي مايكون بيريرا المنضم حديثا، في ظل جاهزية ابن جلدته برونو أوفيني، وعمر هوساوي، حيث عليه اختيار اثنين منهم خلال نزال الأهلي اليوم في الجولة 20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفي المقابل، سيكون حمد آل منصور هو الخيار الأمثل لدى فيتوريا لتعويض سلطان الغنام الموقوف، فيما سيكون عبدالرحمن العبيد بديلا مناسبا لعوض خميس الذي فشل في إكمال التدريب الأخير إثر شعوره بآلام في عضلة الساق، وحدد المهاجم عبدالرزاق حمدالله لتنفيذ ركلات الجزاء والثنائي البرازيلي بيتروس ماثيوس، وجوليانو كبديلين له خلال التدريبات الماضية.وتأكد غياب النيجيري أحمد موسى بعد أن تم استبعاده من قائمة الفريق التي وصلت أمس إلى جدة، حيث سيواصل برنامجه اللياقي تمهيدا لعودته في المباريات المقبلة، كما تأكد غياب عبدالله الخيبري، وفراس البريكان لاستمرار وجودهما في العيادة الطبية للنادي ضمن برنامجهما التأهيلي.
 
