«المئوية» الرابعة .. خطأ في المرمى 

اجت المئوية الرابعة في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لـ27 مباراة فقط، كأقل المئويات الأربعة في المسابقة، حيث سجل مبارك العصفور مدافع الوحدة بالخطأ في مرماه الهدف رقم 400 خلال لقاء فريقه بالفيصلي أمس، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي كسبه الوحدة 4 /2. واحتاجت المئوية الأولى 35 مباراة لتسجيل 100 هدف، كما احتاجت المئوية الثانية عدد المباريات نفسه لتسجيل المئوية الثانية، فيما احتاجت المئوية الثالثة 41 مباراة لتسجيل الهدف رقم 300، فيما سجل الهدف رقم 400 خلال أربع جولات وبعد خوض 27 مباراة فقط، حيث وصل عدد مباريات المسابقة حتى تسجيل المئوية الرابعة لـ139 مباراة. يذكر أن حمد اليامي لاعب القادسية قد دون اسمه بـ"المئوية الأولى" بعد تسجيله الهدف رقم 100 والثاني لفريقه في شباك ضيفه الباطن 2/2 ضمن الجولة الخامسة من المسابقة، فيما سجل المغربي وليد أزارو مهاجم الاتفاق المئوية الثانية بعد تسجيله الهدف رقم 200 خلال لقاء فريقه بمضيفه الفيصلي ضمن الجولة التاسعة بعد تسجيله هدف فريقه الثالث في اللقاء الذي انتهى 3 /0، وسجل الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال المئوية الثالثة بعد تسجيله الهدف الأول في شباك التعاون (2 /0) ضمن الجولة الـ14.