تعزيز هجوم الهلال بـ «الجلاد» 

ستعزز إدارة نادي الهلال هجومها بالتعاقد مع الفنزويلي جيملين ريفاس، لاعب نادي الشارقة الإماراتي قبل ساعات من إغلاق سوق الانتقالات الصيفية إذ سيخضع لفحص طبي اليوم قبل اكتمال إجراءات انتقاله عقب موافقة ناديه على العرض الأزرق الذي تم الكشف عنه البارحة.وكان نادي الشارقة الإماراتي، قد أعلن عبر منصته الرسمية على الإنترنت أنه وافق على العرض الذي تقدّم به نادي الهلال لشراء الفترة المتبقية من عقد ريفاس.وستغلق سوق الانتقالات الصيفية اليوم بعد أن كانت قد افتتحت أبوابها في الثاني من تموز (يوليو) الماضي. وسبق للاعب الملقّب بـ"الجلاد" أن ارتدى قميص نادي الاتحاد، ودعمه بتسجيل 19 هدفا من جملة 25 مباراة لعبها على مستوى دوري جميل للمحترفين في موسم 2015-2016. وسجل ريفاس مع الشارقة 13 هدفا الموسم الماضي، كما أنه كان قريبا من التعاقد مع القادسية وكذلك الاتفاق بيد أن أيا من الصفقتين لم تكتمل. يشار إلى أن هجوم الهلال يحتوي كلا من: البرازيلي إدواردو، السوري عمر خربين، الأورجوياني ماتياس بريتوس، مختار فلاته، إلى جانب البرازيلي الآخر ليو بوناتيني المعار لولفرو هامبتون الإنجليزي لموسم واحد.
 
