ريجي: الفوارق تذوب .. والمغامرة قد تجلب هدفا 

وصف الروماني لورينييت ريجيكامف مواجهة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الهلال والنصر، بالقوية عطفا على الإمكانات المتوافرة لدى الفريقين، على صعيد العناصر المميزة فنياً والمد الجماهيري الكبير والمنتظر أن يتوافد بغزارة إلى مسرح المواجهة المرتقبة.
 وقال ريجيكامف في معرض تحليله الفني لظروف الفريقين الأزرق والأصفر الفنية قبل لقاء اليوم: في مثل هذه المواعيد ذات القيمة التنافسية الكبرى، تذوب الفوارق الفنية بشكل كبير ويحضر العمل الجيد على مستوى الإعداد النفسي والبدني والتركيز الذهني لدى اللاعبين".
 وأضاف لـ "الاقتصادية"" المدرب الروماني الذي سبق له الإشراف على الهلال الموسم الحالي قبل أن تتم إقالته، "العمل الفردي الإبداعي لدى اللاعبين يعد عنصرا مهما في حسم مثل هذه المواجهات واللعب على أخطاء الخصم والتركيز على الجزئيات الصغيرة يجلب الكأس، وكي نتحدث بشكل فني أكثر دقة وللدخول في تفاصيل البناء التكتيكي لكلا الناديين فإن عنصر المباغتة حاضر لدى الهلال بشكل أكبر من خلال تياجو نيفيز وناصر الشمراني إضافة إلى سلمان الفرج الذي أرى بأنه أفضل لاعب سعودي وعليه سيقع العبء الأكبر في صناعة المد الهجومي ومقاومة الضغط الذي سيحدثه النصر من خلال تبني الأوروجوياني دا سيلفا لفكرة اللعب بثلاثة محاور، ما سيصعب من عملية الغزو من العمق لذا فإنه يتعين على المدرب اليوناني دونيس تغيير مركز تياجو نيفيز أو إدخال نواف العابد في منطقة ما وراء محاور النصر للاستفادة من الكرات الساقطة خلف المحاور ولإشغالهم عن أداء مهامهم في التغطية والمراقبة إلى جانب أن هذا الإجراء التكتيكي سيسمح لظهيري الجنب بالصعود بشكل مستمر إلى الأمام والمشاركة في بناء الهجمات".
 وتطرق ريجي للرسم التكتيكي للنصر بالقول: "النصر لديه لاعبون شبان في وسط الملعب يتدفقون حيوية ونشاطا، كعوض خميس الذي يتميز بسرعة الارتداد وقراءة مسار الكرة، إلى جانب مرونة البولندي أدريان وجرأته في التقدم إلى المناطق الدفاعية لدى المنافس والتسديد بشكل مباشر إلى جانب أن محمد السهلاوي لديه قدرات كبيرة في طلب الكرات واللعب بذكاء في المساحات الفارغة".
 وتابع: "بالنسبة للحراسة لدى الجانبين فهي تمثل مصدر ثقة في حين أن الدفاع لدى الهلال يمتاز بالرصانة والقوة في المواجهات الفردية مع وجود بعض الضعف في التعامل على مستوى الكرات البينية وهي المشكلة نفسها التي يعاني منها دفاع النصر الذي يجيد مدافعوه التعامل مع الكرات الجانبية".
 وعن توقع مسار نتيجة النهائي، أجاب ريجي "المباراة لن تحتمل أهدافا كثيرة وسيكون التحفظ سيد الموقف على الأقل في ثلث الساعة الأولى، في حين أن الكرات الثابتة ستمثل أحد عناصر الحسم وبالذات لدى الهلال، ولن تخلو المواجهة من الأحداث المثيرة في حال فكر أحد المدربين في المغامرة بالبدء هجوميا لخطف هدف مبكر سيكون كافيا لإحداث الضغط على المنافس وقلب الموازين الفنية والبدنية والنفسية".
 
