النصر يستعيد أمرابط قبل الفتح 

ينتظر أن ينتظم نورالدين أمرابط لاعب خط وسط فريق النصر لكرة القدم، في تدريبات فريقه الجماعية السبت المقبل فور وصوله للرياض قادما من هولندا. وتعرض أمرابط لتمزق في عضلة الفخذ الأمامية خلال مواجهة فريقه بمضيفه الاتحاد ضمن الجولة الـ29 من النسخة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تسببت في استبعاده من المشاركة في دوري أبطال آسيا الماضية. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر مقرب من اللاعب، أنه قطع شوطا كبيرا من إتمام برنامجه العلاجي والتأهيلي، وقد يتمكن من المشاركة مع فريقه أمام الفتح في الجولة الأولى من الدوري حال تجاوزه للاختبارات الطبية، التي سيخضع لها عند وصوله. وأوضح المصدر، أن أمرابط خضع لبرنامج علاجي وتأهيلي مكثف نحو ثلاث ساعات ونصف الساعة يوميا ضمن برنامجه، حيث يقضي ساعتين في العلاج الفيزيائي والطبي، فيما خصص له ساعة ونصف الساعة للبرنامج اللياقي والتأهيلي بالجري والتدريب على الكرة. من جانبه، تلقى الجهاز الطبي للنادي ضربة موجعة، بعد أن أوضحت الفحوص الطبية تعرض الثلاثي: المغربي عبدالرزاق حمدالله، خالد الغنام، وسلطان الغنام، لكدمات في العضلة الضامة، ما يصعب مشاركتهم وجاهزيتهم للمباراتين الأولى في الدوري أمام الفتح والتعاون على التوالي. وكان حمدالله قد غادر إلى بلاده، وسيمكث هناك لاستكمال برنامجه العلاجي قبل العودة لاستكماله في النادي. وتنتظر إدارة النصر التقرير الفني من البرتغالي روي فيتوريا لتقديم قائمة اللاعبين المبعدين، حيث تضم القائمة الحالية للفريق وجود نحو 50 لاعبا. ويتوجب على إدارة النصر تقديم قائمة لرابطة الدوري السعودي للمحترفين بـ30 لاعبا، ما يتطلب بيع استثمار ومخالصة 20 لاعبا للأندية التي تقدم عدد منها بطلبات الإعارة قبل انطلاق الدوري.
