عبدالغني للاعبين: خففوا من «سناب شات» 

ب حسين عبدالغني، المدير التنفيذي لفريق النصر لكرة القدم، اللاعبين بالتقنين من استخدام مواقع التواصل الاجتماعي خاصة تطبيق "سناب شات" داخل معسكر الفريق الإعدادي الحالي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أوضح خلال اجتماعه معهم أمس رغبة الجهازين الفني والإداري في الفريق التركيز على برامج المعسكر، وقال لهم نصا: "خففوا من التصوير في السناب". من جهته، انضم أمس الحارس وليد عبدالله إلى المعسكر، حيث تأخر عن مرافقة زملائه بسبب تأخر ظهور نتيجة المسحة الطبية التي أجراها مع المدافع عبدالرحمن العبيد، وعبدالغني. من جهة ثانية، وصلت عوائد النادي من بيع وإعارات لاعبيه هذا الموسم إلى 13.2 مليون ريال، حيث وضعت الإدارة مبلغ 20 مليون ريال عوائدها المالية من بيع وإعارة لاعبيها الصاعدين الذين لن يأخذوا فرصتهم في اللعب. وأوضحت المصادر، أن الإدارة تستهدف هذا المبلغ من بيع اللاعبين لتجني ثمار الفئات السنية، بدلا من الإعارات المجانية وضياع أموال كبيرة نتيجة صناعة هؤلاء اللاعبين. ونجحت إدارة النصر في ضخ 13.2 مليون ريال في خزانة النادي بعد بيعها عقود: فراس البريكان بسبعة ملايين لنادي الفتح، فهد الجميعة بثلاثة ملايين لنادي أبها، سعود زيدان بثلاثة ملايين لنادي الحزم، إضافة إلى إعارة باسل السيالي بـ200 ألف ريال لنادي الطائي. وبينت المصادر أن هناك عروضا أخرى لأسامة البواردي، رائد الزيبي، ونواف العصيمي، وقالت: "تدرس الإدارة العروض المقدمة، وقد تعلن رحيلهم قريبا". وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن إدارة النادي ستشترط على الأندية المهتمة بالتعاقد مع لاعبي النصر بنظام الإعارة في الموسم الجديد دفع مبالغ مالية، وإيقاف الإعارات المجانية التي كان يعمل بها سابقا.