الأخضر .. الانتصار الأكبر في أكتوبر 

يوجد شهر للمنتخب السعودي لكرة القدم كتشرين الأول (أكتوبر) في العام، من حيث خوض عدد المباريات، وتحقيق الانتصارات والتعادلات، وهو الشهر الوحيد من بين أشهر العام الذي خاض فيه الأخضر أكثر من 100 مباراة. كما يحمل تشرين الأول (أكتوبر) تأهل الأخضر لأول مرة لنهائيات كأس العالم عام 1994 عندما اكتسح الإيراني 4 /3 في الدوحة عام 1993. وستحمل مواجهة الأخضر السعودي أمام اليابان اليوم ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، في تشرين الأول (أكتوبر) الرقم 102، حيث خاض الأخضر 662 مواجهة، 101 في تشرين الأول (أكتوبر)، 85 في آذار (مارس)، 80 في تشرين الثاني (نوفمبر)، 75 في كانون الأول (ديسمبر)، 69 في أيلول (سبتمبر)، 57 في كانون الثاني (يناير)، 44 في حزيران (يونيو)، 36 في تموز (يوليو)، 34 في شباط (فبراير)، 34 في أيار (مايو)، 25 في نيسان (أبريل)، و22 في آب (أغسطس). وتعادل الأخضر في تشرين الأول (أكتوبر) في 26 مباراة، خسر 25 مباراة، بينما فاز في 50 مباراة، ونجح في تسجيل 186 هدفا وتلقت شباكه 102 هدف. ولعب الأخضر الخميس في 93 مواجهة، كثالث أيام الأسبوع الأكثر لعبا، فاز في 54 مواجهة كأكثر يوم نسبة فوز في الأسبوع بـ58.06 في المائة، سجل فيه 182 هدفا وتلقت شباك الأخضر فيه 98 هدفا.