الخنين: الصليهم سيلحق بالنصر 

رفضت إدارة نادي الشباب إطلاق سراح اللاعب عبدالمجيد الصليهم للانضمام لنادي النصر أسوه بزميله عبدالفتاح عسيري لاعب نادي الأهلي قبل التاسع من أيلول (سبتمبر) الحالي، حيث طالبت إدارة خالد البلطان اللاعب بالمشاركة في المباراتين المتبقيتين للفريق أمام الحزم والهلال ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، معللة ذلك أن بقاءه لن يؤثر في تسجيله في قائمة ناديه الجديد المشاركة في دوري أبطال آسيا، التي تنطلق في الـ14 من الشهر الجاري، حيث يفتتح النصر مواجهاته في البطولة الآسيوية أمام سباهان أصفهان الإيراني يوم الـ15 في قطر
 وأكد لـ«الاقتصادية» عبدالرحمن الخنين وكيل أعمال الصليهم أن اللاعب سيكمل مباريات الدوري مع فريقه في الجولتين الأخيريتين.
 ولم يبد الخنين أي قلق نتيجة إكمال اللاعب عقد التمديد مع الشباب، وقال "سينتهي عقد الصليهم في آخر مباراة للشباب، بعدها سينضم اللاعب لناديه الجديد النصر مباشرة، النصر يملك الوقت لقيده في قائمة الفريق المنتظر أن تشارك في البطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا، حيث سيكون آخر موعد لتقديم الأسماء النهائية للاتحاد الآسيوي في العاشر من الشهر الحالي".
 وكان الصليهم قد غادر مواجهة فريقه أمام الأهلي الأحد الماضي ضمن الجولة الـ28 مصابا عند الدقيقة الـ82، وقال الخنين "إصابته خفيفة، وتم الاطمئنان على اللاعب وسيكون جاهزا لمواجهة الحزم الجمعة المقبل، وأتوقع أن يلعب المباراة المقبلة".
 من ناحية أخرى، استقال خالد المعجل من منصبه مديرا للكرة، متعللا بظروفه الخاصة، وكلفت إدارة النادي فهد العيسى بتولي المهمة إلى نهاية الموسم الحالي.
