روميرو حاميا  لـ «المان» 

أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي تعاقده رسميا مع الحارس الأرجنتيني سيرخيو روميرو لمدة ثلاثة أعوام في صفقة انتقال حر.
 وكان روميرو (28 عاما) قد لعب في صفوف سمبدوريا الإيطالي الموسم الماضي حيث انتهى عقده مع الفريق الإيطالي في 30 حزيران (يونيو) الماضي.
 وسبق لروميرو اللعب تحت قيادة مدرب مانشستر يونايتد الهولندي لويس فان جال في صفوف الكمار الهولندي عام 2009.
 وقال روميرو للموقع الرسمي للنادي الشمالي العريق على شبكة الإنترنت "اللعب لأكبر ناد في العالم حلم تحول إلى حقيقة بالنسبة لي".
 وتم توقيع العقد خلال جولة مانشستر يونايتد في الولايات المتحدة حيث تتبقى له مباراة واحدة يخوضها بعد غد الأربعاء ضد باريس سان جرمان الفرنسي.
 وسينضم روميرو بالتالي إلى مواطنيه ماركوس روخو وأنخل دي ماريا المرشح بقوة للانضمام إلى باريس سان جرمان في الساعات القليلة المقبلة.
 
