فان جال: مانشستر يونايتد لم يفاوض بيدرو 

في الوقت الذي انتظر فيه متابعو ومحبو الدوري الإنجليزي "البريميرليج"، خاصة مشجعي قطبي مدينة مانشستر أن يرتدي النجم الإسباني بيدرو رودريجيز قميص اليونايتد أو السيتي، أصبح اللاعب رسميا في صفوف تشيلسي، حيث كان خبر تغير مساره إلى لندن بمنزلة الصاعقة الكبيرة. وسعى مانشستر يونايتد خاصة خلال الأشهر الماضية إلى ضم بيدرو، وسافر إد ودوارد نائب الرئيس التنفيذي للنادي إلى كاتالونيا الإثنين الماضي، في محاولة لتوقيع اتفاق مع اللاعب.
 وفي الوقت الذي تحفظ فيه مسؤولو نادي مانشستر سيتي، نفى الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد أن يكون قد رغب في التعاقد مع الدولي الإسباني، وحاول تهدئة جماهير ناديه الغاضبة بتأكيده أنه لم يفاوضه حتى بل كان الحديث الذي دار بينه وبين اللاعب وديا.
 وقال المدرب الهولندي "عندما تحدثت عن بيدرو لم أكن أقصد أننا نريد التعاقد معه، بل تم فهم كلامي بشكل خاطئ". وأضاف "تحدثت عن بيدرو أنه لاعب جيد وصاحب إمكانات رائعة، لم أتحدث عن أنني أريد التعاقد معه".
 وكشف فان جال عن أنه لا يشعر بالضغط في سوق الانتقالات، وقال "لدى 28 لاعبا جاهزون للمشاركة، أعتقد أنهم يستطيعون إيجاد حلول".
 #2#
 ورفض فان جال الإلقاء باللوم على إد ودوارد المدير التنفيذي لمانشستر يونايتد، مفيدا بأنه يبذل قصارى جهده من أجل التعاقد مع أفضل اللاعبين للفريق. في المقابل، لعب البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي دورا أساسيا في إقناع بيدرو رودريجيز باللعب في الدوري الإنجليزي، حيث قال بيدرو للموقع الإلكتروني لفريق تشيلسي، متحدثا عن مورينيو "لقد اتصل بي مرات عدة، وقال لي إنه يحتاج إلي لدعم الفريق". وأضاف "لقد حقق بطولات في كل ناد تعاقد معه، أتطلع إلى أن ألعب تحت قيادته، وأتمنى تحقيق مزيد من البطولات".
 يذكر أن اللاعب الإسباني حقق مع فريق برشلونة لقب الدوري الإسباني خمس مرات، ودوري أبطال أوروبا ثلاث مرات. وتدرب بيدرو مع زملائه في تشيلسي الخميس الماضي، ويمكنه أن يظهر للمرة الأولى مع فريقه الجديد في مباراة الغد أمام ويست بروميتش، وقال بيدرو "أنا مستعد للعب فورا إذا اختارني المدرب". وتجمع هذه الصفقة بيدرو مع زميله القديم، لاعب خط الوسط السابق في برشلونة ولاعب المنتخب الإسباني سيسك فابريجاس.
 وقال بيدرو "لقد تحدثت إلى سيسك، تجمعنا صداقة قوية، وأعلم أنني سأشعر بأنني في بلدي". وأضاف "كما لعبت أيضا مع دييجو كوستا، وسيزار أزبيليكويتا في المنتخب الإسباني، ولهذا أشعر بالارتياح هنا". وأوضح النجم الإسباني "لقد ساعدت فريق برشلونة على الفوز بعدة بطولات، وأرغب في فعل الشيء نفسه مع تشيلسي، لأننا هنا في الأساس كي نحقق ذلك"، مختتما "إنه تحد جديد، وأنتظر المشاركة بفارغ الصبر".
 
