عقوبة ديجاو .. مالية 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن الجهاز الإداري أقر عقوبة مالية على المدافع البرازيلي ديجاو، لقيامه ببعض اللقطات الخارجة عن الروح الرياضية في لقاء أمام لخويا القطري في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، ثم أتبعها بتصرف آخر أمام الرائد في دوري عبداللطيف جميل في جولته الثالثة، حيث قدم اعتذاره للجهازين الفني والإداري، ومؤكدا أنه يعلم جيدا حجم خطئه، قاطعا وعدا بعدم تكرار مثل هذه التصرفات.
 وركل ديجاو المهاجم يوسف المساكني بعيدا عن أنظار الحكم الياباني ريوجي ساتو مبررا فعلته بأن الأخير اعتدى عليه بيده في الأول، وكرر الضرب مع صالح الشهري لاعب الرائد ولكن بلكمة خطافية على رأسه من الخلف، لقي التصرف استهجان الجماهير، والوسط الرياضي، وقد تصدر بحقه عقوبتان آسيوية ومحلية.
 في المقابل، أبدت إدارة النادي استياءها الشديد من ما تم طرحه في بعض وسائل الإعلام، واستخدامها لعبارات مسيئة وغير لائقة تجاه المنتمين للنادي، ذاكرا أنه سيتخذ الإجراءات القانونية اللازمة كافة تجاه أي إساءة لجماهير النادي، وأعضاء شرفه، ولاعبيه، ومنسوبيه، مطالبة الجماهير بعدم الانجراف خلف من يسعى لزعزعة استقرار النادي والتأثير على مسيرته.
 وقدم ديجاو اعتذاره الشديد لجماهير الهلال، وقال في تغريدة له: "أردت أن أعتذر للجميع، النادي والجماهير واللاعبين ووسائل الإعلام، على ما قمت به هذا الأسبوع، وهذا ليس جزءا من شخصيتي، لعبت لمدة سنتين "80 مباراة" مع الهلال، لم أقدم أي مشاكل، أنا آسف على ما قمت به، وتأكدوا أنه لن يحدث مرة أخرى".
 ميدانيا، أجرى الهلال تدريباته الاعتيادية، التي تركّزت على النواحي البدنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء والجري حول الملعب، قبل أن يقسّم الجهاز الفني إلى أربع مجموعات؛ حيث أدت كل مجموعة عددا من التدريبات اللياقية بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 وواصل الثنائي سلمان الفرج، ياسر الشهراني برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب؛ وأداء تدريبات باستخدام الكرة، في حين أدى الثنائي رودريجو جونيور ديجاو وكواك تاي هاي مرانهما في صالة الحديد.
 يشار إلى أن دونيس منح اللاعبين راحة يوم بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك.
 
