الصورة مهزوزة .. عدلوها 

لن يكون المستحيل حاضرا في ملعب روستوف أون دون، عندما يدخله المنتخب السعودي لكرة القدم، لمواجهة الأورجواي في الجولة الثانية للمجموعة الأولى في نهائيات كأس العالم في روسيا، كونه يتطلع إلى تعديل الصورة المهزوزة، ومداواة جراحه، واستعادة توازنه بعد خسارته الصادمة في الافتتاح أمام روسيا البلد المضيف 0/5. ولن يكون أمام الأخضر بديل سوى النهوض، ومحاولة الظهور بأفضل مستوياته، وإبطال مفعول القوة الهجومية للأوروجواي، من أجل تفادي ليلة مؤلمة أخرى في الأيام الأولى من المونديال.وسيواجه الأخضر، بالتأكيد، مهمة صعبة أمام أوروجواي المنتشي بالفوز في مباراته الأولى في الوقت القاتل على مصر 1 /0 وكذلك أمام طموح النجم لويس سواريز.ولم يسبق لأوروجواي بطلة العالم مرتين أن فازت على الأخضر الذي فاز 3/ 2 في مباراة ودية على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام 2002، وتعادلا في أخرى 1/1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الراضية 2014. وربما يخفف من توتر السعوديين غياب فاعلية سواريز نجم برشلونة في اللقاء السابق، حيث أهدر ثلاث فرص أمام مصر الجمعة الماضي.الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي، عمل خلال التدريبات الماضية على معالجة الأخطاء التي حدثت في مباراة روسيا، في جميع الخطوط، حيث ظل يركز على التمرير القصير والسريع والتحول السريع إلى الهجوم حال امتلاك الكرة، مع تفادي اللعب الطويل تماما. وينتظر أن يجري بيتزي عديدا من التغييرات في التشكيل الذي خاض به المباراة الماضية، بداية من حراسة المرمى، ولا سيما بعد أن أبدى اهتماما خاصا بالحارس محمد العويس وانفرد به في التدريب الأخير، ما يدل على أنه سيدفع به بديلا عن عبدالله المعيوف، أيضا ستطول التغييرات خط المقدمة بإقحام فهد المولد منذ البداية، ولن يكون خط الوسط بعيدا عن الإضافة، فهناك حسين المقهوي الذي ربما يكون خيارا ناجحا من البداية. وفي المجموعة الثانية، تنتظر المغرب مهمة مزدوجة تتمثل في إيقاف النجم رونالدو وتفادي الخروج المبكر من مونديال روسيا، عندما يلاقي جارته البرتغال على ملعب "لوجنيكي" في موسكو في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية.وفي المجموعة نفسها، يجد المنتخب الإسباني نفسه أمام موعد حاسم في مواجهة إيران، حيث تعادل مع البرتغال 3/3، فيما كسب إيران نظيره المغربي 1/ 0.
 
