صدارة .. و«قطع رباط» 

قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة لاعتلاء صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم مؤقتا، إثر فوزه المثير والمتأخر 3 / 2 على مضيفه فالنسيا أمس، في المرحلة التاسعة للبطولة التي شهدت أيضا تعادل إسبانيول مع ضيفه إيبار 3 / 3
 وارتفع رصيد برشلونة إلى 19 نقطة، ليتربع على الصدارة مؤقتا، بفارق نقطة واحدة أمام أقرب ملاحقيه أتلتيكو مدريد وريال مدريد، قبل انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما تجمد رصيد بلنسية عند تسع نقاط في المركز الـ 15 مؤقتا. وواصل ميسي ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الثالثة على التوالي بمختلف المسابقات، بعدما سجل الهدف الأول لبرشلونة (22)، قبل أن ينتفض بلنسية في الشوط الثاني، بعدما سجل (البديل) منير الحدادي، المعار للفريق الأندلسي من برشلونة هذا الموسم، ورودريجو مورينو هدفين ( 52 و56). وسرعان ما استعاد برشلونة اتزانه بعدما أدرك لويس سواريز التعادل للفريق الكتالوني (62)، قبل أن يحرز ميسي هدف الفوز القاتل في الدقيقة الثانية (الأخيرة) من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني من ركلة جزاء، ليقود برشلونة لتحقيق انتصاره الأول على ملعب (ميستايا) معقل بلنسية منذ تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2014.
 وشهدت المباراة تعرض النجم المخضرم أندرياس إنييستا لإصابة بالغة سيغيب على إثرها فترة ليست بالقصيرة عن الملاعب، بعدما سقط على أرض الملعب ممسكاً بركبته اليمنى طالباً سرعة التغيير.
 ونشرت صحيفة (ماركا) الإسبانية تفاصيل إصابة اللاعب، ووفقاً للتقرير الطبي، فإن قائد برشلونة لديه قطع جزئي في الرباط الخارجي للركبة لليمنى. ومن المنتظر أن يخضع لمزيد من الفحوص من جانب الجهاز الطبي للفريق.
 
