الهولندي روبن يريد تمديد عقده مع بايرن الألماني 

يرغب المهاجم الدولي الهولندي اريين روبن في تمديد عقده مع بايرن ميونيخ بطل المانيا لكرة القدم حسب ما اكد والده هانز روبن لمجلة "كيكر" الالمانية. وينتهي عقد روبن مع النادي البافاري في نهاية الموسم الحالي. وقال هانز روبن "على ما يبدو يرغب اريين في البقاء". مؤكدا ان التمديد سيحصل "من دون عقبات" لكنه اوضح ان "المحادثات بين الطرفين ما تزال جارية".
 ويلعب روبن (32 عاما) في صفوف بايرن منذ 2009 وتوج معه بجميع الالقاب المحلية فضلا عن دوري ابطال اوروبا في 2013 وسجل له 78 هدفا ولكنه عانى في الفترة الاخيرة من اصابات متعددة وهو عاد للتو الى تشكيلة الفريق. وشارك المهاجم الهولندي للمرة الاولى مع فريقه هذا الموسم في 21 سبتمبر الحالي في الدوري ضد هرتا برلين (3-0) ثم لعب لمدة نصف ساعة امام اتلتيكو الاسباني (0-1) امس في دوري ابطال اوروبا. وما اذا كان روبن يقبل بتمديد عقده لمدة سنة واحدة فقط قال والده "لست ادري نتناقش اولا ومن ثم نرى ماذا سيحدث".
 
