الحسيني يتعهد بطريقة لعب "مفاجئة" في دوري أبطال آسيا 

بدا عبد اللطيف الحسيني المدرب المؤقت للهلال السعودي واثقا من الفوز خارج أرضه على لوكوموتيف طشقند الاوزبكي وتعهد باتباع طريقة لعب "مفاجئة" تقوده للتأهل لدور الثمانية في دوري أبطال اسيا لكرة القدم غدا الثلاثاء.
 وأقال الهلال مدربه اليوناني جيورجوس دونيس بعد يوم واحد من التعادل بدون أهداف مع لوكوموتيف في ذهاب دور الستة عشر ليصبح بطل آسيا مرتين مهددا بالخروج خالي الوفاض من الموسم بعد خسارة لقبي الدوري وكأس ملك السعودية.
 وقال الحسيني في لهجة واثقة في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين في طشقند "كنت مدربا للهلال في مراحل سنية مختلفة ومعرفتي جيدة بجميع اللاعبين ومن خلال الروح العالية وبإصرار اللاعبين يمكننا تجاوز هذه المرحلة بل والوصول لنقطة بعيدة في المسابقة."
 وأضاف الحسيني متحدثا عن إمكانية إجراء تغييرات في تشكيلته التي يغيب عنها المهاجم ناصر الشمراني والمدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هوي للإصابة "التغيير لن يكون في الأسماء ولكن طريقة اللعب التي ستكون مفاجأة للجميع."
 وتابع "جئنا إلى اوزبكستان للفوز وخطف بطاقة التأهل ولن تصل المباراة بمشيئة الله إلى ركلات الترجيح."
 وقال المدافع البرازيلي ديجاو للصحفيين إن الهلال متمسك بالأمل في التتويج باللقب بعد الاخفاق في العامين الماضيين.
 وأضاف ديجاو "خسرنا النهائي في 2014 وتأهلنا لقبل النهائي في 2015 ونأمل أن نكون الأبطال هذا العام."
 
