3 علب مياه تغرم الاتحاد 

ت ثلاث علب مياه، رميت على أرض ملعب مدينة المجمعة الرياضية في المجمعة، نادي الاتحاد مبلغ عشرة آلاف ريال خلال مواجهة مضيفه الفيحاء 0 /1 الأربعاء الماضي، في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتحت أندية: الاتحاد، الرائد، الباطن، وأبها، إضافة إلى اللاعب يزيد البكر من التعاون، غرامات الموسم الحالي بـ85 ألف ريال، بعد صدور ستة قرارات من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث أكدت أنها غير قابلة للاستئناف، وفقا للمادة (139) من اللائحة. وكانت الغرامة الكبرى، قد فرضت على الرائد بـ35 ألفا، بسبب عدم التزام اللاعبين بالتباعد الاجتماعي على دكة الاحتياط، إضافة إلى تأخر النزول إلى الملعب في الشوط الثاني من مواجهة الفتح في الجولة الأولى. كما غرمت لجنة الانضباط أبها والباطن عشرة آلاف ريال لكل منهما، بسبب تأخر لاعبيهما في النزول للشوط الثاني من مباراتيهما أمام الشباب والاتفاق، واختتمت القرارات بتغريم يزيد البكر لاعب التعاون مبلغ 20 ألفا، بسبب غيابه عن المقابلة الإعلامية في منطقة (فلاش انترفيو)، بعد نهاية مباراة فريقه أمام الحزم. وكانت بعثة الاتحاد قد وصلت أمس إلى مطار الملك محمد الخامس في الدار البيضاء، استعدادا لمواجهة الرجاء البيضاوي السبت المقبل في نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال.