«القرد» تستفز نيمار 

تضامن عديد من نجوم كرة القدم وشخصيات برازيلية مع مواطنهم نيمار، مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، على خلفية اتهامه للإسباني ألفارو جونزاليس، مدافع مرسيليا، بتوجيه كلمات عنصرية إليه خلال خسارة فريقه 0 / 1، أمس الأول، في كلاسيكو الدوري الفرنسي.
 وكان نيمار أحد خمسة لاعبين تعرضوا للطرد في نهاية اللقاء، إثر مشاجرة جماعية، لضربه جونزاليس على مؤخرة رأسه.
 وبحسب مشاهد بثتها شبكة "تيليفوت"، اشتكى نيمار بعد نصف ساعة على بداية المباراة إلى الجهاز التحكيمي، مكررا في عدة مناسبات "العنصرية، لا"، في إشارة إلى مدافع مرسيليا المكلف بمراقبته.
 وغرد نجم برشلونة الإسباني السابق وأغلى لاعب في العالم بعد ساعة من نهاية المباراة "أسفي الوحيد عدم ضرب هذا الأحمق في وجهه".
 وتابع في تغريدة أخرى "من السهل أن يظهر الفار عدائيتي، الآن أرغب في أن تظهر مشاهد العنصري الذي وصفني بالقرد، أرغب في رؤية ذلك".
 وكتب دانيال ألفيش زميل "ناي" السابق في برشلونة الإسباني والنادي الباريسي والمنتخب عبر صفحته على إنستجرام "في الرياضة لا يوجد مكان للأشخاص الذين يدعون الكراهية أو العنصرية، لا تدع الكراهية تقود طريقك".
 وختم ابن الـ37 عاما الذي يدافع حاليا عن ألوان فريق ساو باولو بالقول "الحب هو السبيل الوحيد لمحاربة الكراهية".
 بدوره، تضامن فيليبي ميلو، المعروف بطباعه الحادة داخل الملعب مع مواطنه، فكتب لاعب يوفنتوس الإيطالي السابق في تغريدة "لقد أبليت بلاء حسنا، من المؤسف ألا ألعب ضد هذا العنصري الغبي".
