ملعب الجامعة .. اليوم الأخير للعروض 

بنهاية دوام اليوم، تغلق جامعة الملك سعود باب استقبال عروض الجهات الراغبة في المنافسة على مشروع استثمار أو استئجار ملعب الجامعة الذي طرحت كراسته وسيتم فتح المظاريف في الـ11 صباح غد لتحديد الجهة التي ستفوز بحق استثمار الملعب. وأوضح مصدر مطلع، أن كراسة مشروع استثمار ستاد جامعة الملك سعود تم إعدادها بطريقة متوافقة مع نظام المشتريات والمنافسات الحكومية، مضيفا "الكراسة متاحة لمن تنطبق عليه شروط التقدم للمشاريع الحكومية سواء من جهات تمثل القطاع الخاص أو أندية رياضية تقبع تحت مظلة وزارة الرياضة". وعن فرز العروض المزمع غدا، قال "اللجنة ستجتمع صباح غد لفتح العروض أمام المتنافسين ولن يسمح بدخول ممثلي وسائل الإعلام أو أي طرف يمثل جهة لم تتقدم للمنافسة على المشروع"، مضيفا "لجنة فتح المظاريف تتكون من ممثلين لجهات حكومية ورقابية عدة حرصاء على تطبيق النظام وتحقيق العدالة في اختيار العرض الأفضل". وشدد المصدر على أن اختيار العرض الأفضل سيخضع للتدقيق من قبل جهات حكومية مختلفة قبل اعتماد ترسية مشروع استثمار ستاد الجامعة على صاحب العرض الأفضل. يذكر أن تركي السلطان، المشرف على ستاد جامعة الملك سعود، أكد في وقت سابق أن للجامعة الحق في رفض جميع العروض، وقال "في حال كان العرض الأعلى ماليا لا يتناسب مع المبلغ المقدر من قبل الجامعة حينها سيتم رفض جميع العروض". وكان صفوان السويكت، رئيس نادي النصر قد انتقد ما تضمنته كراسة مشروع استثمار ملعب الجامعة، مؤكدا أنها معيبة قانونا، وملفقة بين النظام القديم والنظام الحديث للمنافسات والمشتريات الحكومية، ما يخالف التشريع وتوجد ضبابية وعدم وضوح أمام المتنافسين، وقال "أعطت الكراسة للجنة فحص العروض هامش حرية عاليا ومطاطيا، ولم تضع معايير محددة لتقييم العروض واختيار الفائز بالمنافسة، مشيرا إلى أن ناديه سيحتفظ بحقه أمام محاكم القضاء الإداري عند حدوث النزاع لمخالفتها بعض أركان المنافسة العامة". يذكر أن ملعب الجامعة مستثمر من قبل نادي الهلال منذ 2017، حيث أطلق عليه اسم "محيط الرعب"، ويعتزم النادي الدخول في استثمار الملعب مجددا، لا سيما أنه يملك شركاء استثماريين يعززون من موقفه كـ "إعمار" و"المملكة القابضة".
 
