المطوع: الرائد سيحتفظ بمقعده بين الكبار 

أكد فهد المطوع رئيس نادي الرائد أن الحديث عن استمرار إدارته الحالية سابق لأوانه، وقال لـ"الاقتصادية": نحن الآن في معترك الدوري السعودي للمحترفين، وضع الفريق يحتاج إلى تركيز أكبر ولا سيما أن المتبقي من المسابقة ثلاث جولات مهمة، بداية من نزال الأهلي ضمن الجولة المؤجلة من المرحلة الـ 18". وتابع "أنا رئيس مكلف من قبل الهيئة العامة للرياضة حتى نهاية الموسم، لا أعلم هل أستمر أم لا، لكن المؤكد أنني عاشق ومحب لهذا الكيان، سبق وتسلمت رئاسة الرائد لأربعة أعوام عبر الجمعية العمومية، وأكملت المدة المحددة ثم تركت مقعدي لشخص آخر، قبل أن أعود في هذا الظرف عن طريق التكليف". وأشار المطوع إلى أن البعض يتخوف من هبوط الرائد أو الذهاب إلى الملحق، وقال "أنا متفائل وعلى يقين أن هذا الأمر لن يحدث، سنحتفظ بموقعنا بين الكبار، في نهاية الموسم ستتضح الأمور أكثر سواء بالاستمرار أو مغادرة الرئاسة، لا يخفى على الجميع أن الأجواء في الرياضة بشكل عام أصبحت أكثر هدوءا، أي رئيس يرغب في العمل داخل الوسط الرياضي بقيادة تركي آل الشيخ الرجل الأول، الذي دعم وقدم لجميع الأندية المال أو جلب اللاعبين وهذا هو السند الحقيقي للرئيس المقبل"، مكملا: "حديثي هذا لا يشير إلى أنني سأكون الرئيس المقبل لنادي الرائد، لكنه توضيح لحقيقة تشجع أي شخص على قبول الرئاسة فالرائد غني برجاله وأعضاء شرفه المؤثرين، أنا سعيد الآن بقيادة الرائد وسنكون على قدر التحدي لقهر الظروف والبقاء بين الكبار، لن أبخل على هذا الكيان بالجهد والمال لأنهم يستحقون أكثر، ولولا الظروف لشاهد الجميع حضور كبيرا للجماهير في مدرج الفريق". وختم "مهما فعلت لن أوفي الجماهير حقهم بعد المساندة والحضور سواء كانت المباريات في بريدة أو خارج أرضهم، رسالتي الأخيرة للجميع بأن الرائد سيبقى مع الكبار وليس مهما من هو الرئيس".
 
