أحد والفيصلي .. تحسين مراكز 

تختتم الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، بمواجهة وحيدة تجمع أحدا بالفيصلي، اليوم على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة المنورة، حيث يبحث أصحاب الضيافة تحسين موقعهم في الترتيب قبل فترة التوقف الدولية عقب الهزيمة أمام التعاون 3/1 خلال الجولة الماضية.ويحتل أحد، قاع الترتيب بخمس نقاط فقط في ثمان جولات، وللفيصلي 13 نقطة تضعه في المرتبة الرابعة.وسيجتهد الوطني عبدالوهاب ناصر، مدرب أحد لتحقيق الانتصار مستغلا عاملي الأرض والجمهور حتى يبتعد عن المراكز الخطرة ولو قليلا، إذ إن حصد النقاط الثلاث سيرتقي به للمركز الـ12. في المقابل، يتطلع الفيصلي تحت قيادة مدربه الصربي فوك رازوفيتش، للزحف نحو المركز الثالث خلف الأهلي والهلال المتصدرين بـ20 نقطة لكليهما، فضلا عن تعويض الخسارتين اللتين تعرض لهما في الجولتين الماضيتين.
 
