أمام الهلال .. ليس هناك نصر 

قلب فريق الهلال لكرة القدم تأخره في الثانية 40 من الشوط الأول إلى انتصار جميل مع سيطرة على غريمه النصر في ديربي الرياض أمس ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين.ورفع الهلال رصيده إلى 19 نقطة ثانيا بفارق الأهداف عن الأهلي مع أفضلية مباراة مؤجلة له، فيما استمر النصر ثالثا بـ 13 نقطة.افتتح محمد السهلاوي التسجيل من ضربة جزاء بعد أن تحصل عليها المغربي محمد فوزير بعد إعاقته من أسامة هوساوي داخل المنطقة ليتقدم لها السهلاوي ويسكنها شباك عبدالله المعيوف. وواصل الهلال ضغطه على مرمى النصر وتحقق له ما أراد عن طريق سالم الدوسري في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول بعد تمريرات رائعة من إدواردو لتصل لعمر خريبين الذي مررها للدوسري الذي أسكنها شباك وليد عبدالله (47). وفي الشوط الثاني، تفوق الهلال في كل فنون كرة القدم، حيث واصل ضغطه على النصر المتفكك ليسجل إدواردو الهدف الثاني (63) من ضربة جزاء بعد أن أعيق من عمر هوساوي ليتقدم لها ويسكنها شباك وليد عبد الله. وأخرج جوستافو مدرب النصر حسام غالي وليوناردو وأدخل فهد الجميعة وعوض خميس فيما أجرى دياز تغييرا بإخراج عبد الله عطيف وإدخال عبد الملك الخيبري قبل أن يجري جوستافو تغييرا أخيرا بإدخال حسن الراهب بديلا من إبراهيم غالب فيما لحقه دياز بتغيير ريفاس وإخراج عمر خريبين ثم أخرج عبد الله الحافظ وأدخل محمد جحفلي.وفي المباراة الثانية، واصل الأهلي انتفاضته بعد أن حقق انتصاره الخامس على التوالي بالفوز الصعب على مستضيفه الفيصلي 2/ 1 ليحتفظ بالصدارة، بعد أن رفع رصيده إلى 19 نقطة، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 13 نقطة في المركز الرابع مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. وتقدم الأهلي بهدف فيتفا (59) قبل أن يدرك محمد أبو سبعان للفيصلي (68) ثم أحرز ليوناردو دا سيلفا الهدف الثاني للأهلي (84) من ضربة جزاء. وفي المباراة الثالثة، سحق الرائد مستضيفه الباطن 5/ 1 ليحقق انتصاره الأول في دوري المحترفين السعودي بعد أربع خسائر وتعادلين.افتتح الباطن التسجيل مبكرا بعد دقيقتين فقط عبر جورجي سيلفا بتسديدة قوية داخل المنطقة ليتعادل الرائد سريعا عبر صقر عطيف (13) قبل أن يتقدم عن طريق بانجورا (18) الذي أضاف الهدف الثالث (30) قبل أن يختتم البرازيلي دانيل أمورا أهداف الرائد في الشوط الأول من تسديده (42) ثم أضاف شيكابالا الخماسية من ضربة جزاء (67).ورفع الرائد رصيده إلى خمس نقاط في المركز قبل الأخير مقابل 13 نقطة للباطن صاحب المركز الخامس.في المقابل، سيكون الشباب مطالبا بحصد ثلاث نقاط مهمة حينما يستقبل الفتح، بينما يرتفع سقف الطموحات بين التعاون وضيفه أُحد، في ختام الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين.ويمتلك الشباب (7 نقاط)، الفتح (11 نقطة)، التعاون (8 نقاط)، وأخيرا أُحد (5 نقاط).
 
