ريال مدريد يسعى لخطف ليفاندوفيسكي من بايرن ميونيخ 

كشفت تقارير صحفية أسبانية اليوم أن ريال مدريد أصبح مهتما بالحصول على خدمات اللاعب البولندي روبرت ليفاندوفيسكي نجم هجوم بايرن ميونيخ في الموسم المقبل. وقالت صحيفة "أ س" الأسبانية: "وكيل أعمال ليفاندوفيسكي (سيزاري كوتشاريسكي) يضع خطة تهدف في نهايتها إلى وصول اللاعب إلى البيرنابيو .. العلاقة بين الطرفين قوية للغاية ويتشاركان في أعمال تجارية أيضا".
 وطبقا للمعلومات الواردة في الصحفية يرغب بايرن ميونيخ في تجديد تعاقده مع ليفاندوفيسكي الذي ينتهي في 2019 ولكن وكيل أعمال اللاعب سيرفض هذا العرض مع تقديمه. وأضافت "أ س" : "من المنتظر أن يقوم ريال مدريد على تسريع خطوات اتمام الصفقة وأن يدرك بايرن ميونيخ أن ليفاندوفيسكي يريد الرحيل". وأكدت "أ س" أن ليفاندوفيسكي (27 عاما) سيكون اللاعب الأعلى دخلا في ريال مدريد بعد البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 
