نجران والقادسية .. نقطتان 

فشل نجران والقادسية في تحقيق الفوز فتقاسما النقاط خلال نزالهما أمس، بعد أن تعادلا بهدف لمثله في ختام الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل. تقدم القادسية عبر رأسية اللاعب العراقي سعد الأمير، بعد أن استثمر عرضية نايف البلوي فترجمها داخل الخشبات الثلاث هدفا (48)، بيد أن نجران الذي لعب ناقصا قرابة 26 دقيقة، رفض الخسارة، وأدرك التعادل بعد أن انتهز الفرنسي مامادو الكرة الركنية التي نفذها حمد الربيعي وحولها ربيع الموسى لعبها للأول الذي لعبها على يمين الحارس فيصل مسرحي (73). وكان الحكم فهد المرداسي الذي أدار اللقاء قد أشهر البطاقة الحمراء في وجه المدافع أبو بكر تامبادو لاعب نجران إثر إعاقته للمهاجم ماجد النجراني (64).
 ورفع نجران رصيده إلى خمس نقاط متقدما إلى المركز إلى الـ 12 بعد أن تساوى مع الوحدة، والقادسية (ست نقاط).
 
