تفهموا وتراجعوا عن شكوى «سيارات الأجرة» 

أكد حمد الصنيع، عضو إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن إدارة بعثة المنتخب الياباني تقبلّت اعتذارهم بعد تأخر الحافلة التي كان منتظرا أن تقلهم لملعب التدريبات في النادي الأهلي البارحة الأولى عن الوصول في الموعد المحدّد قبل المواجهة التي تجمع الطرفين الليلة في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، وقال لـ "الاقتصادية": عادل عزت، رئيس اتحاد كرة القدم، اجتمع بهم وبرّر ما حدث موضحا أنه خارج عن السيطرة، فضلا عن أن الأخضر تعرّض للموقف ذاته، إلى جانب أن اتحاد القدم وفرّ حافلة للضيوف منذ وقت مبكر، إلا أن التغييرات التي طرأت باستبدالها وتغيير المواعيد تسبب في هذه الإشكالية".وكانت البعثة اليابانية، قد تذمّرت من الحافلة التي تقلهم من مقر البعثة في فندق سوفتيل إلى ملعب تدريباتهم في النادي الأهلي، بعد أن تأخرت في الوصول إلى الفندق قرابة نصف ساعة بسبب الازدحام الذي يتزامن مع موسم الحج، إذ لم يجدوا حلا للأزمة سوى اللجوء لسيارات الأجرة ـ الليموزين، حيث تم استئجار تسع سيارات أجرة مختلفة الأحجام لنقل الجهازين الفني والإداري واللاعبين إلى مقر النادي الأهلي، حيث كان المدرب البوسني وحيد خليلوفيتش الذي سبق اللاعبين مع جهازه الفني إلى نادي الأهلي عندما استقل سيارة أجرة سوداء، كان مستاء كثيرا من اللجوء إلى خيار سيارات الأجرة.من جانبه، أوضح اللاعب تومواكي ماكينو، مدافع "الساموراي"، أنه استمتع بتجربة استقلال سيارة الأجرة، وقال" لم يسبق أن تنقلّت عبر سيارة الأجرة للتدريبات إلا خلال حقبة فرق الشباب"، مستبعدا أن يكون للحدث أي تأثيرات سلبية فيهم. في المقابل، أبان زميله الحارس، أن الرحلة جاءت ماتعة، وقال" سنحافظ على تركيزنا ولن نتوتر". وتراجع اليابانيون عن تقديم شكوى لمراقب الاجتماع الفني، بعد تفهمّمهم للحُجج، قبل أن يختاروا القمصان الزرقاء لارتدائها في المقابلة، بينما سيلعب الأخضر بالقمصان البيضاء، فيما نبّه مراقب الحكام الطرفين لأهمية تفادي اللاعبين خلعها أثناء الاحتفال بالأهداف لأن ذلك يعرّضهم للعقاب بالبطاقات الصفراء، مع أهمية التعاون مع طاقم التحكيم وعدم الاعتراض على قراراته.
 
