جوميز يفك شراكة فابيو 

الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، الشراكة في صدارة الهدافين، بعد أن رفع رصيده إلى 15 هدفا، بهدفه في الفتح 3/ 0 أمس في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، متقدما بفارق هدف عن الأنجولي فابيو آبرو مهاجم الباطن (14 هدفا). وستكون الفرصة مواتية للأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب للتسجيل والمزاحمة على الصدارة حيث يملك (13 هدفا)، حيث سيخوض لقاء أمام ضمك، بعد أن عادله كل من جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر (الفيصلي)، وكارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها الذي سجل هدفين في شباك النصر 2/2 أمس. فيما يتساوى البرازيلي رومارينيو (الاتحاد) وحسن العمري (القادسية) برصيد 11 هدفا، فيما يملك الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك) عشرة أهداف، والسوري عمر السومة (الأهلي) (تسعة أهداف) بجانب الهولندي ميتشيل تي فريدي لاعب الفتح.