إلغاء الفاصل يؤمن 200 ألف 

جعت شركة الوسائل، المسؤولة عن بيع تذاكر مباراة النصر والهلال على "مرسول بارك" في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، عن وضع حاجز أمني بين جمهوري الفريقين وحجب جزء من مقاعد الواجهة. وأوضحت المصادر، أن القيمة المالية التي كانت ستخسرها الشركة في حال حجب المقاعد نحو 200 ألف ريال، حيث ضاعفت الشركة وجود المنظمين للفصل بين جماهير الناديين بدلا من حجب المقاعد قبل أن تقرر طرح التذاكر كدفعة ثانية عبر الموقع الإلكتروني بشكل سريع، ولا سيما أن المقاعد تعد الأفضل من حيث الرؤية في مدرجات الملعب. في المقابل، اضطر عدد كبير من جماهير النصر والهلال لشراء التذاكر عبر السوق السوداء بعد نفادها من الموقع الإلكتروني. ورصدت جولة "الاقتصادية" في باحات الملعب وجود جماهير غفيرة قبل اللقاء بست ساعات، ترتدي شعارات النصر والهلال، تبحث عن التذاكر في السوق السوداء، حيث ارتفع سعر التذكرة من 75 ريالا إلى 150 ريالا، و130 ريالا إلى 260 ريالا، ومع مرور الوقت زاد سعرها أكثر من ثلاثة أضعاف سعرها الرسمي.