القرني يغيب .. التورم لم يزل 

فى فواز القرني حارس المنتخب السعودي لكرة القدم بتمارين خاصة في النادي الصحي، برفقة الجهاز الطبي، بعد الإصابة التي تعرض لها، قبل مواجهة الأخضر أمام أستراليا، ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، حيث تقلصت حظوظه في المشاركة في مواجهة فيتنام الثلاثاء المقبل على استاد "ماي دينه"، ضمن الجولة السادسة نظرا لعدم زوال التورم في موقع إصابته. وكان الأخضر قد أدى تدريبه الأول أمس على ملعب "هانوي" استعدادا لخوض مواجهته أمام فيتنام الثلاثاء المقبل على استاد "ماي دينه"، ضمن منافسات الجولة السادسة حيث قسم المدرب الفرنسي رينارد اللاعبين على مجموعتين، الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة أستراليا، حيث خصص لهم تمارين استرجاعية متنوعة، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير والاستحواذ قبل أن يجري تقسيمه من مجموعتين، لتختتم الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية. وسيجري الأخضر حصة تدريبية مغلقة في السادسة والنصف مساء اليوم على استاد "هانق داي". على صعيد آخر، طبق الاتحاد الآسيوي على المنتخبين الفيتنامي والسعودي "الفقاعة الطبية" حيث فرغ مقر إقامتهما في الفندق من جميع النزلاء، إضافة إلى تخصيص صالتي طعام لكل منتخب على حدة مع استخدام كل منهما مصعد خاص على ألا يكون موعد ذهابهما إلى التدريب في التوقيت نفسه مع وضع حراسات مشددة على بوابات الفندق لعدم دخول وخروج أي شخص. وكان لاعبو الأخضر قد أجروا مسحه طبية فور وصولهم كانت نتائجها "سلبية" على أن يجروا اليوم مسحة أخرى.