آل الشيخ .. متابعة على قدم وساق 


 أبى تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، إلا أن يكون موجودا بنفسه في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، قبل ثلاث ساعات من انطلاق نزال الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، من أجل الوقوف على آخر الترتيبات لهذا الحدث الكبير.
 ومضـــــــت الاستعــــــــدادات والترتيبات الخاصة بالنهائي مضت على قدم وساق، في ظل متابعة مباشرة من تركي آل الشيخ الذي حرص بدوره على تفقد جميع جنبات الملعب، ومتابعة كل الخدمات التي تقدمها اللجان المنظمة لهذا الحدث الرياضي.
 ووجد المجهود الكبير الذي بذله آل الشيخ تجاوبا وتصفيقا كبيرا من الجماهير التي ظلت تهتف باسمه وتبادله الحب والتحية، وحرصت أعداد كبيرة من الموجودين في المدرجات على التقاط الصور له، ولاسيما أن رئيس الهيئة العامة ظل يتجاوب معهم بشكل كبير، كما كان أكثر حرصا على تسهيل كل الصعاب والعقبات التي ظلت تخصم من متعتهم لمتابعة مثل هذه المباريات التاريخية.
 من جهة أخرى، تفاعلت الجماهير الحاضرة بالمشاركة في الفعاليات التي وضعتها الهيئة العامة للرياضة في المواقف وأمام عدد من البوابات التي تختصّ بالأطفال، حيث امتزجت مشاعر الفرح والسرور لدى الأطفال الذين بدأوا يتسابقون للمشاركة فيها مثل شدّ الحبل، كرة السلة، تسديد الكرة نحو الهدف، والرسم على الوجه.
