الأخضر.. فحص وإقلاع 

​استبعد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم اللاعب عبدالله الزوري من قائمة الأخضر مشاركة في المعسكر الخارجي الذي سينطلق اليوم ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي لمشاركته في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل، بناء على التقارير الطبية، التي بعثت بها إدارة نادي الهلال لإجرائه عملية جراحية في مفصل قدمه وحاجته لبرنامج علاجي يمتد لأربعة أشهر.
 وسيبدأ معسكر المنتخب السعودي بتجمع اللاعبين في الرياض، في الفترة المسائية وسيخضعون جميعا لفحوص طبية فور وصولهم إلى مقر إقامته من قبل الجهاز الطبي من أجل الوقوف على جاهزية اللاعبين المنظمين كافة.
 وتغادر بعثة الأخضر على متن طائرة خاصة من الخطوط السعودية غدا من مطار الملك خالد الدولي في الرياض إلى مطار سالزبورج في النمسا للانخراط في المعسكر الخارجي بين عشرة و20 تموز (يوليو) الجاري، وسيشمل برنامجا تدريبيا لياقيا خاصا وضعه المدير الفني من دون لعب أي مواجهة ودية، على أن يعود اللاعبون بعد نهاية المعسكر إلى مقر معسكرات أنديتهم مباشرة.
 وكانت قرعة الدور الحاسم من تصفيات المونديال قد أوقعت الأخضر في المجموعة الثانية الحديدية إلى جانب منتخبات أستراليا، اليابان الإمارات، العراق، وتايلاند.
 تتنافس المنتخبات بنظام الدوري من مرحلتين ذهابا وإيابا، على أن يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة مباشرة إلى مونديال روسيا.
 ويلتقي صاحبا المركز الثالث في المجموعتين في ملحق آسيوي، يعبر الفائز فيه لخوض ملحق آخر مع رابع منتخبات كونكاكاف لتحديد المتأهل إلى نهائيات كأس العالم.
 يذكر بأن قائمة المنتخب السعودي الذي كشف عنها مارفيك في الـ31 من مايو الماضي ضمن كل من ياسر المسيليم، محمد العويس، وليد عبدالله، عبدالله آل عراف، ياسر الشهراني، محمد البريك، عمر هوساوي، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، ياسين حمزة، محمد آل فتيل، منصور الحربي، عبدالرحمن العيبد، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، عبدالعزيز الجبرين، عبدالمجيد الرويلي، ماجد النجراني، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، يحيى الشهري، عبدالفتاح عسيري، نواف العابد، سلمان المؤشر، فهد المولد، علي عواجي، محمد السهلاوي، مهند عسيري، وعبدالرحمن الغامدي.
 
