الشباب .. يفرمل 

أوقف الخليج انتصارات الشباب متصدر دوري عبداللطيف جميل على أرضه وبين جماهيره بعد أن تعادل معه دون أهداف ضمن الجولة الثالثة التي افتتحت البارحة على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.
 وارتفع الشباب للمركز الأول بسبع نقاط، حيث ينتظر مباريات منافسيه الأبرز في الجولة نفسها الهلال والاتحاد اللذين يملكان ست نقاط.
 المباراة بدأت سريعة من الطرفين أملا في إحراز هدف مبكر، وكانت الأفضلية في منتصف الملعب للشباب الذي اعتمد على تحركات الأوروجوياني ألفونسو وعبدالرحمن خيرالله في الهجوم ومن خلفهم البرازيلي رافينها ومشاري الثمالي والكويتي سيف الحشان، في حين اعتمد الخليج على التأمين الدفاعي المحكم والهجمات المرتدة السريعة مستغلا مهارات وتحركات هتان باهبري وسامر سالم بوجود الغيني أبو بكر سيلا الذي هدد مرمى الشباب بقذيفة قوية من خارج منطقة الجزاء أنقذها محمد العويس لضربة زاوية (4)، رد عليها الأوروجوياني ألفونسو براسيه تصدى لها ببراعة محمد العويس (12).
 وسدد رافينها (21) كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تصدى لها محمد العويس قبل أن يسدد الكاميروني أمينو بوبا كرة من خطأ من خارج منطقة الجزاء قوية تمر بجوار القائم الشبابي (39).
 وفي الشوط الثاني، واصل الشباب السيطرة على منتصف الملعب وضغطه على مرمى الخليج التي كانت أخطرها رأسية البديل ماجد المرشدي التي اعتلت العارضة (55) رد عليها الكاميروني أمينو بوبا براسية أنقذها المدافع سلطان الدعيع من على خط المرمى (61).
 وكاد الثمالي أن يفتتح التسجيل بعد أن تهيأت له كرة الكويتي الحشان بعد دربكة داخل الصندوق لعبها ضعيفة تصدى لها بسهولة محمد الطويل (72).
 وأضاع رافينها فرصة التقدم للشباب (80) لعدم استغلاله عرضية البديل صالح القميزي ليضعها ضعيفة تجد محمد العويس.
 
