الهلال .. تحت المطر 

أدى الثلاثي الهلالي كواك، سلمان الفرج، ونواف العابد مرانا لياقيا بالجري حول الملعب إضافة إلى تدريبات بدنية، في حين واصل الثنائي ياسر الشهراني وناصر الشمراني برامجهما العلاجية.
 وكان الفريق الهلالي قد أدى مرانه البارحة تحت أجواء ماطرة تحضيرا لمواجهة الفيصلي غدا على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث اشتملت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ تخللتها تطبيقات فنية على التمرير الدقيق، والتحرك بدون كرة، اختتمها دونيس مدرب الفريق بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.
 من جانبه، يجري محمد البريك اليوم فحوصا طبية اعتيادية، لدى الطبيب الذي أجرى عملية المنظار.
 
