حمدالله وآدم .. لا يلعبان 

تضاءلت فرصة مشاركة المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أمام السد القطري، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد أن أوضحت الفحوص الطبية حاجته إلى الراحة قرابة الأسبوع لمعاناته من التواء في مفصل القدم، أدى إلى تورمه بعد مباراة ضمك، ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت الفحوص الطبية تعرّض عبدالفتاح آدم، لتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الأمامية للفخذ سيحتاج معها إلى الراحة ما بين عشرة أيام وأسبوعين، وينتظر أن تكون عودته أمام الشباب، في الجولة الثالثة من الدوري.وكان سلطان الغنام، قد وجد أمس في مقر النادي دون المشاركة في التدريبات الجماعية لحصوله على راحة طبية في ظل شعوره بارتفاع في درجة الحرارة، على أن ينتظم اليوم. وقرّرت إدارة النادي إبعاد عبدالله آل سالم، عن التدريبات بعد التأكد من عدم الحاجة إلى خدماته عقب تشاورها مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وسعيا منها في التراجع عن تفعيل بند شراء عقده من الفيحاء. ميدانيا، انتعشت تدريبات النصر، بمشاركة عمر هوساوي، وتعافيه من آلام المفصل، مبديا جاهزيته للمشاركة في مباراة السد، إضافة إلى انضمام عبدالعزيز الجبرين، الذي يواصل برنامج التأهيل مع دخوله للتدريبات الجماعية وسيكون قرار مشاركته بيد الجهاز الفني.
 
