جزائية السومة تفك النحس 

 صيام امتد سبع جولات، فك السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم النحس الذي لازمه بعدما سجل أول أهدافه في شباك الاتفاق من ركلة جزاء (21)، في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان آخر هدف سجله السومة قبل 155 يوما في شباك القادسية في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يشار إلى أن الأهلي خسر خدمات السومة "المتوج بهداف الدوري ثلاث مرات"، أربعة أسابيع عقب تعرضه إلى إصابة أمام الحزم في الجولة الثانية. في المقابل، انضم البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء، والنيجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب إلى الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون "الذي سيلاقي فريقه الفتح اليوم"، في صدارة الهدافين برصيد ستة أهداف. وسجل لوبيز هدف الفوز لفريقه على الرائد 1 /0 أمس، بينما سجل إيجالو الهدف الثالث لفريقه أمام الباطن 3 /0. ويحتل جوليو تافاريس مهاجم الفيصلي، القادم من الرأس الأخضر، أندرسون تاليسكا مهاجم النصر، والأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك المركز الثاني بخمسة أهداف، بينما يحتل الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد، المغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد المركز الثالث.