الأحمدي: النتيجة ستحدد في «ربع ساعة» 

أكد المدرب الوطني بندر الأحمدي أن لقاء فريقي الهلال والنصر لكرة القدم، ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يحمل طابعا مختلفا عن جميع المواجهات الأخرى. وأشار إلى أن الاستحواذ الإيجابي داخل الملعب والانضباطية في تبادل المراكز وتوزيع الأدوار بالشكل الصحيح لأحد الفريقين سيحقق له النقاط الثلاث، مبينا في الوقت نفسه أن التوقع بنتيجة "ديربي الرياض" يعد أمرا صعبا، لما تمثله مثل هذه الديربيات من استعدادات خاصة، لافتا إلى أن أول ربع ساعة في المباراة ستحدد نتيجة اللقاء. وقال "دائما اللقاءات بين الفريقين لا تتأثر بالظروف المحيطة بهما وأقصد هنا رفض احتجاج النصر المقدم على الوحدة في الجولة الـ11، لأن اللاعب المحترف تفكيره داخل الملعب فقط بعيدا عن الأمور الأخرى".وأضاف "الهلال الأكثر جاهزية من النصر للاستقرار الفني منذ بداية الموسم عكس منافسه الذي أقال مدربه الأوروجوياني دانيال كارينيو، وتكليف البرتغالي هيلدر كريستوف بشكل مؤقت، ولكن هذا ليس مقياسا لنتيجة المباراة التي ستأتي في جزئيات ثلاث من يوفق فيها سيخرج بالنقاط الثلاث، أهمها الإعداد الفني، من قبل المدربين، وأيضا الإعداد النفسي من قبل إدارة الناديين قبل المباراة، بجانب إبعاد اللاعبين عما يدور خارج الملعب، أضف إلي ذلك التحضير الذهني للاعب داخل الملعب وتركيزه التام خلال الـ 90 دقيقة".وتوقع الأحمدي أن تكون المباراة قوية وصعبة على الجانبين، خصوصا أن الفريقين يتنافسان على لقب الدوري.
 
