«ماكينة التسجيل» تلتهم شالكه بـ 4 

أبقى ماكينة التسجيل النرويجي إرلينج هالاند على عاداته وقاد بوروسيا دورتموند إلى تخطي جاره وضيفه اللدود شالكه بـ"رباعية" في أولى مباريات الدوري الألماني بعد توقف لنحو شهرين بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، فيما تعثر المتصدر السابق لايبزيج أمام فرايبورج (1/1) وبات مركزه الثالث في خطر. وتابع فولفسبورج نتائجه الإيجابية بعودته بالنقاط من أرض أوجسبورج 2 / 1 وأصبح سادسا، وصعد هرتا برلين من منطقة القاع بفوز كبير على مضيفه الجريح هوفنهايم 3 / 0، تعادل فورتونا دوسلدورف مع ضيفه بادربورن دون أهداف. ورفع دورتموند رصيده إلى 54 نقطة من 26 مباراة محققا فوزه الثامن في تسع مباريات، بفارق نقطة عن بايرن ميونخ المتصدر، الذي يحل على أونيون برلين الصاعد وصاحب المركز الـ11 اليوم. وشكلت عودة "البوندسليجا" المتوقفة منذ منتصف آذار (مارس) الماضي دفعة معنوية لجماهير كرة القدم حول العالم، المتعطشة لمشاهدة المباريات المعلقة، حيث أقيمت المباريات خلف أبواب موصدة في وجه الجماهير وتحت رقابة صحية مشددة، فارتدى اللاعبون البدلاء والمصورون وعناصر الأمن الكمامات وأجريت المقابلات الصحافية النادرة في ظل تباعد واضح. وتم تطبيق قانون التبديلات الخمسة في المباراة الواحدة التي أجازها مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (إيفاب) بشكل مؤقت في الدوريات التي توقفت بسبب تفشي فيروس كورونا خلال مباراة بوروسيا وجاره شالكه وهرتا برلين خلال مباراة هوفنهايم، وبادربورن خلال مباراة فورتونا دوسلدورف.
 
