أبوا بونا يتعافى .. ومجرشي يتألم 

اجتاز النيجيري قودفري أبوا بونا مدافع فريق الأهلي لكرة القدم البارحة الاختبارات الطبية التي خضع لها قبل بدء الحصة التدريبية التي جرت على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، ما يعني زوال الآلام التي يشتكي منها في مفصل القدم، وإمكانية مشاركته أمام الاتحاد بعد غد في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين.وسمح الجهاز الطبي في الأهلي بقيادة التونسي حاتم جمعة لقودفري المشاركة في التدريبات إلى جانب زملائه اللاعبين، علما أنه غاب عنها في الأيام الماضية، بداعي الإصابة التي تعرض لها في نزال الشباب 5/ 2، في الجولة الماضية، ليعيش مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف في قلق، حيث ظل يتابع حالة اللاعب أولاً بأول نتيجة اعتماده عليه بشكل كبير في الدفاع. من جهة أخرى، اضطر اللاعب عبد الله مجرشي إلى مغادرة التدريبات قبل نهايتها، بعد أن شعر بآلام في العضلة الخلفية، وسيجري اليوم أشعة مغناطيسية للوقوف على نوعية الشد بشكل دقيق.ومن ناحية أخرى، فند ريبروف للاعبيه أخطاءهم في المباراة الماضية، وقال لهم أثناء الاجتماع بهم قبل بدء التدريب: "نعم فزنا بنتيجة كبيرة ولكن كانت هناك أخطاء من البعض لم يكن من الأجدر الوقوع فيها، وأيضا هناك تحركات لم تكن صحيحة، هذا اللقاء لا يحتملها إطلاقا قد تكلفنا النقاط الثلاث".وأضاف: "بدايةً يجب التركيز والحذر نحتاج إلى الفوز بأي شكل من الأشكال من أجل الحفاظ على وجود الفريق في مقدمة سلم الترتيب العام، يجب عدم ترك المساحات في منتصف الميدان وإحكام الرقابة على مهاجمي الاتحاد، وينبغي استغلال اندفاعهم بشكل دقيق، لدي ثقة كبيرة في إمكاناتكم".ميدانيا، طالب ريبروف لاعبيه بتطبيق بعض النواحي التكتيكية التي ينوي تطبيقها في اللقاء المرتقب من خلال المناورة الميدانية التي أجراها بين اللاعبين.
 
