بداية الهروب 

تختتم اليوم مباريات الجولة الـ11 من مسابقة دوري جميل للمحترفين بمواجهتين في ظل بحث كل فريق عن النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة والنهوض على حساب الآخر، حيث سيكون الشعار "النقاط وبداية الهروب"، إذ يلتقي الفتح بالوحدة في الأحساء، بينما يستقبل الخليج ضيفه التعاون في الخبر.
 في الأحساء، وعلى ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، يبحث الفتح عن نفسه من جديد للهروب من "قاع الترتيب" حيث يحتل المركز قبل الأخير برصيد خمس نقاط بعد تعادله الإيجابي 1/1 أمام الباطن في الجولة الماضية، ويأمل التونسي فتحي الجبال تسجيل أول انتصار للفريق في المسابقة واستغلال عاملي الأرض والجمهور وبداية رحلته للتقدم نحو المراكز الدافئة في سلم الترتيب، لذا سيعتمد التونسي على الطريقة الهجومية مع التوازن بين خطوطه، وسيعتمد على الثنائي حمدان الحمدان، توفيق بوحيمد في بناء الهجمات مع وجود البرازيلي ناثان ومن خلفه البرتغالي أوكرا في خط المقدمة، فيما سيغيب عن المدافع ماجد هزازي لتراكم البطاقات الصفراء.
 في المقابل، يدخل الوحدة اللقاء محتلا المركز التاسع برصيد عشر نقاط، بعد خسارته المفاجئة أمام الخليج 2 / 1، في الجولة الماضية ويسعى مدربه الجزائري خير الدين مضوي للتعويض، لكنه يدرك أهمية النقاط الثلاث لفريق الفتح خصوصا أنه لم يتذوق طعم الانتصارات لذا يأمل ألا يكون على حسابه وسيعتمد الجزائري على طريقته المعتادة متمثلة في سرعة الإيقاع من جانب الأوروجوياني ليما، ومهند الفارسي، وكذلك مختار فلاتة ومن خلفه ياسر الفهمي في خط المقدمة.
 وفي الخبر، وعلى أرض الأمير سعود بن جلوي الرياضية، يبحث المنتشيان الخليج، والتعاون عقب فوزيهما في الجولة السابقة عن نقاط اللقاء الثلاث المهمة لتأمين الموقع حيث يحتل الخليج المركز 12 برصيد ثماني نقاط، وسيسعى التونسي جلال قادري مواصلة الانتصارات حيث يعتمد على الهجمات المرتدة السريعة مرتكزا على الثلاثي عبدالله آل سالم، طلال مجرشي، عبدالإله بخاري، فيما سيكون البرازيلي سانتوس وحيدا في الخط الأمامي، بيد أن الفريق سيفقد مدافعه فيصل الخراع نسبة للبطاقات الملونة.
 في المقابل، يدخل التعاون المنتشي بفوزه الغالي على فريق النصر 2 / 1 اللقاء في أفضل حالاته ويحتل المركز الثامن برصيد 12 نقطة ويعتمد مدربه الروماني جالكا في طريقة لعبه على تحركات عبدالعزيز الشريد، سعيد الدوسري، مع انطلاقات الثنائي عبدالرحمن البركة، أحمد الزين، مع وجود المغربي منير الحمداوي.
 
