في عام .. ليستر من القاع إلى القمة 

تحول حلم ليستر سيتي في الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لأول مرة في تاريخه إلى حقيقة بعدما فرط توتنهام أقرب مطارديه في تقدمه بهدفين ليتعادل 2 /2 مع مضيفه تشيلسي في مباراة مثيرة.
 وبينما تابع لاعبو ليستر المباراة عبر التلفزيون على بعد 160 كيلومترا من ملعب المباراة، تقدم توتنهام بهدفين في الشوط الأول عبر هاري كين وسون هيونج مين، وهو ما كان سيمدد الصراع إلى الجولة قبل الأخيرة من هذا الموسم الذي سيبقى سنوات طويلة في الذاكرة.
 وبدأ ليستر الموسم وهو خارج الترشيحات تماما لكنه أنهاه بطلا لإنجلترا لأول مرة في تاريخه. كما أصبح ليستر أول فريق يفوز بالبطولة لأول مرة منذ فعلها نوتنجهام فورست في موسم 1977-1978.
 #2#
 لكن ليستر غاب عن أكبر مناسبة في تاريخه بعدما حصل على اللقب بمساعدة تشيلسي بطل الموسم الماضي.
 لكن للحق كان رانييري وفريقه قد حسموا الأمور كثيرا قبلها بعد أن تصدروا الترتيب منذ 23 يناير.
 وللعجب قضى ليستر نصف الموسم الماضي في قاع الترتيب قبل أن ينجو من الهبوط بأعجوبة في النهاية.
 وتوقع كثيرون هبوطه هذه المرة، لكن ليستر نافس على اللقب وسط تراجع تشيلسي ومانشستر سيتي.
 وحسم هدف التعادل الثاني الذي سجله هازارد اليوم في مرمى غريمه اللندني توتنهام اللقب لليستر.
 وقال جيمي كاراجر لاعب ليفربول السابق، الذي يعمل محللا رياضيا في شبكة سكاي سبورتس "الناس ستحكي هذه القصة لـ100 عام قادمة".
 
