الأخضر .. تعثر 

أوقف المنتخب الفلسطيني لكرة القدم مسلسل انتصارات ضيفه السعودي في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 حينما أجبره على الخروج من لقائهما أمس على أرض ستاد الملك عبد الله الثاني في العاصمة الأردنية عمان، وذلك في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى.
 وفقد الأخضر أول نقطتين بعد أن حققت علامة النجاح الكاملة بالفوز في المباريات الأربع السابقة في المجموعة الأولى التي تضم أيضا منتخبات: الإمارات، ماليزيا، وتيمور الشرقية.
 ورغم التعادل استمرت السعودية في الصدارة برصيد 13 نقطة مقابل ست نقاط للمنتخب الفلسطيني الذي احتفظ بالمركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف الإمارات صاحبة المركز الثاني.
 وتتأهل المنتخبات المتصدرة للمجموعات الثماني إلى الدور الثالث من التصفيات إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني.
 ولم يسبق للمنتخب الفلسطيني الوصول إلى نهائيات كأس العالم بينما وصلت السعودية أربع مرات متتالية بين 1994، و2006 قبل أن تخفق - مثل كل المنتخبات العربية في قارة آسيا - في الظهور في آخر نسختين.
 وحافظ المنتخب الفلسطيني على فرصته في التقدم بالتصفيات قبل أن يلعب بعد ثلاثة أيام مع ماليزيا في مباراة نقلها الـ "فيفا" أيضا إلى العاصمة الأردنية.
 ورغم أفضلية منتخب السعودية من الناحية النظرية إلا أن نظيره الفلسطيني كان ندا قويا على غرار المباراة الأولى بينهما في الدمام في الـ 11 من حزيران (يونيو) الماضي في انطلاق التصفيات.
 وكانت المباراة في الدمام على وشك الانتهاء بالتعادل قبل أن يسجل محمد السهلاوي هدف الانتصار 3/ 2 في اللحظات الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وكانت الفرص نادرة خلال الشوط الأول، حيث أهدر السهلاوي كرة أمام المرمى وأنقذ الحارس السعودي خالد شراحيلي ضربة رأس ببراعة.
 وازدادت خطورة السعودية في الشوط الثاني رغم ارتكاب شراحيلي خطأ كاد يكلف شباكه هدفا.
 وأهدر تيسير الجاسم الذي خاض أكثر من 100 مباراة دولية مع السعودية أخطر فرص اللقاء حين سدد في العارضة بعد تمريرة من يحيى الشهري في الدقيقة 60.
 وعاد الجاسم ليضيع فرصة أمام المرمى مباشرة بعد تمريرة أخرى من الشهري قبل أن يسدد عبد الله الزوري ضربة رأس بجوار القائم.
 وتغير مكان اللقاء أكثر من مرة وسط رفض سعودي للعب في ضيافة المنتخب الفلسطيني، وهدد بالانسحاب إذا بقيت المباراة في الموعد الأخير المفترض الخميس الماضي في رام الله.
 لكن الاتحاد الدولي "فيفا" أعلن بعد اجتماع لجنة الطوارئ لتصفيات كأس العالم مع مسؤولين فلسطينيين نقل المواجهة للمرة الأخيرة إلى عمان مع تأجيل المباراة لأربعة أيام.
 
