باراجواي تصفع البرازيل في غياب نيمار وتتأهل لمربع الكوبا 

وجه منتخب باراجواي صفعة جديدة إلى نظيره البرازيلي وأطاح به من دور الثمانية ببطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا 2015) المقامة حاليا في تشيلي حيث تغلب عليه 4-3 بضربات الترجيح مساء السبت بعد انتهاء مباراتهما بالتعادل 1-1 لتكمل باراجواي عقد المتأهلين إلى الدور قبل النهائي.
 #02#
 وعلى ملعب "كونسيبسيون البلدي" الذي افتتح مساء الخميس بعد انتهاء أعمال التوسعة والتعديل فيه كرر منتخب باراجواي ما حققه قبل أربعة أعوام على الأرجنتين حيث أطاح بالبرازيل من دور الثمانية بكوبا أمريكا 2011 من دور الثمانية. وافتتح المنتخب البرازيلي التسجيل بهدف للنجم روبينيو في الدقيقة 15 ثم أدرك منتخب باراجواي التعادل بهدف سجله ديرليس جونزليس من ضربة جزاء في الدقيقة 70 ولم تسفر الدقائق الأخيرة عن جديد لتنتهي المباراة بالتعادل 1-1 ويحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية. وسجل للمنتخب البرازيلي فيرناندينيو وجواو ميراندا وفيليب كوتينيو بينما أهدر إيفرتون ريبيرو (بجوار القائم) ودوجلاس كوستا (فوق العارضة). وسجل لمنتخب باراجواي أوسفالدو مارتينيز وفيكتور كاسيريس وراؤول بوباديا وديرليس جونزاليس بينما أهدر روكي سانتا كروز (فوق العارضة).
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 
