بيجوفيتش بديلا لتشيك 

أكد تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم تعاقده مع حارس مرمى مواطنه ستوك سيتي والمنتخب البوسني أسمير بيجوفيتش؛ ليحل بدلا من التشيكي بيتر تشيك؛ المنتقل إلى جاره آرسنال.
 ووافق بيجوفيتش (28 عاما) على الانتقال إلى فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بعقد يمتد لأربعة أعوام، دون أن يتطرق أي من الطرفين إلى قيمة الصفقة التي قدرتها وسائل الإعلام سابقا بين ستة وثمانية ملايين جنيه استرليني.
 وأصبح بيجوفيتش ثاني لاعب ينضم إلى تشيلسي هذا الصيف بعد المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو، الذي انتقل إلى الفريق اللندني لموسم واحد، على سبيل الإعارة، من موناكو الفرنسي الذي أعاره الموسم الماضي إلى الفريق الإنجليزي الآخر مانشستر يونايتد.
 وسيرحل بيجوفيتش، الذي درس في كندا ودافع عن ألوان منتخبها لدون 20 عاما، عن ستوك سيتي بعد أن دافع عن مرماه منذ 2010 قادما من بورتسموث.
 ويتوقع تشيلسي أن يتنافس بيجوفيتش مع تيبواه كورتوا على حجز مكان أساسي في تشكيلة الفريق تحت قيادة جوزيه مورينيو المدير الفني للفريق. وقال بيجوفيتش في بيان على الموقع الرسمي للنادي "سعيد للغاية لانضمامي لتشيلسي، بعدما تحدثت مع المدير الفني، أشعر بأنني أستطيع أن أتطور هنا وأن أكون جزءا مهما للفريق، وأتطلع لمقابلة زملائي في الفريق غدا لخوض الجولة التدريبية في شمال أمريكا".
 ولعب بيجوفيتش 41 مباراة دولية مع منتخب البوسنة والهرسك ومثلهم في بطولة كأس العالم الأخيرة التي أقيمت في البرازيل الصيف الماضي.
 
