مواليد الرياض .. لا يتحدثون العربية 

اضطرت اللجنة الفنية، المكلفة باختيار المواهب من مواليد السعودية، إلى زيادة الأسماء المختارة من الرياض، 30 لاعبا إلى أكثر من 35 لاعبا في اليوم الختامي للقائمة النهائية، وبرز بحسب تقييم اللجنة المهاجمان علي النمري الذي سبق أن تدرب في نادي العين الإماراتي، ونذير خالد الذي يلعب في الدوري النيجيري الممتاز.وأوضحت مصادر أن اللجنة الفنية لاختيار اللاعبين فوجئت بعدد من اللاعبين المواليد من الذين تقدموا بأنهم لا يتحدثون اللغة العربية ويتحدثون فقط اللغة الإنجليزية.وكان عدد اللاعبين الذين دخلوا الفرز النهائي أمس 160 لاعبا من أصل 1000 لاعب تقدموا خلال الأيام الثلاثة الماضية في الرياض فقط، من بينهم فلسطيني واحد، فيما ينتسب البقية إلى اليمن ودول إفريقية، وتركز الاختبارات على المدافعين والمهاجمين. وكانت اللجنة قد وضعت طوال الأيام الماضية فرزاً مبدئياً لاستخراج من تجاوز عمرهم الـ 28 عاماً وأصحاب السمنة الزائدة. وينتظر أن يوجد أعضاء اللجنة في الأحساء يومي الأربعاء والخميس المقبلين، ومن ثم ستغادر إلى جيزان لمواصلة عملها.
 
