سلوفينيا يفقد الأخضر top50 

خيم التعادل السلبي على المباراة الودية التي جمعت المنتخب السعودي بنظيره السلوفيني أمس في إطار استعداداتهما للمنافسات الدولية المقبلة.
 ويستعد الأخضر لاستكمال مشواره في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا حيث يلعب في المجموعة الثانية بجوار منتخبات الإمارات وأستراليا واليابان والعراق وتايلاند.
 فيما يستعد منتخب سلوفينيا لاستكمال مشواره في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم أيضا حيث يلعب في المجموعة السادسة بجوار منتخبات إنجلترا وسلوفاكيا وليتوانيا واسكتلندا ومالطة.
 وفقد الأخضر فرصة الدخول في قائمة top50 حيث أكد نعيم البكر أن تصنيف الفيفا المقبل سيفقد الأخضر فرصة الدخول، وقال، "بتعادل الأخضر مع سلوفينيا وديا فقد الأخضر فرصة الدخول إلى قائمة top50 حيث سيتوقف عند المركز 51 برصيد 614 نقطة".
