توقعات بفوز ميسي بلقب أفضل لاعب في أوروبا خلال حفل قرعة دوري الأبطال 

تصدر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الأسباني ترشيحات المراهنين للفوز بلقب أفضل لاعب في أوروبا لموسم 2014 - 2015 غدا الخميس خلال حفل قرعة دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ورغم هزيمة المنتخب الأرجنتيني أمام تشيلي في نهائي كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2015) في تموز/يوليو ، بعد عام من هزيمة الأرجنتين أمام ألمانيا في نهائي كاس العالم 2014 بالبرازيل ، قدم ميسي موسما رائعا وحقق مع برشلونة ثلاثية دوري أبطال أوروبا والدوري الأسباني وكاس ملك أسبانيا.
 ويتنافس ميسي على جائزة أفضل لاعب في أوروبا مع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد ، والفائز بلقب أفضل لاعب في العالم لعام 2014 ، والأوروجوياني لويس سواريز لاعب برشلونة.
 ويقام حفل قرعة دور المجموعات لدوري الأبطال غدا الخميس في مونت كارلو في الساعة 1545 بتوقيت جرينيتش.
 وأعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الأربعاء أن التصنيف الأول يشمل فرق برشلونة وتشيلسي وبايرن ميونيخ ويوفنتوس وبنفيكا وباريس سان جيرمان وزينيت سان بطرسبرج وإيندهوفن ، بينما لم تتحدد المستويات الأخرى بشكل كامل نظرا لأن منافسات الأدوار الفاصلة لم تنته بعد.
 
