المعلومة ترسل بـ «الواتساب» 

شهدت مقاعد الإعلاميين خلال نزال الاتفاق والفيصلي 0 / 1 في الجولة الرابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، تنافسا بين المصورين والمحللين الفنيين لكل من خالد العطوي مدرب الاتفاق، وبريكليس شاموسكا مدرب الفيصلي، لرصد الأحداث وتدوين الملاحظات المهمة داخل الملعب. وتمركز المصورون والفنيون في منتصف مدرجات الملعب، ويرافقهم محلل فني لكل مدرب يدون الملاحظات ويرسل المعلومات الأهم مباشرة إلى مساعد المدرب عبر تطبيق "واتساب" وبقية الملاحظات تتم مناقشاتها بين شوطي المباراة. ويعد المحلل الفني عين المدرب على المدرجات من ناحية الجوانب الفنية والخططية بسبب تسجيله الحالات الفنية المثيرة خلال مجريات المباراة.من ناحية أخرى، وفرت إدارة نادي الاتفاق عدد 100 كيس ثلج للاعبين، للاستفادة منه حسب الحاجة، حيث وجدت شاحنة مزودة بأكياس الثلج بجوار مدخل الفريق ويتم إنزال الثلج حسبما يطلب الجهاز الإداري والطبي للاتفاقيين، في ظل ارتفاع درجة الحرارة، ما يجعل اللاعبين في حاجة إلى مياه وعصائر باردة.
 
