النصر: خسارة الهلال لن تلغي الـ 11 نقطة 

اعتبر نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج والمشرف على الفريق الأول لكرة القدم، أن العمل الكبير الذي قام به فريقه في دوري عبد اللطيف جميل، والذي توجه بالصعود إلى المركز السادس في سلم الدوري برصيد 11 نقطة لن تلغيه أو تقلل منه الخسارة التي مني بها الخليج من الهلال بسبعة أهداف نظيفة، وقال "أنا كمشرف على الفريق والجهازين الفني والإداري واللاعبين يتحملون الخسارة، وأنا على ثقة كبيرة باللاعبين أن يعودوا بشكل أفضل خلال بقية مباريات الدوري".
 وحول المباراة وأسباب النتيجة القاسية قال "قدمنا في أول 35 دقيقة أمام الهلال مستوى مميزا، حيث كان الخليج صاحب الأفضلية والمبادر بالهجوم إلا أن حالة النقص التي عاناها الفريق بعدم مشاركة ثلاثة محترفين أجانب، إضافة إلى غياب عباس الشنقيطي وغياب عامل الخبرة لم يسعف الفريق في الشوط الثاني، فضلاً عن عدم جاهزية الأردني إبراهيم الزواهرة الذي التحق بالفريق بعد رحلة سفر لمشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات الآسيوية".
 وقدم النصر اعتذاره لجمهور الفريق على هذه الخسارة، وقال "إن شاء الله نعدهم بالتصحيح في مباراة الاتحاد المقبلة وبقية المباريات، وبوقفة الجميع بإذن الله سنحقق هدفنا في الدور الأول من خلال حصد النقاط التي تعزز من البقاء في المناطق الدافئة في سلم الدوري". وأوضح أن ملف المهاجم الأجنبي الرابع، الذي سيحل مكان العراقي مروان حسين سيتم إنهاؤه خلال الفترة المقبلة، حيث ما زالت المفاضلة بين أكثر من لاعب، وسيتم الإعلان عن هويته في حال إنهاء الصفقة إن شاء الله لتسجيله خلال فترة التسجيل الشتوية، وسيلتحق بمعسكر الفريق الخارجي، الذي سيقام في العاصمة القطرية الدوحة مع نهاية ديسمبر.
 
