كوبا أميركا: المكسيك تتصدر المجموعة الثالثة بتعادلها مع فنزويلا 

تعادل منتخب المكسيك مع نظيره الفنزويلي بهدف لكل منهما اليوم ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من المجموعة الثالثة في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم .
 وبذلك تتصدر المكسيك المجموعة الثالثة ، ومن المحتمل أن تواجه الأرجنتين في دور الثمانية ، حيث تحتاج الأرجنتين لنقطة واحدة من مباراتها الأخيرة ضد بوليفيا لتضمن صدارة المجموعة الرابعة والابتعاد عن مواجهة المكسيك .
 وأنهت المكسيك وفنزويلا الدور الأول ولكل منهما 7 نقاط من ثلاث مباريات لكن المنتخب المكسيكي تفوق في فارق الأهداف .
 وفي المباراة الثانية بنفس المجموعة تغلب منتخب اوروجواي على جاميكا بثلاثة أهداف دون رد ، حيث خروج المنتخبان من البطولة عقب خسارة أول مباراتين رافعا رصيده إلى 3 نقاط بالمركز الثالث ، وأنهت جاميكا البطولة بدون الحصول على أي نقطة أو تسجيل أي هدف .
 
