بلعمري يلحمدفاع ليون 

سينتقل المدافع الجزائري جمال بلعمري إلى نادي ليون الفرنسي بعقد حر، وكشفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية عن أن اللاعب أجرى فحصه الطبي وسيوقع عقدا لمدة عام مع خيار إضافي. وكان المدافع (30 عاما)، المتوج مع منتخب بلاده بلقب كأس أمم إفريقيا، قد انفصل عن نادي الشباب في أيلول (سبتمبر) الماضي، حيث ألغى النادي عقده بناء على طلبه. وعجل مسؤولو ليون في قدوم بلعمري بعد إصابة المدافع البرازيلي مارسيلو الأحد الماضي في الدوري المحلي ضد مرسيليا (1/1) بعد أن اقتراب رحيل المدافع الدنماركي يواكيم أندرسن. وستكون التجربة الأوروبية الأولى لقلب الدفاع بعد احترافه مع نصر حسين داي، شبيبة القبائل ووفاق سطيف، حيث يتزامن القدوم المحتمل لبلعمري مع وصول الظهير الإيطالي ماتيا دي تشيليو من يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي في آخر تسعة مواسم.
 
