برونو راسب لياقياً .. ناقص 70 % 

أوضحت مصادر أن البرازيلي برونو؛ مدافع فريق النصر لكرة القدم، رسب في فحوص اللياقة البدنية، بعد أن أثبتت أن مخزونه لا يتجاوز 30 في المائة، وبالتالي حاجته إلى 70 في المائة حتى يصل إلى الجاهزية المثلى؛ ما يعني حاجته إلى تدريبات خاصة خلال الفترة المقبلة قد تؤخّر مشاركته رسمياً إلى ما بعد توقف دوري جميل للمحترفين أي في جولته الثالثة.
 ووضح أن برونو تأثر كثيراً بتوقفه عن أداء التدريبات خلال أسبوعين كاملين قبل الانضمام والتوقيع رسمياً للنصر.
 من جانب آخر، استبعد المدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ خمسة لاعبين من القائمة النهائية لمعسكر مبارة النجوم اليوم في الدور الــ 32 في كأس ولي العهد، وهم: أحمد الفريدي؛ الموقوف بقرار من لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، يحيى الشهري؛ لشعوره ببعض الآلام الفترة الماضية، عبدالله العنزي؛ وعبدالعزيز الجبرين؛ ومحمد عيد؛ لإراحتهم.
 وكشفت المصادر نفسها أن ماميتش؛ أبلغ اللاعبين أنه سيريح بعضهم، والاعتماد على البدلاء في هذه المباراة؛ لمنحهم الفرصة لإثبات أنفسهم والاستعانة بخدماتهم متى ما اقتضت الضرورة، وخصّ اللاعب عصام القرني؛ بأنه سيعتمد عليه في المحور حال عدم وصول بطاقة الباراجوياني إيالا؛ وكذلك الحارس حسين شيعان؛ والمدافعين عبدالله مادو؛ وعلي الخيبري؛ وربما يدفع بالكرواتيين إيفان؛ وتوماسوف؛ لرغبته في إيجاد مزيد من الانسجام.
 
