المجزل .. صعد كي يبقى 

حفر فريق المجزل لكرة القدم اسمه من ذهب بعد تحقيقه دوري الدرجة الأولى بعد فوزه في الجولة الأخيرة على الجيل 2 /3، وإعلانه رسمياً التأهل لدوري عبداللطيف جميل للموسم المقبل وتمثيل أندية محافضة المجمعة بجانب الفيصلي.
 المتابع لمسيرة المجزل يجد الإصرار والعزيمة من الجميع نحو الصعود وتحقيق الحلم الذي طال انتظاره لأبناء تمير، الذين عملوا لخدمة هذا الكيان ليؤكد أحقيته بالمركز الأول بعد رفع رصيده عند النقطة 54 بفارق الأهداف عن الاتفاق بعد صعوده لدوري الدرجة الأول 2014.
 من جهته، قال أحمد العبدالله رئيس المجزل "بكل تأكيد سعادتي لا توصف بصعود المجزل لدوري جميل، الذي تحقق بفضل الله سبحانه ثم دعم ووقوف أعضاء شرف النادي، الذين كان لهم الدور الأكبر في تأهل الفريق وإلى أهالي تمير الأوفياء الذين حضروا وساندوا الفريق من بداية الدوري حتى نهايته، وهذا ليس بمستغرب عليهم الوقوف والمؤازرة، فالفريق قدم مستويات مميزة هذا الموسم، وكنا عاقدين العزم على تحقيق الإنجاز، وهذا ما تحقق بفضل الله، وأهدي هذا الإنجاز إلى محافظ محافظة المجمعة".
 وكشف لـ "الاقتصادية" أن ميزانية الصعود تكلفت ثمانية ملايين ريال وهو ثمن التأهل، مطالباً بدعم أعضاء الشرف ومحبي النادي للوقوف مع الفريق في الموسم المقبل، وقال "المجزل يحتاج على الأقل إلى أكثر من 10 ملايين ريال، وأنا متأكد من دعم أعضاء شرف النادي ووقوفهم مع ناديهم".
 وعن البرازيلي رونالدو ألفيز وبقائه مع الفريق، قال "عقده مرتبط مع الفريق، وتبقت منه سنة في حال رغبته في البقاء".
 من جانبه، بارك محمد منقاش هداف الفريق لجماهير المجزل خاصة وجماهير المجمعة عامة على تحقيق دوري الأولى، وقال "سعادتي لا توصف، فالمهم هو الصعود، وهذا ما تحقق بوقفة الجميع من إدارة ولاعبين وجهاز فني عملوا على تحقيق الحلم، وبلا شك فإن الإدارة لم تقصر في تهيئة الأجواء المناسبة داخل وخارج الملعب".
 وعن المباراة الأخيرة قال "بكل تأكيد مباراة أعصاب وصعبة أمام فريق يعتبر من الفرق المميزة هذا الموسم، ورغم الفرص الضائعة، لكن الحمدلله استطعنا تسجيل هدف في آخر دقائق المباراة؛ لأن إخواني اللاعبين كانوا على قدر المسؤولية حتى تحقق التأهل والإنجاز التاريخي الذي يسجل بماء من ذهب في مسيرة نادي المجزل".
 أما نواف العتيبي حارس المجزل الغائب بداعي الإصابة، فقال "الكل كان مشاركا في الإنجاز، الجميع عمل منذ بداية الموسم حتى نهايته، ولم يكن بالسهل خاصة أن هناك منافسين لنا على التأهل، والدليل أن الهدف الثالث لم يتحقق إلا في آخر دقائق اللقاء؛ لأنها مباراة صعبة ومصيرية ومباراة أعصاب"، ممتدحا زميله الحارس عبدالله الغامدي، الذي قدم مباراة كبيرة وأنقذ الفريق من أهداف محققة، وقال "ليس بمستغرب عليه هذا التألق، وبإذن الله يواصل هذا المستوى".‏
 
