للائحة  المواليد ..  أكثر من تفسير 

نصح أحد القانونيين إدارة نادي النصر بمطالبة الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالاحتكام إلى تفسير إدارته القانونية لمواد لائحة الاحتراف الخاصة بقيد اللاعبين المحترفين، لحل قضية علي النمر لاعب الوحدة.وأكد لـ "الاقتصادية" أن "بنود اللائحة وطريقة صياغتها تحتمل أكثر من تفسير، ما يتطلب تدخل الإدارة القانونية في اتحاد القدم التي سيكون لها الكلمة الفصل في تفسير اللائحة لجميع الأطراف". وبين أن كل طرف في قضية النمر، سواء للوحدة، النصر، أو اتحاد القدم له وفق غموض اللائحة حق يطالب به في القضية، إلا أن تفسير الإدارة القانونية سيحسم الجدل.وعن رأيه في القضية قال "وفق التعديل الأخير للائحة يعد النمر لاعبا سعوديا، لأنه يحمل جواز سفر سعوديا على خلاف بقية لاعبي المواليد الذين لا يحملون جوازات سفر، كما أنه مثل الأخضر في فترات سابقة لذلك يحق للوحدة إشراكه في المباراة بجانب لاعب مواليد آخر".وكان النصر قد تقدم باحتجاج حول عدم صحة مشاركة النمر وأحمد عبده لاعبي الوحدة بحجة أنهما من مواليد السعودية وأن ذلك مخالف للائحة.
 
