وعدوا مايقا براتبين .. فانتظم 

تلافت إدارة نادي النصر الأزمة مع المهاجم المالي موديبو مايقا، بعد أن وعدته بتسليمه راتب شهرين، بعد أن تأخر في الالتحاق بمعسكر فريقه الحالي في كرواتيا تأهبا للموسم الجديد.
 وارتبط مايقا مع منتخب بلاده ما حدا به إلى التأخير عن تدريبات فريقه التي انطلقت في الرياض في العشر الأواخر من رمضان، وتأخر في الالتحاق بمعسكره الحالي في كرواتيا تحت قيادة مدربه الكرواني زوران ماميتش، مطالبا بمستحقاته السابقة.
 وبادرت إدارة النادي بإقناع اللاعب بالالتحاق بالتدريبات على أن يتم تسليمه راتب شهرين خلال الفترة الحالية، على أن يتسلم بقية المستحقات في الأسابيع المقبلة دون تحديد موعد معين.
 وأبلغت إدارة النادي اللاعبين أنها ستودع خلال فترة المعسكر الحالي راتب شهرين أيضاً لهم بعد أن سلمتهم راتب شهر بعد أن استأنف فريقها التدريبات في أواخر رمضان الماضي، مشيرة إلى أنها ستستوفي بقية الرواتب المتأخرة خلال الفترة المقبلة كي يحق لها تسجيل اللاعبين الجدد.
 وفي حال إيداع إدارة النادي راتب شهرين، سيتبقى خمسة رواتب للاعبين حتى تتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد في فترة الانتقالات الصيفية.
 إلى ذلك، أبدى ماميتش رضاه عمّا قدمه اللاعبون خلال المباراة الودية التي خاضها فريقه أمام فولين لوستك الأوكراني، رغم أنه خسرها بثلاثة مقابل هدف، وقال للاعبين "قدمتم مستوى فنيا جيدا واستطعت التعرف على أدائكم، لكننا لا نزال بحاجة إلى رفع المعدل اللياقي حتى نستطيع التعرف بشكل أكبر على قدراتكم"، معللاً أسباب الاستعانة ببعض اللاعبين مجدداً في الشوط الثالث لنقص اللاعبين وعدم اكتمال اللياقة البدنية لهم.
 ومنح الجهاز الفني اللاعبين فترة حرة استغلها بعضهم بالذهاب إلى العاصمة زغرب التي تبعد 80 كيلو مترا فيما فضل البعض الآخر الاسترخاء والتنزه قرب المعسكر، بعد أن اكتفى بحصة صباحية تركزت على التدريبات الاسترجاعية وأداء بعض التدريبات في المسبح فقط.
 
