الهلال يخسر وسالم يصاب 

تعرض سالم الدوسري لاعب الهلال لكرة القدم إلى كدمة في مفصل القدم حرمته من إكمال المباراة أمام غازينتاب سبور التركي أمس في أول تجارب فريقه الودية خلال معسكره الحالي في النمسا، التي خسرها بهدف (28)، حيث حل مكانه محمد الشلهوب وينتظر أن يخضع لفحوص طبية للوقوف على حجمها.
 وأتاح اليوناني دونيس مدرب الفريق فرصة المشاركة لعديد من اللاعبين هادفا الوقوف على مستوياتهم جميعا، حيث حل فهد الثنيان بدلاً من عبدالله السديري، سلمان الفرج بدلاً من عبدالعزيز الدوسري، محمد جحفلي بدلاً من عبدالله الحافظ، القحطاني بدلاً من البريك، ياسر الشهراني بدلاً من كريري، عبدالله الزوري بدلاً من عبدالله الشامخ، كواك بدلاً من ديجاو، يوسف السالم بدلا من إدواردو، خالد كعبي بدلا من فيصل درويش، وناصر الشمراني بدلا من الميدا. من ناحية أخرى، أشارت مصادر مطلعة لـ "الاقتصادية"، إلى أن الهلال ينتظر فراغ شركة موبايلي من إطلاق التطبيق الخاص بالنادي، حيث يعد المحتوى العام للتطبيق وكامل التجهيزات جاهزة بالنسبة للنادي، وتبقى أن تعتمد "موبايلي" التطبيق بشكله النهائي بالتعاون مع شركة صلة الرياضية، حيث تحرص على ألا يخرج إلا بأعلى المواصفات، ودون أي ثغرات تقنية، خاصة أنه من المتوقع أن يكون هناك إقبال شديد فور تدشينه الرسمي.
 وأشار المصدر إلى أن تطبيق الهلال سيكون المرجع الأول للجماهير، حيث سيتم ربطه إلكترونياً مع الموقع الرسمي لتكون الأخبار موجودة أولا بأول، إضافة إلى مقاطع الفيديو الخاصة بالتطبيق التي ستكون في أماكن لا يمكن لأي قناة تلفزيونية الوصول إليها، وهو ما يتم تطبيقه منذ نهاية الموسم الماضي كترويج لما سيحتويه التطبيق، كما ستكون المنصة المتاحة للاعبين في طرح أي أمر يهم الجماهير. وكانت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، قد وجدت في معسكر الفريق "سالزبورغ"، لنقل خبرات بودوأكتيفا ( Podoactiva) العالمية المتطورة للعلاج والعناية بالقدم للاعبين؛ وأجرت الفحوص الطبية الدورية الشاملة لهم.
 من جانبها، أكدت "بوبا العربية" أهمية فحوص اختبار القدم المتطورة التي تجريها "بودوأكتيفا" والتي تتضمن دراسة النشاط الحيوي للقدم، والفحص البدني للمفاصل والعضلات، ومعرفة نظام المشي، والحد من الإجهاد العضلي.
 
