ملعب الجامعة .. الاستفسار عن بند الصيانة 

حوت بنود استثمار ملعب جامعة الملك سعود، مبلغا ماليا يخصص لأعمال الصيانة والنظافة، بجانب تسديد فاتورة الكهرباء المشغلة، دون تحديد قيمته إذ تركت أمر تقديره للجهات التي ستتنافس على الظفر بالملعب للمواسم المقبلة. وأوضحت المصادر، أن المستثمرين الراغبين في التقدم للحصول على كراسة المناقصة، بعثوا باستفسارات حول قيمة المبلغ المطلوب، إلا أن إدارة الجامعة لم ترد عليها وتركت تحديده لهم بأن يدفعوا ما يرونه مناسبا. وتشير إلى أن التكلفة السنوية لصيانة ملعب الجامعة تراوح ما بين 2 إلى 2.5 مليون ريال، فيما تقترب تكلفة قطع الغيار من المليون ريال، وقيمة فواتير المياه والكهرباء والهاتف 50 ألف ريال شهريا أي 600 ألف ريال سنويا، ما يعني أن إجمالي المبلغ بين 3.6 مليون إلى 4.1 مليون ريال. ودخلت بعض الشركات في سباق الظفر بالملعب، مزاحمين لناديي الهلال والنصر، أبرزها شركة إعمار الشريك الاستراتيجي للأول، وشركة تطوير الرياضية الشريك الاستراتيجي للثاني. وينوي الهلال الدخول، في المنافسة على استثمار الملعب باسم شركة النادي، على أن تقدم الضمان البنكي الذي لا يقل عن 2 في المائة، بصفتها المستثمر الرئيس، فيما سيتقدم النصر باسم النادي نفسه مع تقديم الضمان البنكي. وكانت اللجنة، قد حددت العاشر من شوال المقبل، كآخر يوم للاطلاع وسحب كراسة المناقصة التي تحتوي البنود، على أن يقدم العرض الاستثماري والضمان البنكي بظرف مغلق في موعد أقصاه الـ16 من الشهر نفسه، وسيكون فتح الظروف في اليوم التالي مباشرة. يذكر أن النصر، أبدى رغبة جادة في الحصول على الملعب، بعد أن طلب كراسة المناقصة، منافسا للهلال الذي يستأجر الملعب حاليا ويعرف بـ"محيط الرعب".
 
