يا لبى أخويانا 

فيما قطع الهلال نصف المشوار إلى الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، بعدما مزق شباك ضيفه لخويا القطري 4/ 1 في ذهاب الدور ربع النهائي، إلا أن الحكم الأسترالي بينجامين ويليامز حرمه من ركلة جزاء لا غبار عليها، وهدف صحيح بداعي التسلل. قهر الهلال المدرج الصامت، بعد أن خلا من المشجعين جراء قرار انضباطي قاري، وتجلى داخل ميدان ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، بعد أن رسم أجمل لوحة زرقاء مطرزة بأربعة أهداف ثلاثة منها بنكهة برازيلية ورابعها سعودية، تغنى بها عشاقه بـ "لبى أخويانا".
 لم تمض الدقائق العشر الأولى، حتى بدأت الريشة الزرقاء في رسم لوحتها بعد أن أهدرت فرصتين مواتيتين للتسجيل، إلا أن البرازيلي الميدا انتهز خطأ فادح من الحارس كلودا أمين وانقض عليها فاصطدمت الكرة به لتستقر داخل الخشبات الثلاث هدفا. مقابل خطأ حارس لخويا، أخطأ سلمان الفرج، فخطف نام تي هي الكرة ومررها ليوسف المساكني الذي قابل الحارس خالد شراحيلي وأودع الكرة في شباكه هدفا بعد مضي ست دقائق.
 توغل سالم الدوسري، وتهيأت الكرة إلى خالد كعبي الذي تابعها وحولها إلى الباب القطري قبل أن تصطدم بالقائم وتستقر داخله رجح به كفة الهلال (33)، وعزز البرازيلي إدواردو التفوق الأزرق بهدف ثالث بعد أن انسل لتمريرة ياسر الشهراني ولكزها بقدمه هدفا (36).
 بحث الهلال عن زيادة غلته من الأهداف، فظل تراجع أداء لخويا، وتحصل على مراده بعد أن لعب البديل فيصل درويش كرة عرضية انقض عليها إدواردو على يسار حارس لخويا هدفا (85).
 وكان الحكم الأسترالي قد تغاضى عن لمسة يد، وهدف هلالي صريح من رأسية ديجاو. في الإياب، سيحتاج الهلال إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة في مباراة الإياب أو حتى الهزيمة بهدفين نظيفين من أجل العبور إلى المربع الذهبي. في المباراة الثانية، قطع غوانغجو إيفرغراندي الصيني بطل 2013 خطوة مهمة نحو الدور نصف النهائي بإسقاطه مضيفه كاشيوا رايسول الياياني 3/ 1، وسجل الياباني دياسوكي سوزوكي (5 خطأ في مرمى فريقه) والبرازيلي باولينيو (40) وغاو لين (58) لغوانغجو، وماساتو كودو (89) لكاشيوا. وسيلتقي اليوم نفط طهران الإيراني مع الأهلي الإماراتي، وشونبوك الكوري الجنوبي مع غامبا أوساكا الياباني. يشار إلى أن مباريات الإياب ستلعب في 15 و16 أيلول (سبتمبر) المقبل.
 
