دل بوسكي يعيد كوستا لصفوف المنتخب الأسباني استعدادا لإنجلترا وبلجيكا 

أعاد فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني مهاجمه دييجو كوستا إلى صفوف الفريق واستدعاه مجددا ضمن القائمة التي أعلنها اليوم الجمعة استعدادا للمباراتين الوديتين المقررتين أمام منتخبي إنجلترا وبلجيكا منتصف هذا الشهر.
 وكان دل بوسكي استبعد كوستا من حساباته في شهر تشرين أول/أكتوبر الماضي بسبب عدم رضاه عن سلوك اللاعب في الدوري الإنجليزي. واختار كوستا اللعب للمنتخب الأسباني على بلده الاصلي البرازيل في عام 2013 ولكنه تخبط في كأس العالم الذي أقيم بالبرازيل العام الماضي. وسجل كوستا هدفا واحدا فقط خلال تسع مشاركات مع المنتخب الأسباني.
 وقال دل بوسكي:" كوستا لاعب جيد ولدي ثقة كبيرة فيه فهو لاعب يمتلك الخبرة وسيكون مفيدا بشكل كبير لنا". وعند سؤاله حول عدم اختيار أرتيز أودوريز لاعب اتلتيك بلباو، رغم مستواه الجيد حاليا، رد دل بوسكي قائلا :" للحقيقة فهو يمر بموسم رائع ولكننا أيضا لدينا العديد من المهاجمين الجيدين للإختيار بينهم ولا يمكننا أن نختارهم جميعا".
 ويلتقي المنتخب الأسباني نظيره الإنجليزي وديا في أليكانتي يوم 13 تشرين ثان/نوفمبر الحالي ثم يحل ضيفا على نظيره البلجيكي في العاصمة بروكسل بعدها بأربعة أيام فقط. وكان مقررا أن تقام مباراة إنجلترا في ملعب ريال مدريد "برنابيو" ولكن تم نقله لأليكانتي بسبب حملة في مدريد للتهكم على لاعب برشلونة جيرارد بيكيه خلال المباراة. وتم التهكم على بيكيه في العديد من المباريات التي خاضها مع المنتخب الأسباني وبرشلونة لدعمه المعلن لاستقلال إقليم كتالونيا.
 وفيما يتعلق بمباراتي إنجلترا وبلجيكا قال دل بوسكي :" هما منتخبان من أقوى منتخبات العالم، وتأهلا لنهائيات أمم أوروبا بصورة جذابة". وأضاف :" ستكون المباراتان اختبارا مفيدا لنا ضد منتخبين في غاية الصعوبة".
 وضمت القائمة التي أعلنها دل بوسكي اليوم :-
 * حراسة المرمى : إيكر كاسياس (بورتو البرتغالي) وديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد) وسيرخيو ريكو (أشبيلية).
 * الدفاع : خوانفران (أتلتيكو مدريد) وماريو جاسبار (فياريال) وجيرارد بيكيه ومارك بارترا وخوردي ألبا (برشلونة) وسيرخيو راموس (ريال مدريد) وسيزار أزبيليكويتا (تشيلسي الإنجليزي).
 *الوسط : ميكيل سان خوسيه (أتلتيك بلباو) وكوكي (أتلتيكو مدريد) وسيرخيو بوسكيتس وأندريس إنييستا (برشلونة) وسيسك فابريجاس (تشيلسي الإنجليزي) وسانتياجو كازورلا (أرسنال الإنجليزي) وإيسكو (ريال مدريد) وتياجو ألكانتارا (بايرن ميونيخ الألماني) ونوليتو (سلتا فيجو).
 *الهجوم : بدرو رودريجيز (تشيلسي الإنجليزي) وخوان ماتا (مانشستر يونايتد الإنجليزي) وباكو ألكاسير (بلنسية) وألفارو موراتا (يوفنتوس الإيطالي) ودييجو كوستا (تشيلسي الإنجليزي).
 
