العمري: عقوبات الـ 3 .. لحفظ الهيبة 

أكد المحامي تركي العمري أن العقوبات التي أصدرت في حق: سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، والأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، وخالد البلطان رئيس نادي الشباب على التوالي، صحيحة حسب لائحة لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشيرا إلى أن لجنة الانضباط استندت في عقوباتها إلى مخالفات ارتكبها الرؤساء الثلاثة إعلاميا، ولكن بقيت عقوبة إضافية للبلطان، بسبب إساءته إلى اتحاد القدم عبر أحد البرامج الرياضية، وأن اللجنة غفلت عن هذا الأمر حيث عاقبته على الفيديو المتداول الذي أساء فيه لنادي النصر ردا على تصريحات آل سويلم الفضائية، وقال "لم يعاقب البلطان على إساءته لاتحاد القدم حين وصفه بالفشل وعدم قدرته على إدارة المرحلة".وأضاف "مثل هذه العقوبات مهمة لضبط الوسط الرياضي وحفظ هيبة اتحاد كرة القدم، والأندية، ما سيسهم في نهضة الرياضة السعودية، ويجوز للجنة الانضباط في حال تكرار مثل ذلك مستقبلا تشديد العقوبة وقد تصل للغرامة والإيقاف معا". وكانت لجنة الانضباط قد غرمت سعود آل سويلم 600 ألف ريال، لإثارته الرأي العام في ظهوره التلفزيوني، حيث أدلى بتصريحات حول اتحاد القدم، ولجنة الحكام، كما غرمت الأمير محمد بن فيصل وخالد البلطان، بـ110 آلاف ريال على كل منهما، بعد أن وصفت تصريحاتهما ضد رئيس النصر بالمسيئة، مؤكدة أنها قابلة للاستئناف.وتعرض الهلال لغرامة 80 ألف ريال، بسبب إلقاء مشجعيه "عشر أدوات باتجاه أرض الملعب أثناء خروج عبدالله العويشير حارس أحد عقب مباراة الفريقين السبت الماضي في الجولة الـ24 وانتهت بالتعادل السلبي.ونفى اتحاد القدم السعودي في بيان منفصل ما ذكره آل سويلم الأسبوع الماضي بأنه كان وراء إقالة مارك كلاتنبرج رئيس لجنة الحكام وقال الاتحاد السعودي، إن العقد بين الطرفين انتهى في شباط (فبراير) ولا توجد إقالة. أما لجنة الاستئناف فوافقت على قبول طعن المصري حسين السيد مدافع الاتفاق على عقوبة سابقة بإيقافه أربع مباريات وتغريمه 40 ألف ريال "بسبب ارتكاب أفعال عدوانية تجاه حكم المباراة" وقررت إرجاع ملف القضية إلى لجنة الانضباط.
 
