مورينيو: هازارد لا يقل عن رونالدو وميسي 

يرى البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز أن نجمه البلجيكي الدولي ادين هازارد يستحق أن يتواجد في قائمة أفضل ثلاثة لاعبين في العالم، مشيرا إلى أنه يتفوق على مواطنه كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الأسباني في الوقت الراهن.
 وانحصرت المنافسة بين رونالدو وليونيل ميسي هداف برشلونة الأسباني في السنوات الأخيرة على جائزة الحذاء الذهبي لأفضل لاعب في العالم، بعد أن سجلا المئات من الأهداف، ولكن مورينيو يرى أن خروج ريال مدريد خالي الوفاض في الموسم الماضي بدون أي ألقاب هو السبب في تأكيده على أن هازارد يتفوق على رونالدو.
 وحصل هازارد على لقب أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي.
 وأشار مورينيو في تصريحات صحفية "تحديد الأفضل يعتمد على أداء اللاعبين خلال الموسم، الأمر يتعلق بالفوز بالألقاب، كرة القدم بدون ألقاب لا تساوي شيئا".
 وأكد "ميسي فاز بالثلاثية (الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا)، كما تأهل إلى نهائي كوبا أمريكا، لقد قدم مسيرة رائعة له ولفريقه، لا يعجبني اللاعبين أو المدربين الذين يركزون على الفوز بالألقاب الفردية وليس الجماعية".
 واعترف مورينيو بأن هازارد تفوق على رونالدو، في الموسم الماضي ، مشيرا "رونالدو كان رائعا لقد سجل عددا هائلا من الأهداف، لا أقول أنه لم يكن رائعا، كل ما أقوله من وجهة نظري الشخصية أنه يتحتم على كل لاعب كرة قدم في العالم أن يضعه فريقه في المقدمة وليس الألقاب الفردية".
 وأوضح "ادين جاء ضمن قائمة أفضل عشر لاعبين في أوروبا العام الماضي، ومن وجهة نظري فإنه يستحق التواجد ضمن قائمة أفضل ثلاثة لاعبين".
 وختم مورينيو حديثه بالقول "أعتقد أن ادين هو أفضل لاعب في إنجلترا، أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز، وبما أن الدوري الإنجليزي هو الأفضل في العالم ، فإنه يدخل ضمن قائمة أفضل لاعبي العالم".
 
