النصر على الصفر 

اقتنص الأهلي صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بفوزه على الوحدة في الجولة الثانية أمس بهدف، بعدما وقع الهلال في فخ التعادل مع أبها 1/1، بينما تلقى النصر الخسارة الثانية على التوالي من التعاون بهدف، رغم أن الأخير يلعب بعشرة لاعبين من الدقيقة التاسعة. ورفع الأهلي رصيده إلى ست نقاط، والهلال إلى أربع نقاط متساويا مع التعاون، الوحدة ثلاث نقاط، أبها عاشرا بنقطة، بينما يحتل النصر المركز الأخير دون نقاط. في جدة، لم ينجح الأهلي في ضرب الوحدة إلا بعد مرور 73 دقيقة، عندما روض الروماني أليكساندر ميتريتا كرة عرضية من البرازيلي لوكاس ليما، وسددها لترتطم بالقائم الأيمن للحارس عبدالله العويشر ثم تعانق الشباك. في أبها، وضع أندريه كاريو الهلال في المقدمة بتسديدة من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة (36) سكنت شباك المغربي عبدالعالي المحمدي حارس أبها، إلا أن التونسي سعد بقير أدرك التعادل لأصحاب الأرض من ضربة جزاء في الدقيقة (55)، ليحصد أول نقطة لأبها بعد خسارته أمام الشباب بهدف. وفي المباراة الثانية، لعب التعاون بعشرة لاعبين منذ الدقيقة التاسعة بعد طرد ريان الموسى، لكن مهاجمه الكاميروني ليندر تاوامبا سجل هدف الفوز في الدقيقة (63) بعد غمز الكرة أرضية من مدى قريب بعد تمريرة من البديل عبدالله ساني. وتستكمل الجولة الثانية اليوم، حيث يبحث الرائد والشباب عن الانتصار الثاني على التوالي، عندما يلتقيان اليوم في صدام عنيف على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، بينما يسعى الفيصلي والباطن إلى تحقيق فوزهما الأول في المجمعة، ويستقبل القادسية نظيره ضمك في الخبر.
 
