الشباب .. تقسيمة وتكتيك 

 الإسباني كارلوس هيرنانديز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، نهجه التكتيكي الخاص بلقاء الاتحاد غدا ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث نفذ اللاعبون الجمل التكتيكية الخاصة من خلال تقسيمة خصصها لتطبيق التكتيك. وكان المران الشبابي قد انطلق في السادسة والنصف، حيث طلب المدرب هيرنانديز من لاعبيه إجراء تمارين إحماء وتسخين ولياقة خفيفة قبل أن يطبق اللاعبون الجمل الفنية الخاصة بلقاء الاتحاد قبل أن ينتهي التدريب الثامنة مساء، ثم تناول اللاعبون وجبة العشاء في الثامنة والنصف. يُذكر أن الشباب يتصدر الدوري برصيد 45 نقطة مبتعدا بفارق ثلاث نقاط عن الهلال الثاني الذي يملك 42 نقطة.