الخضير: سأتفرغ للرائد 

شدد عبداللطيف الخضير رئيس نادي الرائد، على أنه ليس لديه الوقت للتفرغ للرد على بعض الأخبار التي تتردد بين الفينة والفينة الأخرى، مشيرا إلى أنه يعكف حاليا على تجهيز فريقه للموسم المقبل.
 وتذمرت جماهير الرائد من الأخبار التي تخرج من النادي سواء بجلب لاعبين أم ذهابهم منه دون توضيح رسمي من الإدارة، محملة الخضير ذلك، مؤكدة أنه لا يتعاطى معها جيدا، الأمر الذي جعل الشائعات تدور حول انتقال الحارس أحمد الكسار إلى الأهلي وسط صمت منه. وخرج الخضير من طوره وقال لـ "الاقتصادية" "ليس لدي الوقت للتفرغ لبعض الأخبار التي لا تستحق التعليق أو الرد لأن لدي ما هو أهم منها".
 وتابع: "أريد الابتعاد عن الرد عن بعض الأمور والتفرغ التام للرائد لأنه لدي عمل يحتاج التركيز بتجهيز فريق كرة القدم، والبحث عن لاعبين محليين أو أجانب، فضلا عن تجديد عقود البعض منهم".
 وحول انتقال الكسار، قال الخضير: "انتقاله لم يحسم بعد، ولدينا عروض ومحادثات من أندية ترغب الاستفادة من خدماته"، مشيرا إلى أنه في حال انتقاله إلى أي ناد سيكون حق الرائد محفوظا رغم أن اللاعب دخل الفترة الحرة، مضيفا: "ليس هناك ما يدعو للخوف والقلق".
 
