ديشان .. محبط 

سيواصل الدولي السابق ديدييه ديشان مهمته على رأس الإدارة الفنية لمنتخب فرنسا لكرة القدم في تصفيات كأس العالم المقررة نهائياتها في روسيا 2018.
 وخسرت فرنسا على أرضها أمام البرتغال بهدف بعد التمديد في نهائي كأس أوروبا 2016.
 ويمتد عقد ديشان (47 عاما) الفائز كلاعب بكأس العالم 1998 وبكأس أوروبا 2000 في فرنسا حتى مونديال روسيا.
 وقال ديشان: "أحتاج إلى بعض الوقت لهضم كل شيء، اللاعبون سيبدأون مجددا مع أنديتهم سأحلل الأمور مع أفراد طاقمي وسنبدأ مجددا لما ينتظرنا بعد سنتين".
 وكان مدرب منتخب فرنسا أعرب عن خيبة أمل كبيرة بعد الخسارة أمام البرتغال.
 وتابع: "أعتقد بأنه كان ينقصنا الوضوح في الرؤية يجب تهنئة البرتغال، لكن هناك الكثير من خيبة الأمل، الخسارة بهذه الطريقة وفي النهائي بعد المشوار الجيد أمر مؤلم حقا هذا شيء فظيع".
 وختم بالقول: "يجب تقبل النتيجة، لكن ذلك سيأخذ وقتا لتجاوزها خضنا بطولة رائعة وكان بالإمكان أن تكون أفضل، أنا فخور باللاعبين افتقدنا إلى الشيء الأساسي وهو الخطوة الأخيرة، لكن ذلك لا ينقص من قيمة العمل الكبير الذي قمنا به، أنا محبط أيضا بالنسبة إلى الجمهور الذي رافقنا ودعمنا منذ أسابيع".
 
