7 اعترفوا إلا واحدا 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن سبع من المتورطين في قضية بعض مباريات دوري الدرجة الأولى، قد أقروا بالجرم الذي ارتكبوه، موضحين أدوارهم فيه، بينما رفض الثامن الاعتراف بالاتهامات المنسوبة إليه.
 وكانت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي قد ضربت بيد من حديد في أقوى وأعنف قرار اتخذ بحق ناد سعودي، حيث أنزلت عقوبة صاعقة على نادي المجزل بعد أن قررت إنزاله إلى الدرجة الثانية على الرغم من صعوده إلى دوري عبداللطيف جميل، مع تغريمه 500 ألف ريال، إثر ثبوت مخالفته للفقرة الثانية من المادة 75 من لائحة الانضباط، مشيرة إلى أن القرار قابل للاستئناف وفقا للمادة 126.
 وانكبت لجنة الانضباط على تمحيص شبهة التلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى بعد أن أحالتها هيئة الرياضة إلى اتحاد القدم السعودي موثقة بالاعترافات وتابعتها "الاقتصادية" حينها، حيث عقدت جلسات عدة مع المتهمين، وأصدرت أمس قرارات تاريخية، بعد أن أدانت ثمانية أشخاص وناديا وفقا للمادتين الأولى والثانية من المادة 75، وتنوعت العقوبات بين التهبيط، والإيقاف المحدد، والشطب، مع عقوبة مالية بلغت 2.9 مليون ريال، وستودع في حساب اتحاد القدم في البنك الأهلي.
 وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد ضجت أمس بأحد الأدلة متمثلا في تسجيل صوتي غير معروف بين شخص وآخر استند إليه في ملف القضية.
 
