التاريخ .. اتحادي 

كسب فريق الاتحاد لكرة القدم القمة التاريخية للمنطقة الغربية، بفوزه على الوحدة 2/ 0 أمس في المباراة المؤجلة من الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، بينما تجرع الشباب الخسارة أمام التعاون 0 /1، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، واستعاد الفتح اتزانه سريعا حيث انتزع فوزا غاليا على مضيفه الفيصلي 2 / 1 وبالنتيجة ذاتها فاز الرائد على هجر.
 ورفع الاتحاد رصيده لـ 26 نقطة في المركز الثالث، والتعاون 24 نقطة، والفتح 19 نقطة، والرائد عشر نقاط، والشباب 18 نقطة، والوحدة 12 نقطة، والفيصلي 16 نقطة، وهجر ثلاث نقاط.
 وفي مكة المكرمة، وضع الفنزويلي ريفاس فريقه الاتحاد في المقدمة بهدف مستفيدا من تمريرة الغامدي الجميلة وضعها علي يمين عبدالله عسيري حارس الوحدة 13.
 وفي الشوط الثاني ومن هجمة مرتدة استطاع عبدالرحمن الغامدي تسجيل الهدف الثاني للاتحاد بعد توغله داخل الصندوق ولعبها قوية علي يمين عسيري 83.
 وفي الرياض، نجح البرتغالي ريكاردو لاعب التعاون في منح فريقه نقاطا غالية بتسجيل الهدف الوحيد في المباراة في مرمى الشباب، بعد متابعته كرة عبدالمجيد الرويلي من ركلة زاوية وضعها علي يسار العويس 66.
 وفي المجمعة، أنهى الفتح الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله بدر النخلي 32، ثم أضاف زميله حمد سعود الجهيم الهدف الثاني للفريق 87 فيما سجل فهد الصقري هدف حفظ ماء الوجه للفيصلي 89.
 وشهدت الدقيقة الثالثة
 من الوقت بدل الضائع للمباراة طرد محمد السفري لاعب الفيصلي لنيله الإنذار الثاني في المباراة.
 وفي الأحساء ضاعف الرائد من محنة مضيفه هجر في الدوري هذا الموسم بهدفين سجلهما فهد الجهني وعيد الفارسي 27 و73 مقابل هدف سجله جاسم الحمدان في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 
