الأخضر .. التأهل  بـ «الأبيض» 

سيكون الفوز هو الفرصة الوحيدة للمنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم إذا أراد حسم بطاقة التأهل إلى نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) التي تحتضنها تايلاند في كانون الثاني (يناير) من العام المقبل، والمنافسة على إحدى البطاقات الثلاث المؤهلة لمنافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو عندما يلاقي اليوم ضيفه الإماراتي على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض في ختام لقاءات المجموعة الرابعة من التصفيات القارية. ويملك الأخضر الأولمبي ست نقاط كاملة في سلم ترتيب المجموعة لكنه يقف خلف نظيره الإماراتي بفارق الأهداف عن السعودي الثاني، حيث سجل الإماراتي تسعة أهداف في مباراتين واستقبلت شباكه هدفا واحدا، بينما يملك الأخضر ثمانية أهداف من عدد المباريات نفسه وبشباك نظيفة.وافتتح الأخضر مشواره في التصفيات الجمعة الماضي بالفوز على ضيفه منتخب جزر المالديف 0/6 ثم الفوز على لبنان أمس الأول 0/2.ويقضي نظام التصفيات بتأهل المتصدر من كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات صاحبت المركز الثاني، التي قد تزيد إلى خمسة منتخبات في حالة تأهل تايلاند الدولة المستضيفة للنهائيات كمتصدر عن المجموعة الـ11، إذ يكفي تايلاند التعادل في الجولة الأخيرة التي تقام غدا لتصدر مجموعته.وتلغى وفق لوائح المسابقة نتائج الفريق صاحب المركز الأخير من حسابات تحديد أفضل أربعة منتخبات حصلت على المركز الثاني بعد انسحاب باكستان من المجموعة السادسة.
 
