التهديد من العمق والأطراف 

دخل محمد البريك لاعب فريق الهلال لكرة القدم، خيارات المدرب الروماني رازفان لوشيسكو في نزال الأهلي غدا ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها ومشاركته في التدريبات الجماعية أمس.
 وكان البريك يعاني آلاما في العضلة الضامة غيبته عن نزال العدالة 4 / 0 في الجولة الماضية.
 وبدأ لوشيسكو التدريبات بتمارين لياقية باستخدام الكرة، ومن ثم شرح عديد من الجمل التكتيكية والفنية قبل أن يطالب اللاعبين بتطبيقها كاللمسة الواحدة، التهديف، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، وبعدها فرض مناورة على جزء من الملعب.
 وسيغادر الهلال إلى جدة اليوم، عقب المران الختامي الذي سيضع فيه لوشيسكو لمساته النهائية.
