الأخضر.. المزح مع البروفيسور 

لا ينطلق أي مران للمنتخب السعودي لكرة القدم، دون أن يمازح لاعبو الأخضر الأوروجوياني أليخاندرو تشينو، مدرب اللياقة ضمن الطاقم المعاون للمدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، إما بحمله أو مطاردته قبل أن يبدأ المدرب البروفيسور في علم اللياقة والإعداد البدني، في الجد ويبدأ العمل اللياقي الذي يمتد في العادة من 20 - 30 دقيقة.وسبق لأليخاندرو، أن وجد كمساعد للمدرب الكولومبي فرانشيسكو ماتوران إبان إشرافه على الهلال والنصر.ويعرف أليخاندرو، بقربه من اللاعبين وحبه لممازحتهم، لكنه في الوقت ذاته عرف بجديته أثناء التدريبات. وشهدت تدريبات الأمس التي جرت على ملعب نادي القوات المسلحة في أبوظبي، تحضيرا لمواجهة قطر غدا في ختام مباريات دور المجموعات من نهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، مشاركة ياسر الشهراني، للمرة الأولى منذ إصابته في لقاء الأخضر الافتتاحي في البطولة أمام كوريا الشمالية 4 /0، فيما لا يزال عمر هوساوي في النادي الصحي.وركز بيتزي، خلال التدريب على الكرات العرضية، والتسديد على المرمى، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين مع فرض مناورة في منتصف الملعب.
 
