دياز: اكتفيت بالغرافة  لاستيعاب نهجي 

قطع الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه صاحب القرار الأول في إبعاد اللاعب نواف العابدة عن مواجهة الرائد في إطار الجولة التاسعة لدوري جميل للمحترفين، وقال: "إنه غير جاهز لياقيا وذهنيا، فضلّت استبعاده، وسيعوض غيابه لاعب شاب يوجد معنا وظهر بشكل مميز خلال فترة التوقف".
 وأبان من خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمواجهة الرائد ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين بأنه كان يهدف من خلال فترة التوقف الماضية إلى رفع مستوى اللياقة ومحاولة تكثيف التدريبات التكتيكية ليتمكن اللاعبون من استيعاب نهجه الخططي عقب عودة المنافسة، الأمر الذي لا يمكن تحقيقه حال خاض الفريق أكثر من ودية بحكم ضيق الوقت.
 وأكمل "فترة التوقف جاءت مثالية بالنسبة لنا، إذ استطعنا عبرها تطوير الفريق من الجانب البدني واللياقي، فرضنا عديدا من التدريبات التكتيكية والخطط التي ننوي انتهاجها، ولتحقيق ذلك والتعرف على مجموعة الشباب، فضلّت الاكتفاء بمواجهة الغرافة دون غيرها، أرى أن ذلك مناسب، الآن أصبحت لدينا مجموعة جاهزة تماما لخوض المباريات دون توقف".
 وعن اللاعبين الذين لن يتمكنوا من المشاركة في مباراة الرائد إلى جانب العابد، يرد دياز "ياسر القحطاني تعرض لإنفلونزا حادة، لكن أعتقد أنها لن تمنعه من المشاركة، وذات الحال ينطبق على عبد المجيد السواط الذي تعرض لإصابة طفيفة".
 واختتم: "نملك مجموعة ممتازة والتنافس قوي وشريف يصب في مصلحة الفريق من ناحية عدد اللاعبين المميزين الذين نملكهم سواء أجانب أو محليين، ميليسي لاعب تطور كثيرا معنا وقدم مستويات مميزة لذلك من الطبيعي أن نشاهده يشارك مع الهلال في المستقبل القريب".
 من جانبه، كشف اللاعب محمد البريك عن جاهزيتهم لخوض التحدي، وتحقيق الفوز؛ مشيدا بما قدّمه اللاعبون من خلال المعسكر الخارجي في الدوحة، وزاد: "نحن قادرون أنا وزملائي اللاعبون على تطبيق ما يريده دياز وإسعاد جماهيرنا الوفية".
 
