فينجر: أنا مستمر 

ليس هناك "أي شك" لدى الفرنسي آرسين فينجر في استمراره في تدريب فريق آرسنال الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الموسم المقبل على الرغم من الضغط الذي يمارسه مشجعو النادي لإنهاء بقاء المدرب الذي استمر 20 عاما مع الفريق اللندني. وتسبب فوز الفريق في مباراتين فقط من بين آخر تسع مباريات خاضها في كل المسابقات في خروجه من دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا للموسم السادس على التوالي، إضافة لخروجه من دور الثمانية لكأس الاتحاد الإنجليزي بعد خسارته أمام واتفورد على ستاد الإمارات. وأدت العروض السيئة لآرسنال للإضرار بشدة بآماله في إنهاء 12 عاما من الانتظار للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز في ظل تراجعه بفارق 11 نقطة خلف ليستر سيتي المتصدر. وخاض آرسنال مباراة أقل.
 وقال فينجر لوسائل إعلام بريطانية عندما سئل عما إذا كان سيظل مدربا لآرسنال الموسم المقبل "ليس لدي شك في ذلك لأنني ملتزم، عندما أقوم بشيء ما فإنني أؤديه على أكمل وجه وبنسبة 100 في المائة، أنا ملتزم دوما بتقديم أفضل ما لدي طالما بقيت مع النادي، هذا هو كل تركيزي". وأضاف "الشيء الأكثر أهمية هو أن أقدم أفضل ما لدي كل يوم. لا اهتم كثيرا بكل ما عدا ذلك وبما يقوله الناس، مستقبلي هو مستقبلي أنا".
 ويأمل فينجر - الذي يتبقى له سنة واحدة في عقده - أن يحقق فريقه انتصاره الثاني على التوالي في الدوري الممتاز منذ منتصف شباط (فبراير) الماضي عندما يستضيف واتفورد السبت المقبل.
 
