أحد .. تأكيد التأهل 

فريق الطائي لكرة القدم ينتظر "المعجزة" ليتأهل للدوري السعودي للمحترفين، حين يستضيف نظيره أحد في إياب ملحق الصعود والهبوط اليوم، على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد الرياضية في حائل.وكان الطائي قد تعرض لهزيمة قاسية بخماسية من أحد جعلت مهمته اليوم شبه مستحيلة، حيث يحتاج إلى الفوز بفارق ستة أهداف نظيفة حتى يتأهل مباشرة، في حين يدخل منافسه بأكثر من فرصة أبرزها الفوز بأي نتيجة أو التعادل، أو حتى الخسارة بفارق أربعة أهداف، أمام في حال خسارته بنتيجة الذهاب نفسها فسيحتكم الفريقان إلى شوطين إضافيين ومن ثم ركلات الترجيح.الروماني ليفيو مدرب الطائي ليس أمامه غير الهجوم منذ البداية لإحراز هدف مبكر، مع الاهتمام بالناحية الدفاعية تفاديا لأي هدف يدخل مرماه قد يعقد مهمته أكثر، في المقابل، سيلعب البلجيكي سيدو ديمبا مدرب أحد ورغبته هو الآخر تسجيل هدف مبكر ليشكل ضغطا كبيرا على المستضيف، حيث سيعتمد بشكل كبير على انطلاقات محمد الضو، محسن جوهر. وكان أحد قد احتل المركز الأخير في الدوري (18 نقطة)، ما جعله يلعب ملحق الصعود والهبوط بعد قرار زيادة الأندية إلى 16 فريقا، فيما احتل الطائي المركز الثالث في دوري الأمير محمد بن سلمان (52 نقطة).
 
