كلوب مدرب ليفربول يدعو لثبات المستوى قبل لقاء سندرلاند 

طالب يورجن كلوب مدرب ليفربول لاعبي فريقه بأن يكون مستواهم ثابتا بشكل أكبر قبل مواجهة سندرلاند في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم غدا الأربعاء. وقبل فوز ليفربول الصعب 1-صفر على ليستر سيتي المتألق هذا الموسم يوم السبت حصد الفريق نقطة واحدة في ثلاث مباريات ومني بهزيمتين مفاجئتين أمام نيوكاسل يونايتد وواتفورد.
 وقال كلوب للصحفيين اليوم الثلاثاء "لا أشك في امكانات اللاعبين الفردية ولا يوجد لدي أي شكوك بشأن شخصية الفريق. ما نحتاجه هو الحفاظ على مستوانا وهذا ما نعمل عليه." وأضاف "المباراة القادمة أمام سندرلاند ويجب أن نذهب إلى هناك ونركز منذ اللحظة الأولى كما حدث أمام ليستر."
 وتابع "(كانت) بداية جيدة في هذه المباراة وأنا سعيد بذلك والآن علينا أن نفعل ذلك مجددا. إذا فعلنا ذلك يمكننا الفوز مرة أخرى. لكن لا توجد هدايا ويجب علينا العمل من أجل ذلك."
 ويحتل سندرلاند المركز قبل الأخير بفارق خمس نقاط عن منطقة الأمان بينما يأتي ليفربول في المركز العاشر. وقال المدرب الالماني "لا نريد الذهاب إلى هناك وإظهار كيف يجب أن تكون كرة القدم. سنذهب إلى هناك من أجل الفوز وهذا ما علينا إظهاره."
 
