المطلق: النضج أخر صلوي 

اعترف علي المطلق عضو لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن خالد صلوي حكم مواجهة الأهلي والاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين رفع معنويات زملائه الحكام وزاد من ثقة أفراد الوسط الرياضي بالحكم السعودي.
 وقال لـ "الاقتصادية" المطلق "شهادتنا في صلوي مجروحة، من ثلاث سنوات ونحن نطالب بأن يكون حكما لبعض المباريات المهمة والحساسة وحتى الجماهيرية كونه حكما متميزا".
 وأضاف: "أكثر من طالب به أنا وزميلي محمد سعد بخيت، كنا نطالب بمنحه الفرصة، لكن رغبة القائمين في اللجنة ودائرة التحكيم عدم الاستعجال به ومنحه الفرصة عند النضج هو من أخر ظهوره في مباراة كبيرة مثل ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد، لكن الآن وبعد مباراة أمس الأول تأكدنا أنه أصبح جاهزا وكل ما يحتاج إليه هو وزملاؤه عدم الضغط عليهم ومنحهم كل الثقة".
 وحول ما أثير أن عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة كان رافضا تكليف صلوي بمواجهة ديربي جدة، قال المطلق: "مع احترامي لكل ما ذكر، دائرة الحكام برئاسة الإنجليزي هاورد ويب، ومرعي العواجي مدير تطوير التحكيم في الدائرة هم من يحدد الحكم، لجنة الحكام الرئيسة ليس هي من تختار، لذلك لا أتوقع أن ما ذكر صحيح".
 وعاد المطلق للتأكيد على أن اللجنة تملك في الوقت الحالي كوكبة من الحكام المميزين الذين سيعيدون الثقة في الوسط الرياضي بالحكم المحلي رغم وجود البعض ضدهم، وقال: "إضافة لعدد من الأسماء المتميزة سيكون هنالك دفعة جديدة مستواها وشخصيتها تثلج الصدر، ستعيد الثقة للحكم السعودي، فقط يحتاجون إلى الدعم ومنحهم الثقة".
 
