مارتينيز إلى جوانغجو بـ 42 مليونا 

أعلن نادي جوانغجو إيفرجراندي بطل آسيا والدوري الصيني لكرة القدم أمس أن المهاجم الدولي الكولومبي جاكسون مارتينيز انتقل إلى صفوفه قادما من أتلتيكو مدريد الإسباني لقاء مبلغ قياسي قدره 42 ميلون يورو.
 وجاء في بيان أذاعة النادي في موقعه على شبكة الإنترنت "مارتينيز (29 عاما) لاعب من الطراز العالمي، وينضم إلى صفوف النادي لمدة أربع سنوات".
 ويعتبر المبلغ الذي دفعه نادي مدينة كانتون (جنوب الصين) لقاء خدمات مارتينيز هو الأعلى على الإطلاق لأي ناد صيني، أما الرقم القياسي السابق فقد دفعه نادي جيانجسو صانينج للاعب وسط تشيلسي البرازيلي راميريش الأسبوع الماضي.
 وأكد موقع "ترانسفر ماركت" المتخصص أن صفقة مارتينيز رفعت قيمة المبالغ المدفوعة خلال فترة الانتقالات الشتوية هذا الموسم في دوري الدرجة الأولى في الصين إلى 204 ملايين يورو.
 وكان مارتينيز قد انضم إلى صفوف أتلتيكو مدريد منتصف عام 2015 بعد دفاعه عن ألوان بورتو البرتغالي الذي سجل معه 92 هدفا في 133 مباراة.
 وسيلعب مارتينيز في جوانجو إلى جانب البرازيليين الدوليين باولينيو، وريكاردو جولارت.
 وتوج جوانغجو خمس مرات متتالية بطلا للدوري المحلي، ولمرتين بطلا لدوري أبطال آسيا في السنوات الثلاث الأخيرة، ويشرف على تدريبه مدرب البرازيل السابق وتشيلسي الإنجليزي لويس فيليبي سكولاري.
 وكان جوانغجو قد أعلن الثلاثاء الماضي أن رئيس النادي مع اثنين من كبار المسؤولين تركوا مناصبهم "لأسباب شخصية".
 
