سأعود إلى الهلال أو الاتحاد بـ «المرجلة» 

بالفم المليان، أكد شافي الدوسري لاعب فريق الخليج لكرة القدم، أنه لا محالة راجع إلى الهلال أو الاتحاد، وقال بالحرف الواحد «أنا راجع لهما بالمرجلة»، بعد أن وضعهما كهدف له، مشيرا إلى أنه يعمل على نفسه كثيرا ولديه برنامج خاص حتى يعود لمستواه الطبيعي، مبينا أن الأندية الكبيرة تساعد اللاعب على النجاح حتى لو كان سيئا لأنهم يساعدونك داخل الملعب دفاعيا وهجوميا ويريدون منك أن تسجل هدفا، وضرب مثلا: «أتذكر أنني أمام النصر سجلت هدفين بالقدم اليمنى على الرغم من أنني لا أجيد التسديد بها».
 وشدد في حواره مع «الاقتصادية»، على أن تعامل الحكام يختلف، مع الأندية الكبيرة كالهلال والاتحاد وغيرهما، وقال: «ما يقدر يحط عينه في عيني»، ومع الخليج «احتمال يشتمك»، على نحو ما فعل معه الحكم تركي الخضير في الجولة 12، حيث لأول مرة يتعامل معه بهذا الأسلوب، لافتا إلى أنه عندما يطلب من الحكم، حقا له، فتجده يرد «اسكت والعب، مالك دخل».
 وأكد أنه يصلي الفجر ويسجد لله ويدعو على الفتحاويين بهبوط فريقهم لأنهم «قطعوا قلبي وأريدهم يعانون مثلي».
 ما وضع فريقك الخليج؟
 فريقنا مكتمل الصفوف، لا ينقصنا سوى التوفيق، إذا عدنا لآخر مباراة لنا وشاهد الجميع كيف خسرنا سيجد أنه سجلت علينا "أهداف بايخة"، لم أعرف حتى الآن كيف سجلت؟، لكن الأهداف ليست أخطاء فردية من قبلنا بحسب رؤيتي.
 كيف ترى عمل المدرب التونسي جلال قادري؟
 عمله ممتاز جدا، يعجبني أسلوبه، تنظيمه الدفاعي، إقفاله للمساحات، إنه مدرب ذكي، يلعب حسب إمكاناته، الجهاز الفني والإداري بشكل عام أراه أفضل ما يكون، ليست مجاملة، هم من أفضل من عملت معهم في مسيرتي، فوزي الباشا رئيس النادي، حسين الصادق مشرف الفريق، وأسماء كثيرة لا أستطيع أن أعددهم جميعا، حتى لا أنسى أحدا، الجميع هنا استقبلني أفضل استقبال، يستحقون مني كل الاحترام، أنا أجتهد كي أرد لهم الجميل، أعتقد أن الظروف لم تسمح لهم هذا الموسم حتى نصل للمستوى في الموسمين الماضيين.
 #2#
 خسرتم من الهلال والأهلي بنتائج كبيرة، ما سبب ذلك؟
 أمام الهلال الظروف لم تخدمنا، سجل الهلال في أول دقائق المباراة، لو سجل هذا الهدف في نهاية الشوط الأول أو في بداية الشوط الثاني لتمكنا من اللحاق بهم ولنجحنا في تعديل النتيجة، ولا سيما أن الروح لا تزال موجودة، لكن الهدف في بداية الشوط الأول قلل من عزيمتنا، بعدها الهدف الثاني والثالث وانفتح الباب، هنا يستحيل أن نعود لأننا نفسيا هزمنا أنفسنا، ليس هناك مقارنة بين الخليج والهلال، كيف نفوز على الأخير وهو متقدم بهدف أو اثنين؟، أما في مباراة الأهلي سجلت علينا أهداف غريبة، هدف عمر السومة خطأ كان مصادفة، لا أدري كيف دخلت الكرة بين اللاعبين؟، في العادة السومة يسدد الكرة بشكل قوي، لو وقف حائط الصد بشكل جيد كنا سنمنعه من ضرب شباكنا، حينها نستطيع مجاراة الأهلي، على الأقل نتعادل معه، صحيح الأهداف التي سجلت علينا كثيرة، لكن جميعها "لخبطة"، ليست أهدافا من جمل تكتيكية.
 ما الفرق بين الأندية الجماهيرية التي مثلتها والأندية غير الجماهيرية التي لعبت فيها؟
 هناك ثلاثة عوامل تفرق، أولا الجمهور، كل ناد له جمهور مختلف، ثانيا طريقة لعب الفرق، كل فريق وله طريقة لعب مختلفة، ثالثا وهي الأهم تعامل الحكام.
 هل تعامل الحكام يكون مختلفا معكم؟
 مختلف جدا، مع الأندية الكبيرة كالهلال والاتحاد وغيرهما "ما يقدر يحطه عينه في عيني"، مع الخليج "احتمال يشتمك".
 أذكر لنا موقفا حصل معك مع الحكام؟
 في المباراة التي جمعتنا مع الفتح ضمن الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين، كانت المرة الأولى التي أرى فيها الحكم تركي الخضير يتعامل معي بهذا الأسلوب، ولا سيما أنه في السابق لم يكن يستطيع رفع عينه، ولا يرفع صوته على الرغم من أنني كنت أصرخ بعصبية وبصوت عالٍ، هذا ينطبق على جميع الحكام، الآن اختلف الوضع، استفسر من الحكم، أطلب منه حقا لي، فتجده يرد "اسكت والعب، مالك دخل"، حينما يكون خلفك ظهر ما في أحد يستطيع أن يتجرأ عليك، فالأندية الصغيرة فرصة للحكام كي يرفعوا أصواتهم على اللاعبين.
 هل تعرضت للطرد في المباراة؟
 الطرد الذي تعرضت له في لقاء الفتح غير مستحق، ولو حدثت هذه المخالفة وأنا ألعب للهلال أو الاتحاد، لن أطرد أبدا، فالحكم ما كان يستطيع أن يمنحني بطاقة صفراء، وما أذكر أنني نلت بطاقة ملونة معهما.
 حينما ضربت كرتك رجل الرأية "الحكم المساعد"، هل كانت سببا في طردك؟
 لا، لم يكن السبب وأنا لم أكن متعمدا أبدا، أردت تخليص الكرة خارج الملعب ولكنها اصطدمت في رأس حكم الراية ياسر السلطان، ولا أعتقد أن هذه اللقطة تسببت في حساسية بيني وبين الحكم الخضير.
 هل اعتذرت للحكم؟
 نعم، اعتذرت له وضحكنا مع بعض وقلت له: "معليش قصة شعرك مالت شوي".
 وهل تعرض الخليج لظلم تحكيمي؟
 نعم، هناك ضربة جزاء محققة لنا لم تحتسب حينما لعبنا مع القادسية في الجولة العاشرة، كانت في الدقائق الأخيرة من المباراة ولو احتسبت وسجلنا الهدف سيصبح حالنا أفضل في سلم الترتيب والإعلام سيشيد في نادي الخليج ولاعبيه وسيكون وضعنا النفسي أفضل، هناك مخالفات تحتسب علينا وباستطاعة الحكم أن يطلب استمرار اللعب ولا يحتسب شيئا، لكنه يعلم أن الفريق الآخر ربما يتضرر، لذا يتراجع ويقرر احتساب المخالفة.
 لعبت في الهلال بجانب المدافع أسامة هوساوي هل أحسست بالفرق حينما لعبت بجانب مدافعين آخرين؟
 هنالك فرق، فهوساوي مدافع مريح بمعنى لو تكون في أسوأ مستوياتك تصبح لاعبا ممتازا، لأنه مدافع يقرأ اللعب ويساعدك، ويقف قريبا منك ويوجهك، ستشعر بأنك تلعب جوار لاعب مستيقظ طوال المباراة.
 لعبت مباريات كبيرة ومنها مباريات ديربي وكلاسيكو نود أن نعرف أجواء هذه المباريات؟
 أستمتع في هذه الأجواء لأنها مثيرة، وحماس والتركيز في هذه المباريات يكون عاليا جدا ومن يخرج للإعلام قبل هذه المباريات ويقول إنها مجرد ثلاث نقاط فهو كاذب، هذه المواعيد يكون لها تركيز وراحة خاصة، أعتقد أن الوضع سيكون مختلفا تماما عن المباريات الأخرى، لا بد أن يكون الاستعداد مختلفا بمعنى أنه حينما تلعب أمام نيمار، هل يكون وضعك واستعدادك مثل ما تلعب أمام حمدان الحمدان؟ أكيد الوضع يفرق، قد نواجه الأخير ونحن نسهر لستة أيام، وتأتي المباراة وأظهر بشكل أفضل، ولكن حينما يكون الخصم نيمار لا زم أنام قبل المباراة 16 ساعة كي أقدر ألعب أمامه.
 لماذا يكون تركيز اللاعبين عاليا في هذه المباريات؟
 يعود هذا للصحافة والجماهير، لأنهم يحمسون اللاعبين قبل المباراة وبالتالي ندخل للملعب بتركيز عالٍ بنسبة 7000 في المائة، نحن نعرف أنه في حالة الهزيمة أو التسبب في دخول هدف فإن الصحف ستتحدث عنه، والجماهير بتتكلم وتنزل مقاطع طقطقة عنه في وسائل التواصل الاجتماعي.
 الهلال ابتعد عن لقب الدوري لفترة طويلة هل يستطيع تحقيق الدوري الموسم الحالي؟ ولماذا ابتعد؟
 الهلال مع عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي سابقا كان الوضع مختلفا، وهو السبب الأول في تحقيق بطولات الدوري لأنه كان يقوم بدور نفسي ومعنوي كبير مع اللاعبين، وكانت هناك مجموعة من الأسماء بمستوى عال محليا كانوا أو أجانب.
 وعن تحقيق الدوري هذه الموسم أنا في السابق كنت أقول الهلال لن يحقق الدوري ولكن بنسبة 90 في المائة الهلال سيحقق الدوري و10 في المائة الأخرى ربما تحدث فارقا ولا تجعل الأزرق يتوج في خواتيم المنافسة.
 هل تعتقد أن الاتحاد لن ينافس الهلال على الدوري؟
 الاتحاد لديه فريق قوي ولكن كعناصر "لا نلعب على بعض" الهلال أقوى، بيد أن لاعبي الاتحاد يستطيعون تحقيق الدوري
 بـ "الروح".
 ما الفرق بين جماهير الهلال والاتحاد؟
 أحب جماهير الاتحاد لأنهم يولعون المباريات ويحبون اللاعبين بطريقة غريبة، وبعض الأحيان نشعر أنهم يلعبون معنا داخل الملعب وليسوا على المدرج، وجماهير الهلال كذلك ولكنهم في بعض الأحيان "راكدين وبرستيج".
 هل لديك الرغبة في العودة للاتحاد أو الهلال؟
 لدي الرغبة في العودة لهما، وضعت أمامي هدفا كي أعود للهلال أو الاتحاد، لهما خصوصية مع احترامي للأندية الأخرى، أنا راجع لهما بالمرجلة، إضافة أنا أعمل على نفسي كثيرا ولدي برنامج خاص حتى أعود لمستواي الطبيعي، الأندية الكبيرة تساعد اللاعب على النجاح حتى لو كان سيئا؛ لأنهم يساعدونك داخل الملعب دفاعيا وهجوميا ويريدون منك أن تسجل هدفا، وأتذكر أنني أمام النصر سجلت هدفين بالقدم اليمنى على الرغم من أنني لا أجيد التسديد بها.
 ما قصتك مع نادي الفتح؟، ولماذا؟
 للأسف قصة مخيبة للآمال، عام كامل مع نادي الفتح ما لعبت كرة قدم؛ لأنهم أصدروا ضدي قرار إيقاف بعدم مزاولة كرة القدم، فلازمت المنزل، "ما يبون يفكوني وما يبون يلعبوني".
 وكان هناك اختلاف في وجهات النظر، وأيضا لأنهم يريدوني أجدد معهم بالمبلغ الذي يرغبون فيه، لم أوافق على عرضهم وهذا من حقي، ومن بعد أصدروا العقوبة القاسية وفقا لقانونهم ألا ألعب ولا أتدرب مع زملائي.
 هل تضررت؟
 نعم، ولكن أنا "ما علي منهم" وثقتي بالله كبيرة، الحمد لله على كل حال والآن جاء الدور عليهم وهم الآن ربي موقفهم في سلم الترتيب وكما تدين تدان، القانون الذي ظلموني به هذا بينهم وبين ربهم وطوال السنة الماضية كنت أصلي الفجر وأسجد لربي وأدعو عليهم بالهبوط لأنهم "قطعوا قلبي وأريدهم يعانون مثلي" وبإذن الله ربي يستجيب لدعائي.
 كيف تشاهد مستوى الفتح، ومستوى اللاعبين؟
 أولا أنا أحترمهم جميعا، البعض منهم تربطني بهم علاقة أخوية، كأنني أشعر باللاعبين وهم في المركز الأخير يدخلون لأرضية الملعب وهم متوترين وخايفين ولا يقدرون ينامون زين، وأكيد رواتبهم تتأخر لأنهم ما يحققون نتائج إيجابية.
 ما أكثر ما يخيفهم أو يقلقهم داخل الملعب؟
 اللاعب يدخل المباراة وهو يفكر "شكلي بهبط، شكلي بلعب العصر العام المقبل" ويتوتر ولا يستطيع أن يلعب بشكل جيد ويخسر كل المباريات.
 
