البابطين: يحق لـ «الرقابة والتحقيق» التدخل 

أكد خالد البابطين المستشار القانوني أن اتخاذ الهيئة العامة للرياضة الإجراءات النظامية، في قضية نادي الاتحاد، وإحالتها إلى هيئة الرقابة والتحقيق يعد دليلا على أنها جهات حكومية، وقال: "هيئه الرياضة تنظر للأندية على أنها جهات حكومية، والدليل على ذلك أنها أحالت التجاوزات والمخالفات التي حدثت في ميزانية الاتحاد إلى هيئة الرقابة والتحقيق، وهو جهاز حكومي يراقب أجهزتها، وهذه الخطوة من جانبها دليل على أن النادي جهاز حكومي، والنظام يجوز للهيئة أن تحيل قضيته لهيئة الرقابة والتحقيق وكذلك يجوز للأخيرة التحقيق، بل أن تتدخل من تلقاء نفسها". وعن طلب هيئة الرياضة من الأندية عقد جمعية عمومية استثنائية ورفع التقارير المالية المعتمدة خلال مدة لا تتجاوز شهر قال: "القرار ممتاز ومبشر بالخير، عقد الجمعية العمومية إجراء إداري داخل قطاع حكومي تابع لهيئة الرياضة وقد طلبت منهم تفعيله، حتى تجتمع الأندية بشكل مستمر، ولا سيما أن بعضا منها لم يعقد اجتماعا منذ أكثر من عام، حتى يتم رفع التقارير المالية من خلال الإيرادات والمصروفات لكل ناد، إضافة إلى متابعة ديونها وكذلك أعمالها، كون الأندية تتبع لهيئة الرياضة وتقع تحت مظلتها". وكانت الهيئة العامة للرياضة وبما توافر من معلومات وبيانات عن التجاوزات والمخالفات وتبديد المال العام في ميزانية نادي الاتحاد خلال الأعوام الماضية، ما أدى إلى تحميله مديونيات ضخمة فقد حالت كل ذلك إلى هيئة الرقابة والتحقيق.وألزمت الهيئة العامة للرياضة الأندية بعقد جمعية عمومية استثنائية لكل ناد ورفع التقارير المالية المعتمدة من قبله خلال مدة لا تتجاوز30 يوما من تاريخه، وفي حال عدم انعقادها خلال هذه المدة يتم الرفع بمسببات ذلك لاتخاذ الإجراءات المناسبة، مع اشتمال التقارير على الإيرادات والمصروفات وديون النادي للحفاظ على مكتسبات الأندية ومتابعة أعمالها ككيانات تتبع لها وتقع تحت مسؤولياتها.
 
