عادل البطي مستشاراً في الهيئة العامة للرياضة ومشرفاً على برامج المواليد في جميع الألعاب الرياضية 

 
 أعلنت الهيئة العامة للرياضة أن معالي رئيس مجلس الإدارة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ قرر تعيين عادل بن عبدالله البطي مستشاراً في الهيئة العامة للرياضة ومشرفاً على برامج المواليد في جميع الألعاب الرياضية .
 ويعد برنامج المواليد أحد أبرز المشاريع التي أعلنت عنها الهيئة العامة للرياضة بتوجيه من معالي رئيس مجلس الإدارة وبدأ منذ ثلاثة أشهر في كرة القدم حيث تم استقبال ما يقارب 8 الآف موهوب من قبل فريق متخصص من أبرز لاعبي كرة القدم السعودية قام بزيارة عدد من المدن الرئيسية ، وأجرى فحوصات فنية دقيقة لاختيار الأفضل ، فيما تم التوقيع مع مدرب كرواتي لقيادة الجهاز التدريبي للمجموعة الأولى حيث تستعد مجموعة أخرى للانخراط في معسكر ضمن الاتفاقية مع رابطة المحترفين الإسبانية .
 ويشمل المشروع في مراحل لاحقة ألعاب كرة السلة واليد والطائرة وألعاب القوى وعدد من الألعاب الفردية الأخرى .
