المعيبيد: منبع المواهب .. كيف تصارع على البقاء؟ 

أكد عدنان المعيبيد المتحدث الرسمي السابق للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن وضع أندية المنطقة الشرقية في دوري جميل للمحترفين، ومصارعتها من أجل البقاء بهذا الشكل غير مريح، ولا سيما أن المنطقة لديها وفرة من اللاعبين المميزين، وتعد منبعا للمواهب وأيضاً لتوافر الإمكانات للأندية وفزعة أعضاء الشرف لهم وخصوصا الاتفاق والقادسية، اللذين نلومهما على التراجع في النتائج". وتخوض أربعة فرق من المنطقة الشرقية مباريات مفصلية في الجولة الأخيرة تحدد مصير بقائها في دوري جميل، حيث يواجه القادسية الوحدة، الخليج والرائد، الباطن والفيصلي، وأخيرا الفتح والاتحاد.وأضاف "مصارعة أندية الشرقية للبقاء دليل على الاستعداد غير الجيد، وعدم الاستقرار الفني، وعدم الثبات على تشكيلة محدّدة، ففي بداية الموسم تجد لاعبين أجانب مختلفين عن الحاليين، هذا مؤشر غير جيد، إذا لم تستطع جلب العناصر المتميزة منذ البداية، فالفشل ستكون نسبته أكبر، بيد أن هناك أندية تداركت وضعها مثل الفتح، الذي عدّل من وضعه وانطلق ليقدم مستويات مميزة، وأيضا الباطن الفريق المكافح في دوري جميل، ويملك لاعبين أجانب على مستوى عال، ما جعلهم يمثلون إضافة فنية نوعية بحق". وبيّن "المستغرب أن القادسية الذي صعد بمستوى فني عالٍ، وحقق نتائج مميزة في وسط الدوري بقيادة مدربه البرازيلي السابق أنجوس، وجدناه فجأة يصارع للبقاء، أما الخليج فإنه الأقل مستوى وسط هذه الأندية، لأنه لم يقدم شيئا يذكر".وختم المعيبيد "ما حدث هذا الموسم لا بد أن يكون درسا لأندية الشرقية، عليهم التعلم من أخطائهم حتى يؤسسوا للنسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين لتأتي مشاركتهم مغايرة لسيناريو الموسم الحالي".
 
