الباطن يترقب تعثر 3 

استعاد الباطن "42 نقطة" صدارة دوري الدرجة الأولى مؤقتاً في جولته ٢٤ بعد أن حقق فوزاً على ضيفه الدرعية "7 نقاط" بثلاثة أهداف لهدف؛ سجل للباطن خالد دخيل (42)، فيصل عيادة (72)، وصباح جدوع (84).
 وقسا الشعلة "٣٤ نقطة" على مستضيفه الطائي "32 نقطة" بعد أن تغلب عليه بثلاثة أهداف لهدف.
 وكان الطائي المتقدم بهدف عبر نافل البقعاوي (11)، إلا أن الشعلة حوَّل تأخره إلى فوز عبر مشعل العجمي (50)، مسفر البيشي ( 62)، وعمران سعيد (72).
 وتعادل الحزم (28 نقطة) والنجوم (27 نقطة) بهدفين لكل منهما.
 سجّل للحزم معتز هوساوي (17)، ومحمد البلوي (20)، وللنجوم زكريا المقهوي (28)، وماهر محمد (42).
 وتغلب الرياض (24 نقطة) على النهضة (28 نقطة) بثلاثة أهداف سجلها عبدالعزيز المفرج (5)، ماجد بلال (83)، ووليد الجيزاني (84).
 وتستكمل الجولة الـ 24 بأربعة لقاءات قد تبعد الباطن عن الصدارة؛ حيث يلتقي ضمك (40 نقطة) مع الوطني (30 نقطة)، الجيل (37 نقطة) مع العروبة (38 نقطة)، أحد (34 نقطة) مع الفيحاء (32 نقطة)، والاتفاق (39 نقطة) مع المجزل (40 نقطة) في صدام قوي.
 
