مختبر قطر .. فحص 3 آلاف عينة 

لم يكن اعتماد مختبر قطر لمكافحة المنشطات من قبل المنظمة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" سوى نتاج طبيعي للعمل الجاد الذي قدمه المختبر لنيل هذا الاعتماد، وهي خطوة وضعت المختبر الجديد في مصاف المختبرات العالمية المعتمدة للكشف عن المواد المحظورة رياضيا، البالغ عددها 35 مختبرا حول العالم. ويأتي هذا الاعتماد الدولي مكملا للخطوات التي تقوم بها قطر لنيل واستضافة الأحداث الرياضية الكبرى، فبعد الفوز بشرف احتضان بطولة العالم لألعاب القوى عام 2019، جاءت هذه الخطوة لتكون مكملة للمنشآت والمؤسسات الرياضية القائمة وتسهم في تحقيق رؤية قطر 2030 التي تركز على الرياضة والعلم والتعليم. وتكمن أهمية هذا المختبر في أنه الأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط وغرب آسيا، ويختص بفحص الرياضيين من المنشطات وضمان منافسات شريفة ورياضة عادلة، من خلال التقنيات المتطورة وطاقم العمل الخبير المؤهل. من جهته، قال الدكتور محمد الصيرفي المدير العام لمختبر قطر لمكافحة المنشطات "الفكرة بدأت أوائل التسعينيات عندما اجتمع أطباء الطب الرياضي خليجيا وبدأوا الحديث عن ضرورة وجود مختبر خاص لمكافحة المنشطات في المنطقة وكانت وقتذاك بمنزلة حلم". وأوضح "لم يكن هناك أي علاقة بين التقدم لاستضافة الأولمبياد وإنشاء المختبر، نعم لو فزنا باستضافة أولمبياد 2016 لكنا اليوم جاهزين لاستقبال عينات المنشطات".
 وحول احتمال وجود مختبر آخر في المنطقة قال "رسميا ليس هناك ما يمنع لكن عمليا ربما يكون هناك إشكالية في حجم العمل؛ فهناك بعض المختبرات تعاني إكمال العدد السنوي المطلوب البالغ 3000 عينة، وهذا ما يشير إلى أن وجود مختبرين يبدو غير مجد". وتشترط تخصيص 7 في المائة من موازنة كل مختبر للمنشطات لدعم البحث العلمي في هذا مجال لذا تم إنشاء مختبر متخصص لدعم هذه الرؤية ومختبر آخر يوفر خدمات غير موجودة في الدولة.
 
