عمران: خربين هو المفاوض 

أكد أحمد عمران عضو مجلس إدارة نادي الظفرة الإماراتي، أن الأمور تتجه لكسر رقم الشرط الجزائي لعقد المهاجم السوري عمر خربين، وقال "اليوم أو غدا سيحسم أمر المهاجم بعد أن يدفع الشرط الجزائي الذي تقدر قيمته بـ 24.3 مليون ريال، وتكون طريقة الدفع "كاش" ويستطيع حينها كسر العقد ويصبح اللاعب حرا ويذهب للنادي الذي هو يرغب فيه". وأضاف "مفاوضتنا جارية مع اللاعب وليس مع إدارة نادي الهلال على حسب ما ينص العقد الذي بيننا، وهذا هو الإجراء القانوني". وأضاف "هناك أندية سعودية وإماراتية فتحت خط المفاوضات كي تستفيد من خدمات المهاجم عمر، ولكن رغبة اللاعب ودفع مبلغ الشرط الجزائي لكسر العقد حددا مساره لمصلحة الهلال، ونحن لم تكن لنا نية في بيع عقده وكنا نرغب في إعارتة لأحد الأندية، ولكن عمر تحدث معنا وقال (أنا سأدفع مبلغ الشرط الجزائي كي أكسر العقد، وحينها أذهب للهلال".وختم "نحن لم ندخل في مزايدات مع أي أندية أخرى، ولا سيما اللاعب هو من يتفاوض معنا، ومن رغبته تبين لنا أن وجهته ستكون للهلال".
 
