34 فارسا .. الركض يبدأ 

تنطلق صباح اليوم منافسات سباق الشيخ راشد آل مكتوم للقدرة والتحمل، التي تقام على مسافة 120 كيلومترا في بقيق، ضمن دورة الألعاب الخليجية الثانية في الدمام، وسط مشاركة 34 فارسا من مختلف الدول الخليجية.
 وتشارك السعودية في هذا السباق بعشرة فرسان وكذلك الإمارات، فيما تشارك عمان بستة، بينما يمثل قطر فارس واحد فقط.
 يذكر أن منافسات السباق تقام على قرية ألعاب الفروسية الدولية في بقيق التي أنشأها الاتحاد السعودي للفروسية أخيرا على طراز عال وبمواصفات دولية، حيث تحتوي القرية على 60 محجرا للخيل وأكثر من 80 بادوك إيواء للخيل وأربع بوابات للدخول والخروج وتسعة مسارات للكشف الطبي وشاشات إلكترونية، كما تتضمن القرية إضافة إلى مسار سباقات القدرة والتحمل، ميدان لسباقات ماراثون الأصيل وآخر لرياضة التقاط الأوتاد.
 فيما تنطلق مسابقة الهجن عند الواحدة والنصف على ميدان الملك فهد بالنعيرية، بمشاركة 800 مطية تمثل السعودية والإمارات وعمان وقطر ستتنافس على ثمانية أشواط، أربعة منها من سن اللغايا إلى سن الحيل، والذكور من سن اللغايا إلى سن الزمول، وستكون أربعة أشواط وشوطين وشوطين.
 
