السويكت للحكم: لنا «بلنتي» 

 الدكتور صفوان السويكت رئيس نادي النصر مغادرة أرض ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام دون الحديث مع ماجد الشمراني حكم لقاء فريقه أمام مضيفه الاتفاق أمس، ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم محاولات خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق إبعاده. وأقسم السويكت أكثر من مرة، وبصوت عال أن لفريقه ضربة جزاء حقيقية قائلا "والله العظيم لنا بلنتي"، قبل أن يصافح الحكم ثم يقولها له بهدوء، ويناقشه فيما استقبل الشمراني غضب السويكت بهدوء وابتسامة. في المقابل، حاول الدبل تهدئة السويكت وإبعاده عن طاقم التحكيم خلال اتجاههم إلى غرفة الملابس الخاصة بهم وهو يقول له "أذكر الله، وأتركهم حتى لا تعاقب". يشار إلى أن لقاء الاتفاق والنصر انتهى بالتعادل 1/1، فيما أشهر الحكم الشمراني الكرت لعلي هزازي لاعب الاتفاق عند الدقيقة 26.