المخايطة: «الأبيض» التحدي الأكبر 

 خالد المخايطة عضو إدارة نادي الفتح، على أن اللاعبين يدركون جيدا أن نزال الشباب اليوم في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يمثل التحدي الأكبر لهم للخروج بنتيجة إيجابية، في ظل الانتفاضة الأخيرة والعودة لسكة الانتصارات. وأضاف "الفوز على العين 3/ 2، زاد اللاعبين لمواصلة التقدم نحو الأمام، ويعرفون جيدا أنهم سيواجهون الشباب، "الأبيض" المتصدر بدوره يأمل في تحقيق النقاط لتأمينها، إلا أننا نثق كثيرا في قدرتهم على تجاوزه وتأكيد جدارتهم والعودة بنتيجة إيجابية". ويحتل الفتح المركز الـ11 برصيد (22 نقطة) وبفارق ثلاث نقاط عن التعاون، النصر والقادسية (25 نقطة). وفنيا، أجرى الفتح حصة تدريبية سبقت سفر البعثة إلى الرياض، حيث استهلها المدرب البلجيكي يانيك فيريرا، بتمارين الإحماء واللياقة، وتطبيق عديد من الجمل الفنية، قبل أن يقسم اللاعبين لأداء مناورة تكتيكية متنوعة في جميع خطوط الفريق، يطمئن خلالها على جاهزية عناصره والاستراتيجية التي سيعتمد عليها.