لوشيسكو: الخسارة ضريبة للإنجازات 

 رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن ضريبة تحقيق الإنجازات هي حدوث أمور كهذه، حيث مني فريقه بالخسارة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من أمام أبها أمس 2 /3 تسببت في فقدانه الصدارة لمصلحة الشباب، موضحا "هناك لاعبون كنا ننتظر منهم كثيرا ولا نجدهم حين نحتاجهم". وقال لوشيسكو عقب الخسارة "مباراة أبها تعد انعكاسا لظروفنا خلال 45 يوما مضت، في كل المباريات التي لم نحقق فيها نتائج جيدة كنا نحن الأفضل والأحق بالفوز فيها وآخرها ضد النصر في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي". وأضاف "كان فريقنا الأحق ويمتلك الأفضلية، بما فيها مباراة الديربي، وكنا مسيطرين بالكامل حتى الدقيقة 60، لكن سلسلة النتائج السلبية أمر صعب جدا علينا كفريق، هاردلك لكل جماهير الهلال". وختم لوشيسكو "انتقادي يعد أمرا طبيعيا، عند النجاح أو الفشل يكون المدرب تحت المجهر، واجهنا سوء الطالع بشكل غريب". من جهته، قال التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب أبها "ليس من السهل أن نأخذ من الهلال أربع نقاط في الموسم، استغللنا الوضع الذي يمرون به". وأضاف "كنت واثقا من التسجيل، الفراغات الموجودة في الهلال تجعل أي ناد قادر على التسجيل في شباكهم، هناك خلل كبير في دفاع الهلال كل كرة نلعبها نقدر نسجل فيها هدفا، وهذا الأمر خدمنا من البداية حتى الدقيقة الأخيرة".