رغم الصورة .. المفاضلة بين بوبا ودياكيتي 

فاجأ الكاميروني بوبا مدافع فريق الخليج الذي وصل إلى الدمام بعد زوال ظروفه العائلية التي كان يتعذر بها رغم تواجده في بداية انطلاقة تدريبات الفريق، الجميع مرتديا قميصا عليه صورة (نزيه النصر) نائب رئيس الخليج والمشرف على فريق كرة القدم.
 وقال نزيه النصر نائب رئيس الخليج معلقا على الصورة "شكرا لبوبا على وضعه صورتي على قميصه، لقد أراد أن يعبر عن شكره لي خاصة لتواصلي الدائم معه وخاصة في ظل الظروف العائلية التي عاشها التي أعلمها أنا شخصياً ووقوفي معه وأراد رد الجميل معي وبصراحة أتمنى استمرار اللاعب مع الفريق وهو إضافة جديدة لخط الدفاع بعد عودته والذي وضح تأثيره في المباراتين الماضيتين".
 يُذكر أن بوبا لم يتواجد في معسكر إسبانيا لظروف التأشيرات ليقطع وصولة كل التخمينات التى أشارت إلى أن اللاعب لديه عروض خليجية حيث يتوقع أن تكون هناك مفاضلة بينه وبين السنغالي دياكيتي (22 عاماً) الذي وصل أمس الأول لخوض تجربة احترافية بصفوف الفريق قبل التوقيع معه رسمياً حيث في حال نجاحه بالتجربة قد تكون هناك مفاضلة بينه وبين بوبا وسيحول الأخير إلى الاستفادة منه للاستثمار كما أكد نزيه النصر في تصريح سابق لـ "الاقتصادية".
 من جهة أخرى، أثبتت الفحوصات التي أجراها مسلم آل فريج حارس الفريق في ظهره، حاجته إلى الاكتفاء بالخضوع إلى برنامج علاج طبيعي لمدة ثلاثة أسابيع حتى يتماثل للشفاء ويشارك في التدريبات الجماعية.
 
