من يجيب «العيد»؟ 

بعد توقف دام 27 يوما إثر مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا ثم عيد الأضحى المبارك، تعود عجلة دوري جميل للمحترفين للدوران بعد أن مضى منه جولتان، ويستأنف جولاته بالثالثة، التي تفتتح اليوم بثلاثة نزالات، تفوح منها الإثارة والندية، بين الجارين التعاون والرائد، والخصمين الهلال والاتفاق، والخليج والباطن "الوافد الجديد".
 ويملك الهلال ست نقاط، الاتفاق، الرائد، والباطن ثلاث نقاط، والتعاون والخليج بلا نقاط.
 في الرياض، يبحث الهلال عن الفوز الثالث عندما يستقبل الاتفاق، ستشهد تشكيلته تغييرات عدة بعد تسجيل البرازيلي تياقو ألفيس، والأورجوياني نيكولاس ميليسي إلى جانب البرازيليين ليو، وإدوادرو، ما يجعل أوراق مدربه الأورجوياني جوستافو ماتوساس وافرة بوجود اللاعبين الدوليين أسامة هوساوي، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، نواف العابد، وعبدالمجيد الرويلي، إضافة إلى ناصر الشمراني، إلا أنه سيغيب عنه الأظهرة ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، ومحمد البريك.
 في المقابل، عزز الاتفاق صفوفه خلال فترة التوقف بثلاثة لاعبين هم صالح العمري، يوسف السالم، والكاميروني آمينو بوبا، إلى جانب الغيني بو بكر فافونا والبرازيلي ليونارود ألفيس، ويأمل مدربه التونسي جميل بلقاسم أن يواصل انطلاقته بعد أن نهض من كبوته بالخسارة من الأهلي 1/4، فانتصر على النصر بهدف.
 #2#
 في بريدة، سيكون العيد عيدين للفائز في نزال التعاون والرائد، إثر الإثارة والندية بين أبناء الجيران، رغم أن الأول خالف التوقعات وظهر بصورة مهزوزة في أول جولتين ولاسيما أن أي نتيجة سلبية قد يذهب ضحيتها المدرب الهولندي داريو كالزيتش الذي لم ينجح حتى الآن في الاستفادة من الخامات الفنية الموجودة البرتغالي ريكاردو، البرازيلي ساندرو، السوري جهاد الحسين، أحمد الزين، المغربي منير الحمداوي، فخسر من الوحدة 2/3، ثم من الهلال 0/2، في حين يطمح الرائد الذي يعول مدربه التونسي ناصيف البياوي على عبدالكريم القحطاني، عبدالرحيم الجيزاوي، فارس العياف، بوجود إسماعيل بنقورا، إلى تحقيق الفوز الثاني تواليا، بعد أن قدم مستويات كبيرة في الجولتين الماضيتين، رغم خسارته في المباراة الأولى أمام الاتحاد، فكسب الوحدة 3/2، ما منحه دفعة معنوية كبيرة.
 وفي الخبر، يلتقي الخليج ضيفه الباطن، فالأول قدم بدايات متواضعة، وأدت إلى إقالة مدربه البلجيكي باتريك دي وايلد واستعادة مدربه السابق التونسي جلال قادري، يأمل في تحقيق فوزه الأول، خصوصا بعد أن رمم دفاعه بالتعاقد مع الثنائي الإفريقي السنغالي أداما فرانسوا والتوغولي سادات أكوريكو، فيما يتطلع الثاني "الباطن" الذي بدأ موسمه الأول مع الكبار بشكل جيد إلى تحقيق الفوز ومضاعفة جراح مضيفه ولاسيما أنه دعم صفوفه بالثنائي المالي لاسانا فاني والمصري أحمد حمودي، حيث سيدخل اللقاء منتعشا بعد فوزه على الشباب بهدف.
 
