الريان يغري أمرابط بـ 3 ملايين دولار 

 نادي الريان القطري في مفاوضات جادة للظفر بخدمات الدولي المغربي نورالدين أمرابط لاعب فريق النصر لكرة القدم، حيث قدم له عرضا لمدة عام مع أفضلية التجديد لموسم آخر، براتب سنوي يقارب ثلاثة ملايين دولار. وأوضحت المصادر، أن أمرابط يدرس العرض بشكل جدي وسط مخاوف من حديث البوسني وحيد خليلوزيتش مدرب المنتخب المغربي معه، حيث اشترط استمراره مع النصر أو الانتقال إلى أوروبا، محذرا إياه من اللعب في الدوريات الخليجية أو العربية حتى لا يصبح مجرد مشجع في المدرجات في حال التأهل إلى كأس العالم 2022 في قطر. وأشار مصدر مقرب من أمرابط أنه يرغب في المشاركة مع منتخب بلاده في المونديال العالمي، ما يجبره على التريث حتى نهاية الموسم لمعرفة مستقبله مع ناديه النصر كخيار أول، إضافة إلى نهاية الدوري الإسباني للدرجة الأولى كونه يعد خيارا ثانيا، قبل الرد على عرض الريان. وكانت إدارة النصر الذي تعاقد مع أمرابط في تموز (يوليو) 2018 لمدة ثلاثة أعوام قد أبلغت اللاعب المغربي أنها ستنتظر إلى نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للجلوس معه والحديث عن مستقبله معها، حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي، لا سيما أنه يرغب في تجديد عقده لمدة عام إضافي. وكشف لـ«الاقتصادية» مصدر خاص تلقي أمرابط عروضا عدة للاستفادة من خدماته في إسبانيا، هولندا، تركيا، وقطر، وقال المصدر "اللاعب يفضل الانتظار لنهاية الموسم ودراسة العروض كافة، أمرابط يتمنى البقاء في السعودية ومع نادي النصر خاصة لمدة موسم على الأقل". على صعيد ثان، يستأنف النصر تدريباته اليوم تأهبا لمواجهة الرائد الخميس المقبل في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن منح المدرب البرازيلي مانو مينيزيس، اللاعبين راحة لمدة 48 ساعة عقب الفوز على العين 2 /0 في الجولة الماضية.