عسيري لـ "الاقتصادية" : ليس غرورا .. الرابع للقادسية 

أكد لـ "الاقتصادية" غازي عسيري مدير فريق القادسية لكرة القدم، أن ثقتهم كبيرة باللاعبين في الحصول على المركز الرابع في دوري عبداللطيف جميل رغم صعوده حديثا، وقال: "أنا عندما أتحدث لا أتحدث من فراغ ولكن سنلعب من أجل الفوز ولا أقول إنني سأتصدر الدوري، وقد يقول البعض هذا غرور ولكن سنلعب كل مباراة من أجل الفوز ولا غيره، وأتوقع لفريقي أن يكون في المركز الرابع هذا الموسم وكرة القدم ليس فيها غريب".
 وأشار إلى أن عودة الفريق إلى دوري جميل هذا الموسم يعني عودة فريق القادسية إلى دوري الكبار، وقال: "القادسية فريق كبير وهذا يعني عودة الفريق إلى مكانه الطبيعي، ونحن وضعنا نصب أعيننا خطة معينة بعد عودة الفريق إلى دوري جميل وندرس تلك الخطوات خطوة بخطوة ولا نريد الاستعجال والحكم على الفريق خاصة أن الدوري طويل، وفي هذا الدوري فرق متمرسة مع البطولات وسنبذل ما في وسعنا للبقاء في دائرة المنافسة ولكن علينا التحلي بالصبر وعدم الاستعجال خاصة أن لدينا لاعبين صغارا في السن ولكن ثقتنا فيهم كبيرة للدخول في أجواء الدوري رويدا رويدا".
 وأشار إلى أن اللاعبين يعرفون المناط بهم، وقال: "الكل شاهد الفريق الموسم الماضي وكيف أخرج الأهلي من دوري كأس الملك وأخرجنا قبله الاتحاد قبل موسم، وبصراحة فريق القادسية يملك لاعبين على مستوى كبير وحتى الأنظار تتجه لهم إلا أن اللاعبين يعرفون قيمة ناديهم وسيعملون بكل ما في وسعهم لإسعاد جماهيرهم وعدم التفكير بالخروج من النادي"، وتابع: "تمنينا أن يبقى معنا اللاعب عبدالله كنو وذلك للاستقرار داخل الملعب إلا أن اللاعب فضل أن يرى نفسه في مكان آخر، وجلبنا لاعبا يلعب في المكان نفسه وهو عبدالإله العامر لاعب الفيصلي، وعموما القادسية لا يتأثر بغياب أي لاعب وكلمتي الأخيرة له أن الله يوفقه مع التعاون".
 وأشار إلى أنهم بحاجة لجميع اللاعبين ولن ينتقل أي لاعب مهما كانت المغريات من الفرق الأخرى، وقال: "عبدالرحمن العبيد هو اللاعب الوحيد الذي تأتي لديه العروض، واللاعب باق في النادي، وأريد أن أؤكد أن اللاعب ما زال صغيراً في السن والمستقبل أمامه، وبصراحة اللاعب ذكي ويحسن التصرف في الكثير من الأمور، إضافة إلى أنه يجب علينا كجهاز إداري وأيضا من إدارة النادي توجيه اللاعب إلى الطريق الصحيح"، وتابع: "أي لاعب يجب أن يركز في الملعب وأمور الانتقال لن تأتي في يوم وليلة إنما تكون بتقديم المستوى حتى تأتي أي لاعب تلك العروض، وأنا هنا لا أتكلم عن العبيد ولكن عن أي لاعب يضع نصب عينيه الانتقال، ولكن هناك أمورا أخرى تخص النادي واللاعب تؤكد بقاءه أو رحيله".
 وحول استقطاب اللاعبين الأجانب، قال: "أنا لا أريد أن أحكم على اللاعبين من خلال التدريبات أو المعسكر فأي لاعب يأتي يجب أن يأخذ الوقت المناسب ثم الحكم عليه، وأعتقد أن هيكتور يقدم مستوى مميزا وكذلك فريد ملولي وسعد عبدالأمير، ومثل ما قلت يحتاج اللاعبون إلى وقت أكبر"، وتابع: "لم نستقطب محليا سوى اللاعب عبدالإله العامر، وبقية اللاعبين موجودين مع الفريق ليكون الاستقرار أفضل، إضافة إلى أن إدارة النادي وفقت بالتجديد للمدرب التونسي جميل قاسم، وهذا سيعطي اللاعبين ثقة واستقرارا أكبر خلال الموسم المقبل".
 ووعد الجماهير بمشاهدة القادسية في وضع أفضل وقال: "علينا الوقوف مع اللاعبين خلال الدوري وعدم الضغط عليهم خاصة أن البعض منهم ما زال صغيرا في السن، وعلى الجماهير الوقوف معه ومؤازرته كي يعود بالمردود الإيجابي في مباريات الفريق".
 
