برشلونة وأتلتيكو مدريد: الرواتب تخفض 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، خفض رواتب العاملين فيه لمواجهة التبعات المالية لتوقف المنافسات في ظل فيروس كورونا المستجد، من دون أن يحدد ما إذا كانت الخطوة تشمل كل الموظفين واللاعبين. وفرض تفشي "كوفيد - 19" شللا شبه تام في مختلف النشاطات الرياضية حول العالم، وأدى إلى تعليق منافسات كرة القدم في إسبانيا، البلد الذي بات الثاني عالميا من حيث عدد ضحايا الفيروس بعد إيطاليا، مع تسجيل نحو خمسة آلاف وفاة معلنة وأكثر من 64 ألف إصابة مؤكدة أمس. وأوضح النادي الكتالوني في بيان "توقف المنافسات بسبب وباء (كوفيد - 19)، استتبعه وقف كل النشاطات الرياضية وغير الرياضية لنادينا". وفي سياق مشابه، طلب أتلتيكو مدريد من سلطات العمل المحلية السماح له بخصم جزء من رواتب اللاعبين والجهاز الفني. وأوضح الرئيس التنفيذي للنادي أن أتلتيكو وجد نفسه "مرغما" على اتخاذ هذه الخطوة حيال الموظفين الذين، وبسبب الوضع الطارئ في إسبانيا، باتوا غير قادرين على مواصلة مزاولة عملهم.
 
