ريو 2016: تأهل البرازيل والصين وروسيا وأمريكا للدور الثاني بطائرة السيدات 

حجزت منتخبات البرازيل وروسيا والولايات المتحدة والصين مقاعدها في الدور الثاني (دور الثمانية) لمسابقة الكرة الطائرة سيدات بدورة الألعاب الأولمبية الحالية (ريو دي جانيرو 2016)، بغض النظر عن نتائج الجولتين الأخيرتين من مباريات الدور الأول للمسابقة والتي ستحدد ترتيب هذه الفرق فقط .
 وشق المنتخب الروسي طريقه إلى الدور الثاني بعد فوزه الثمين 3 / صفر على نظيره الكاميروني في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة ليكون الفوز الثالث على التوالي، ويتربع الفريق الروسي على قمة المجموعة قبل أن يخطف المنتخب البرازيلي الصدارة بالفوز الرائع على نظيره الياباني في ختام مباريات الجولة الثالثة.
 وفي المجموعة الثانية شق الفريق الصيني طريقه إلى دور الثمانية، بعدما حقق انتصاره الثاني على التوالي في المسابقة بتغلبه على منتخب بورتوريكو 3 / صفر، ليحتل المركز الثاني في المجموعة خلف نظيره الأمريكي الذي تغلب على صربيا 3 / 1 .
 
