الجبال: سأقابل الجزيرة بلا أعذار 

أكد التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لكرة القدم، ضرورة أن يقدم لاعبوه المستوى الذي يليق بسمعة الكرة السعودية، مشدداً على أنه لا يزال متمسكا بأن مهمة البقاء في دوري جميل للمحترفين تعتبر الأكثر أهمية، مضيفا "هذا لا يعني أن نجد الأعذار في دوري أبطال آسيا حينما نواجه الجزيرة".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "لاعبونا قدموا مستويات جيدة، لا تعكس ما نعانيه على الصعيد المحلي في ظل الصراع لتلافي شبح الهبوط، الآن أتمني أن ندخل المواجهة في ظروف أفضل خاصة أن المباراة تلعب على أرضنا وبين جماهيرنا، وفي وضعية جيدة لهزيمة الجزيرة". وأكمل "فيما يتعلّق بالإصابات المتلاحقة في أبرز صفوف اللاعبين، فأنتم تعلمون حجم معاناتنا، بيد أنه في الفتح لا فرق بين لاعب أساس وآخر احتياطي، منحنا الشباب الثقة وقدموا مستويات مميزة تبرهن على مستقبل كبير ينتظرهم".وأضاف "متى ما كان الفريق حاضراً سيكون للفتح كلمته"، مشيرا إلى أن من الصدف أن يلتقي الفتح مع لخويا بطل الدوري القطري، والآن مع الجزيرة متصدر الدوري الإماراتي، هذا سيكون حافزا للاعبين ودافعا قويا لتقديم الأفضل، لعل ذلك تأكد للجميع في لقاء لخويا 2/2 في الجولة الماضية". وتمنى أحمد المبارك لاعب الفتح عودة جميع اللاعبين المصابين وذلك لحاجة الفريق لمجهوداتهم، وقال "نحن نلعب في مجموعة تضم منافسين يتصدرون دورياتهم المحلية، قدمنا في أول جولتين مستوى كبيرا، سنواصل ذلك لتحقيق الفوز الأول آسيويا". من جانبه، أكد الهولندي تين كات مدرب الجزيرة الإماراتي أن فريقه استعد جيداً للفتح، مبينا "لم أكن مهتماً بدوري أبطال آسيا، إذ إن البطولة المحلية تشغل تفكيرنا، لكن بعد فوزنا الأخير على العين زاد اهتمامنا بها".وأتم "قدمنا مستوى جيدا في المباراتين الماضيتين إلا أننا لم نحقق نتيجة إيجابية ما جعلنا في المركز الأخير، ولكن سنحاول هزيمة الفتح، أعتقد أنها الفرصة الأخيرة للمنافسة في مباريات المجموعة، شاهدتهم في المباراتين الماضيتين، لديهم فريق جيد".
 
