بايرن يتطلع للقب الرابع التاريخي في مواجهة تحديات صعبة تنتظره بالبوندسليجا 

عندما تنطلق فعاليات الموسم الجديد للدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) بعد غد الجمعة ، سيكون الهدف الرئيسي لبايرن ميونيخ هو البحث منذ الدقيقة الأولى عن تحقيق الإنجاز التاريخي وإحراز لقب البطولة للمرة الرابعة على التوالي.
 ولكن الفريق البافاري لا يستطيع أن يضمن تأثر مسيرة الفريق بالجدل المحتمل بشأن تجديد عقد المدرب الأسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني للفريق الذي يخوض الموسم الثالث الأخير له في عقده مع بايرن.
 وينتظر أن يكون الموقف صعبا للغاية على بايرن في التحدي الجديد الذي ينتظر الفريق لاسيما وأن فريقي فولفسبورج وبوروسيا دورتموند يتطلعان لإفساد محاولات الفريق البافاري وحرمانه من الاستمرار على عرش البوندسليجا.
 وما زال بايرن هو الفريق المرشح بقوة مجددا للفوز بلقب البوندسليجا كما يراود الحلم الفريق في أن يصبح أول من يحرز لقب البوندسليجا في أربعة مواسم متتالية.
 وحرص بايرن على تدعيم صفوفه في فترة الانتقالات هذا الصيف بلاعبين بارزين هما الجناح البرازيلي السريع دوجلاس كوستا ولاعب الوسط التشيلي أرتورو فيدال.
 ولكن على ما يبدو أن الجدل المحتمل بشأن عقد جوارديولا سيكون هو الشيء الوحيد الذي يمكنه إرباك مسيرة فريق بايرن المفعم بالنجوم.
 ولم يتحدث جوارديولا بعد بشأن مستقبله مع الفريق بل إن رده على سؤال بهذا الشأن عقب الهزيمة أمام فولفسبورج بركلات الترجيح في كأس السوبر الألماني كان بسيطا للغاية حيث قال "ما هو السؤال التالي ؟" ليوحي بأنه لا يفكر حاليا في مستقبله مع الفريق.
 وأكدت مباراة كأس السوبر في أول آب/أغسطس الحالي أن بايرن فريق قابل للكسر ولكن لم يتضح بعد ما إذا كانت فرق مثل فولفسبورج ودورتموند قادرة على الاستمرار في المنافسة بقوة مع بايرن على مدار الموسم الذي يتضمن 34 مرحلة في البوندسليجا وينتهي في أيار/مايو 2016 .
 ووقع اختيار مدربي 16 من 18 فريقا بالبوندسليجا هذا الموسم على بايرن كمرشح أول للفوز باللقب وذلك في استبيان أجرته وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ).
 ويأمل بايرن في الفوز بلقبه الرابع على التوالي في البوندسليجا ليحقق إنجازا لم يسبقه إليه أي فريق علما بأن بايرن نجح أربع مرات في الفوز بلقب البوندسليجا لثلاثة مواسم متتالية وكانت من 1972 إلى 1974 ومن 1985 إلى 1987 ومن 1999 إلى 2001 ومن 2013 إلى 2015 علما بأن بوروسيا مونشنجلادباخ هو الفريق الوحيد الآخر الذي حصد اللقب ثلاث مرات متتالية من 1975 إلى 1977 .
 وقال جوارديولا :"هذا يعني شيئا واحدا : إنه هدف صعب وليس سهلا ولكنه هدف جيد لنا. هؤلاء اللاعبون يمكنهم إنجاز ذلك للمرة الأولى".
 ويمثل كوستا وفيدال إضافة قيمة رائعة لفريق بايرن بعد رحيل شفاينشتيجر عن صفوف الفريق إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي بعد 17 عاما قضاها في النادي البافاري. كما تعاقد بايرن مع اللاعب الشاب الواعد جوشوا كيميتش.
 وأحرز بايرن لقب البوندسليجا في المواسم الثلاثة الماضية ولكن نتيجة كأس السوبر تؤكد أن فولفسبورج الطموح يمثل منافسا حقيقيا وخطيرا لبايرن خاصة وأنه أنهى الموسم الماضي في المركز الثاني بالبوندسليجا كما أحرز لقب كأس ألمانيا.
 ودعم فولفسبورج بقيادة مديره الفني ديتر هيكنج صفوف الفريق بالمهاجم الموهوب ماكس كروس ولكنه ما زال يشعر بالقلق من إمكانية رحيل لاعب وسطه الفعال كيفن دي بروين إلى إنجلترا.
 ويتطلع دورتموند الفائز بلقب البوندسليجا في 2011 و2012 إلى نفض غبار الموسم الماضي الذي دفع فيه ثمن البداية الهزيلة غاليا وحل سابعا في نهاية الموسم.
 ويخوض دورتموند فعاليات الموسم الجديد بقيادة فنية جديدة حيث يشرف على الفريق حاليا المدرب توماس توشيل الذي تولى المسؤولية خلفا ليورجن كلوب صاحب البصمة الهائلة في مسيرة الفريق بالسنوات الماضية.
 ويرى هيكنج وتوشيل أن بايرن هو المرشح القوي للفوز باللقب في الموسم الجديد ولكنهما يأملان في قيادة فريقيهما إلى المنافسة بقوة على اللقب وهو ما ينسحب أيضا على مونشنجلادباخ صاحب المركز الثالث في الموسم الماضي وكل من شالكه وباير ليفركوزن.
 وقال السويسري لوسيان فافر المدير الفني لمونشنجلادباخ :"بايرن هو المرشح الأبرز بالفعل. ولكن الوقت حان أيضا لظهور بطل آخر".
 ويحتاج مونشنجلادباخ أولا لتعويض فقدانه لجهود النجمين البارزين كروس وكريستوف كرامر بعدما انتهت إعارة كرامر ليعود إلى فريقه باير ليفركوزن.
 وفي المقابل ، يبدو أن شالكه استعاد بعض قوته تحت قيادة مديره الفني الجديد أندري برايتنرايتر كما ضم الفريق لاعب الوسط الموهوب يوهانس جايس نجم ماينز السابق والمهاجم فرانكو دي سانتو من فريق بريمن.
 
