جوستافو: سنكسر دفاعات القادسية 

شدّد البوليفي جوستافو كوينتروس مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أهمية اللقاء الذي يجمعهم بالقادسية اليوم ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "نحسب لكل مباراة حسابها، عملنا خلال الأيام الماضية على معالجة الملاحظات الفنية التي ظهرت على المجموعة في لقاء الباطن 1/1، وبالتالي فإننا نسعى لأن يكون الأداء منظما لكسر حاجز التكتلات الدفاعية ونكون أكثر اتحاداً في الأداء الدفاعي". وأضاف "الباطن ليس من الفرق السهلة، إذ إنه يمتلك 19 نقطة إلى جانب أنه يلعب على أرضية ملعبه ذي العشب الصناعي، هذه النقطة تبدو لصالحه، ورغم التعادل إلا أن النصر لم يكن سيئا بيد أن المشكلة التي واجهتنا أمامهم تتمثل في كيفية تفكيك تكتلهم الدفاعي". وزاد "خلال المباريات الثلاث السابقة ورغم أن الاستحواذ بلغ 90 في المائة لصالح النصر لكن المشكلة ظلت قائمة في عدم استثمار الفرص التي لاحت لنا، علاوة على أن الرقابة الدفاعية لدينا رجل لرجل لم تكن حاضرة". وعن حظوظ النصر في المنافسة على الدوري، قال "طالما أن هناك مباريات ونقاطا في الميدان فحظوظنا قائمة، سنعمل بكل ما لدينا للمنافسة على اللقب، عملي لم يتجاوز الـ60 يوما، إلى جانب عدم توافر فترات زمنية كافية بين المباريات تمكننا من التصحيح بالشكل المطلوب لكننا سنتطوّر مع الأيام"، مكملا "لدينا أكثر من بديل جاهز لسد غياب المصري حسام غالي، سأشرك الأكثر جاهزية، نظرتي للجميع متساوية، سامي النجعي لاعب مستقبل وسيجد فرصته أيضا". فنيا، ضم جوستافو عبدالله الأسطا لأول مرة في مباراة القادسية الليلة بعد عودته من الإصابة التي تعرض لها في جمجة الرأس أثناء مباراة الشباب ضمن الجولة الخامسة. وقال لـ"الاقتصادية" الأسطا "سعيد بثقة جوستافو، أصبحت جاهزاً من الناحية اللياقية والفنية والبدنية وأنا رهن إشارته حيث لا أعلم عما إذا سأشارك أساسياً أو زميلي سعد لكرو".وينوي جوستافو الزج بلاعب منتصف الميدان عوض خميس للمرة الثالثة على التوالي في خانة الظهير الأيمن بدلاً من خالد الغامدي فيما سيعتمد على عبدالعزيز الجبرين بجانب إبراهيم غالب وذلك لتعويض غياب حسام غالي الموقوف.وضم في قائمته المغادرة إلى الدمام 19 لاعبا على أن يتم استبعاد أحدهم خلال الساعات المقبلة حيث ستشهد القائمة عودة الحارس وليد عبدالله بعد تعافيه من الإصابة على أن يتواجد حسين شيعان بديلا.كما شهدت قائمة المبعدين حسن الراهب لعدم جاهزيته وحاجته للعلاج من التمزق في مفصل القدم، واستعان بالمحترف الليبيري ويليام جيبور كورقة رابحة بديلاً للمهاجم الوحيد في قائمة الفريق الأساسية محمد السهلاوي.
 
