تعزيز ميكالي بـ «طاقم فني» 

ت إدارة نادي الهلال إجراءات استقطاب طاقم فني إضافي، لينضم للطاقم الفني الحالي بقيادة المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، الذي كلف بتدريب الهلال بديلا للروماني رازفان لوشيسكو، الذي تمت إقالته بعد الخسارة من ضمك بهدف، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. فنيا، بدأ ميكالي مرانه أمس بتدريبات لياقية على الكرة قبل مواجهة الاتفاق غدا ضمن الجولة الـ19، حيث طبق المدرب البرازيلي عددا من الجمل التكتيكية قبل أن يفرض مناورة على جزء من مساحة الملعب، شارك فيها اللاعب ناصر الدوسري بعد شفائه من الإصابة. وسيبدأ تدريب الهلال الختامي في السابعة من مساء اليوم قبل الدخول في معسكر النادي استعدادا للقاء الاتفاق غدا.