روسيا تنتزع التعادل في الوقت الضائع مع انجلترا 

فاجأت روسيا انجلترا بهدف في الوقت المحتسب بدل الضائع لتفرض عليها التعادل 1-1 في المجموعة الثانية ببطولة اوروبا لكرة القدم 2016 رغم سيطرة فريق المدرب روي هودجسون اليوم السبت.
 واحتسب الهدف لدينيس جلوشاكوف بعد فشل الدفاع الانجليزي في ابعاد كرة روسية طويلة داخل منطقة الجزاء.
 وقبلها سدد ايريك داير في الشباك من ركلة حرة من عند حافة منطقة الجزاء ليضع انجلترا في المقدمة.
 وصنعت انجلترا العديد من الفرص ضد منافس باهت وجاء هدف داير في الدقيقة 73 بعد لحظات من تصدي الحارس ايجور اكينفييف بشكل رائع لتسديدة وين روني لتصطدم الكرة بعد ذلك بالعارضة.
 واقترب داير أيضا من التسجيل لصالح روسيا حين أعاد الكرة برأسه باتجاه رماه بعد ركلة ركنية لكن الحارس جو هارت أبعدها إلى خارج الملعب.
 وكان بوسع انجلترا التقدم بفارق مريح بنهاية الشوط الأول لكنها فشلت في استغلال الفرص التي أتيحت لها وسدد آدم لالانا بعيدا من 12 مترا وتدخل إيجور سمولنيكوف ليمنع رحيم سترلينج من التسجيل.
 
