ميسي: صعقني طردك .. سواريز: أنت رقم واحد 

شن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني هجوما عنيفا جديدا على إدارة ناديه، بسبب طريقتها التي تخلت فيها عن زميله الأوروجوياني لويس سواريز، المنتقل إلى أتلتيكو مدريد، وقال، "كان جديرا بهم أن يقولوا لك، وداعا على قدر ما تستحق، كونك أحد أفضل اللاعبين في تاريخ النادي، وليس القيام بطردك كما فعلوا، لكن في الحقيقة، وكما هي الأمور، لم يعد هناك شيء يفاجئني". وتابع، "كنت قد بدأت في التعود على فكرة رحيل سواريز، لكن دخلت إلى غرفة الملابس، وصعقتني الحقيقة المرة، سيكون من الصعب حقا ألا أتشارك معك حياتي اليومية داخل وخارج الملعب، سنفتقدك كثيرا، لقد مرت أعوام كثيرة، عديد من الأهداف، وجبات الإفطار والعشاء، وكثير من الأشياء التي لن أنساها أبدا". وختم ميسي "أتمنى لك كل التوفيق في هذا التحدي الجديد، أحبكم كثيرا (في إشارة إلى عائلة سواريز بما أن العائلتين مقربتان جدا)، أراك قريبا يا صديقي". ورد سواريز على منشور ميسي، مشيدا بميسي مع انتقاد مبطن لإدارة برشلونة، "أنت الرقم واحد، لا تدع قلة من الناس يطمسونك، كم أنت عملاق في هذا النادي وعالم كرة القدم". وتابع، "أشكرك يا صديقي على هذه الكلمات، وأشكرك مرة أخرى على كونك أنت، على ما كنت عليه بالنسبة لي وعائلتي منذ اليوم الأول، وسأكون دائما ممتنا لميسي الإنسان، المرح والعاطفي، لأنه عندما يتعلق الأمر بـ(ميسي) اللاعب، الجميع يعرفه. لا تنس ما قلته لك، استمر في الاستمتاع، وأظهر السبب خلف كونك الرقم 1".
