جروس: فعلنا كل شيء إلا التتويج 

أكد لـ "الاقتصادية" السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أن فريقه قدم أداء مميزا طوال مشواره في دوري عبداللطيف جميل، وقال: "قبيل بدء منافسات الموسم الحالي وضعنا عددا من الأهداف والخطط التي نطمح لتحقيقها حققنا عديدا منها في ظل العمل التكاملي الذي كنا نسير عليه، ظهرنا بمستويات جيدة نافسنا حتى الرمق الأخير ولكن لم نوفق في ترجمة ذلك بتحقيق اللقب، سعيد جداً بعدم تعرضنا لأي خسارة وكنت سأسعد كثيراً لو صعدنا لمنصات التتويج".
 وبين جروس أن الصعوبة التي كان يواجهها طوال مسيرة الفريق في هذا الموسم هو تداخل المسابقات فيما بينها، وقال: "العمل بالنسة لنا كان يسير بشكل صحيح تداخل المسابقات فيما بينها جعل هناك تذبذبا في عدد من المباريات ولكن كنا في نهاية الأمر نحقق النتائج الإيجابية".
 وأضاف: "لم نفرق بين بطولة وأخرى كنا نطمح إلى المنافسة في أي بطولة نشارك فيها في ظل التعاون والرغبة الكبيرة اللتي كانت حاضرة بين الجميع".
 وشدد على أن أمام فريقه مهمة صعبة وقوية في الفترة المقبلة، وقال: "لدينا مباراة مهمة أمام نفظ الإيراني في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، سنستعد لها جيدا وسنعمل كل ما في وسعنا لبلوغ الأدوار التالية من هذه المسابقة".
 وأوضح أن هناك تفاهما كبيرا بينه وبين القائمين على تسيير أمور هذا النادي من خلال توفير كل أدوات النجاح، وقال: "سيكون هناك تقرير في نهاية الموسم الحالي نحتاج لدعم هذا الفريق بعدد من اللاعبين في خطي الهجوم والوسط".
 من جهته, قدم المهاجم السوري عمر السومة اعتذاره لأعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين خاصة زميله مهند عسيري بعد أن ترك الملعب للأخير حين استبداله وهو في حالة غضب، وقال: "كنت أتمنى أن أستمر في اللعب وعدم الخروج وحينما علمت باستبدالي غضبت كنت أود اللعب حتى أتمكن من التسجيل كوني أنافس على صدارة الهدافين".
 وأضاف: "الحمد لله وفقت وحصلت على صدارة الهدافين أقدم اعتذاري للجميع من هذا التصرف الذي كان كله مجرد حماس لا أكثر".
 وأشار إلى أن طموح فريقه لن يقف عند هذا الحد بعدم تعرضه لأي خسارة طوال مشواره في الدوري بل لأكبر من ذلك، وقال: "كنا نتمنى كثيراً أن يكون اللقب من نصيبنا ولكن لم تكن مكتوبة لنا الحمد لله على كل حال، سنستفيد من أخطائنا في هذا الموسم وسنعمل بشكل أكبر في المستقبل".
 
