كوبا أمريكا .. عقدة الأساطير 

رت حالة من الفرحة الشديدة على كل أرجاء الأرجنتين، عقب تتويج منتخب التانجو بلقب كوبا أمريكا على حساب منتخب البرازيل في المباراة النهائية. وخرج آلاف الأرجنتينيين إلى الشوارع في جميع مدن البلاد تقريبا للاحتفال بتتويج منتخب بلادهم بلقب كوبا أمريكا، عقب الفوز على البرازيل في النهائي بهدف نظيف حمل توقيع أنخل دي ماريا، في مباراة أقيمت فجر أمس على ملعب ماراكانا الشهير، في ريو دي جانيرو. وكالعادة كانت مسلة مدينة بوينوس آيرس مركز الاحتفالات، حيث تجمع أكثر من 20 ألف شخص للاحتفاء بأول لقب يحققه (الألبيسيليستي) منذ عام 1993. وعمت الفرحة منطقة المعلم الأثري البارز في العاصمة الأرجنتينية، الذي تلون باللونين السماوي والأبيض المميزين للمنتخب الأرجنتيني، وسط حالة من عدم الالتزام بإجراءات التباعد الاجتماعي والقيود الصحية المرتبطة بجائحة فيروس كورونا. وبدأت هذه المنطقة في استقبال الجماهير عقب إطلاق صافرة نهاية المباراة، وهكذا كان الحال في ساحة (لا ريبوبوليكا) في مدينة روساريو، ووسط مدينة كوردوبا، على غرار الميادين والمناطق البارزة في مختلف مدن الأرجنتين، حيث تجمع المشجعون وسادت أجواء الفرحة والبهجة باللقب. وبهذا الانتصار الذي تحقق على أرض ماراكانا أمام الخصم الأزلي البرازيلي، أنهت الأرجنتين 28 عاما من الصيام عن الألقاب وفكت سوء الحظ الذي لازمها، وتمكن ليونيل ميسي، الذي اختير كأفضل لاعب في البطولة، من حصد أول لقب مع منتخب بلاده، الذي لم يسبق أن توج معه بأي بطولات. وكان ميسي يخوض النهائي الرابع في كوبا أمريكا، بعد أن خسر في أعوام 2007 أمام البرازيل بثلاثية و2015 و2016 ضد تشيلي مرتين بركلات الترجيح. كما خسر "البعوضة" نهائي مونديال 2014 في البرازيل أمام ألمانيا 0 /1 بعد التمديد. وحقق ميسي ما عجز عنه الأسطورتان الملك البرازيلي بيليه والأرجنتيني الراحل دييجو أرماندو مارادونا في البطولة القارية.