3.7 مليار ريال القيمة السوقية لهجن مهرجان ولي العهد 

ت القيمة السوقية للهجن المشاركة في المرحلة التمهيدية فقط ضمن فعاليات مهرجان ولي العهد من 2.254 إلى 3.758 مليار ريال "متوسط سعر"، وفقاً لراصدين ومشاركين في المهرجان. وتتراوح القيمة السوقية للمطية الواحدة المشاركة في النسخة الثالثة من المهرجان ما بين 300 إلى 500 ألف ريال، حيث تقام على أرض ميدان الطائف للهجن، منذ الثامن من آب (أغسطس) وحتى التاسع من أيلول (سبتمبر) المقبل، وتعقبها أشواط الماراثون وعددها ثمانية أشواط، وتختتم فعاليات المهرجان بالمرحلة النهائية بـ 204 شوط. ويبلغ عدد الهجن المشاركة في المرحلة التمهيدية من المهرجان 7516 مطية من سبعة دول، حيث ستتنافس من خلال هذا الدور في 320 شوطاً، بمشاركة جميع الفئات العمرية للهجن، ولمدة 11 يوماً على ميدان الطائف للهجن. وتشارك 5800 مطية محلية، و1628 من الكويت، قطر، البحرين، الإمارات، وعمان بالإضافة لـ 12 مطية تمثل أمريكا. وتشارك في المرحلة التمهيدية مطايا من سبعة فئات، هي: مفاريد، حقايق، لقيا، جذاع، ثنايا، حيل زمول، ومارثون، حيث ستقطع الهجم في المرحلة التمهيدية 1932 كيلو متر. وكشف حمد بن راية المرّي الفائز بسيف ولي العهد في النسختين الماضية أن متوسط سعر المطية الواحدة المشاركة في المرحلة التأهيلية ما بين 300 إلى 500 ألف ريال، وقال "من بينها اعداد قليلة قد تتجاوز هذا المبلغ وقد ترتفع قيمتها لمليوني ريال". وأضاف "المطايا المتأهلة للأشواط النهائية سيرتفع سعرها وقيمته السوقية وتصبح مطلب للملاك، سترتفع قيمتها ما بين مليون وحتى 1.2 مليون ريال". وأوضح المري أن المهرجان سيشهد إبرام صفقات عديدة وخاصة للهجن المتأهلة للأشواط النهائية، وقال "ستضاعف الهجن من قيمتها السوقية بمجرد وصولها للأشواط الختامية، قد تزيد بنسبة 100 في المائة من قيمتها الأساسية". وأضاف "من المتوقع أن يشهد المهرجان حركة بيع وشراء للمطايا المتميزة من الأشواط التأهيلية، قد يصل عدد الصفقات لأكثر من 100 صفقة وقد تتجاوز مبلغ 100 مليون ريال".