عطيف والسالم .. يشاركان 

شارك عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في الجزء الأول من التدريبات الجماعية، أمس، قبل أن يختتم مرانه بتدريبات خاصة باستخدام الكرة، في حين أنهى يوسف السالم برنامجه التأهيلي، بعد أن شارك في المناورة التي فرضها المدرب اليوناني جوريجوس دونيس على نصف مساحة الملعب؛ ما يؤكد شفاءه من الإصابة التي كان يعانيها. وكان الفريق قد أجرى تدريباته الاعتيادية في مقر النادي؛ شهدت مشاركة سعود كريري بعد أن تغّيب أمس الأول بعذر مسبق من إدارة كرة القدم، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي اللياقية والتكنيكية، قبل أن يفرض دونيس مناورة على نصف مساحة الملعب، طبّق من خلالها عديداً من الجمل التكتيكية.
 
