الهلال .. شهية الهجوم مفتوحة 

يبدو أن شهية هجوم فريق الهلال لكرة القدم مفتوحة وهناك تحدٍّ بين المهاجمين، بعد أن حسم الوديتين اللتين خاضهما حتى الآن في معسكره الحالي في سالزبورج النمساوية، بمهاجميه الثلاثة البرازيلي: كارلوس إدواردو، السوري عمر خربين، والفنزويلي جيلمين ريفاس، الذين سجلوا سبعة أهداف من جملة الأهداف الثمانية. وحقق الهلال أمس، ثاني انتصاراته في معسكره وهذه المرة على رادوملي السلوفيني 3 / 0، استهلها إدواردو (16)، قبل أن يضيف السوري عمر خربين الهدف الثاني (من ركلة جزاء 33)، وختمها الفنزويلي ريفاس بالهدف الثالث (54).وسجل إدواردو العائد من رحلة علاج طويلة، ثلاثة أهداف خلال المباراتين الوديتين، فيما كان نصيب خربين وريفاس هدفين لكل منهما.وكان الهلال قد استهل مشواره في المعسكر بفوز عريض أمام رابيد النمساوي 5 / 0، تبادل في إحرازها إدواردو "هدفين"، وهدف لكل من خربين، وريفاس، وفهد الرشيدي. وينتظر أن ينهي الهلال معسكره الإعدادي في الثالث من آب (أغسطس) المقبل، على أن يختتم ودياته أمام أودينيزي الإيطالي في الأول من الشهر نفسه.وشهدت المباراة تغييراً في أسلوب لعب المدرب جورجي جيسوس؛ عن سابقتها، بالدخول بمحورين في خط الوسط هما ناصر الدوسري، وسلمان الفرج، المنضم أخيرا مع بقية الدوليين إلى المعسكر.
 
