عبد الغني ..  آخر موسم 

تزامن قرار استقالة الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، نهاية الموسم الجاري، بقرار اعتزال حسين عبدالغني قائد النصر عن ممارسة كرة القدم، حيث كشفت المصادر أن قائد النصر كان ينوي جدياً إعلان اعتزاله نهاية الموسم الجاري، ليكون آخر عهده بمداعبة المستديرة واعتزال الملاعب.
 يُذكر أن حسين عبدالغني قدم للنصر موسم 2010/2009 بعقد امتد لثلاث سنوات، قادماً من فريق نيوشاتل السويسري، قبل أن يجدد لموسمين آخرين تنتهي بنهاية الموسم الجاري حقق خلالها ثلاث بطولات رسمية مع النصر، وهي بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين موسمي 2014/2013 و2015/2014، وكأس ولي العهد موسم 2014/2013.
 
