حمدالله .. «الهاتريك» رقم 7 

تساوى المغربي عبدالرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر لكرة القدم مع السوري عمر السومة مهاجم الأهلي بعدد مرات تسجيل ثلاثة أهداف "هاتريك" في مباراة واحدة بواقع سبع مرات لكل لاعب في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. وسجل حمد الله أمس "الهاتريك" الثالث له هذا الموسم بعد الثلاثية في شباك الشباب 4 /2 والفيحاء 4 /1، والسابع له منذ انضمامه للنصر الموسم الماضي خلال مواجهة التعاون ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد أن تساوى معه الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال بـ20 هدفا، وسع حمدالله فارق الأهداف بينه وبين جوميز بعد الثلاثية ليصل للهدف رقم 23، فيما لم يسجل جوميز سوى "هاتريك" واحد أمام العدالة 7 /0، فيما رفع السومة، رصيده إلى 17 هدفا دون تسجيل أي "هاتريك" في الموسم الحالي. يذكر أن حمد الله نجح الموسم الماضي في تسجيل أكثر معدل تهديفي في تاريخ دوري المحترفين "موسم واحد" عقب تسجيله 35 هدفا. وكان النصر قد كسب التعاون 4 /1، فيما انتصر الأهلي على الهلال 2 /1.
 
