«عضلة الورك» تبعد البريك 

حت أشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها أمس، محمد البريك لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، وجود إصابة في "عضلة الورك" أسفل عضلات الظهر قد تبعده ستة أسابيع. وكان البريك قد تعرض للإصابة خلال لقاء الأخضر أمام سنغافورة 3/ 0 أمس الأول في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، حيث غادر الملعب عند الدقيقة 72 وحل سعود عبدالحميد بديلا له حيث ينتظر أن يتم علاجه في عيادة الأخضر. واستأنف الأخضر أمس برنامجه الإعدادي في معسكره المقام حاليا في الرياض، تأهبا لمواجهة أوزبكستان الثلاثاء المقبل. واكتفى المدرب الفرنسي هيرفي رينارد بحصة استشفائية لتحرير اللاعبين من الإرهاق بعد المجهود الذي بذلوه في المباراة الماضية. ويواصل الأخضر تدريباته اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام.