30 ثانية تنقذ الوحدة وبوجبا 

علمت "الاقتصادية" أن إدارة نادي الوحدة تمكنت من تسجيل المهاجم جابر عيسى "بوجبا" قبل إقفال فترة الانتقالات الصيفية بـ 30 ثانية. وضمت الإدارة جابر عيسى من الاتحاد بصفقة انتقال لمدة موسمين كما تمكنت من ضم الثنائي حسان تمبكتي لمدة عام على سبيل الإعارة من الشباب، وراكان الشملان لمدة عام على سبيل الإعارة من نادي النصر.وكانت فترة الانتقالات الصيفية في السعودية قد أغلقت السبت الماضي حيث امتدت من 12 يونيو وحتى 31 أغسطس. على صعيد آخر، جددت الوحدة عقد المهاجم أحمد عبده حتى 2022.
 
