إبراهيموفيتش: السويد قد تحقق كأس العالم 

أكد زلاتان إبراهيموفيتش، القائد السابق والهداف التاريخي للسويد، أن منتخب بلاده يستطيع الفوز على إنجلترا في دور الثمانية اليوم، وقد ينتهي به الحال فائزا باللقب إذا نجح في التعامل مع الضغوط.وفي حديثه مع الصحافيين في مقر ناديه لوس أنجلوس جالاكسي التدريبي في لوس أنجلوس، بين المهاجم البالغ من العمر 36 عاما، الذي اعتزل دوليا بعد بطولة أوروبا 2016، أن جائزة النجاح تزيد في أدوار خروج المهزوم، وقال "الأمر لا يتعلق بمدى جودة الفريق، الآن هناك كثير من العواطف، لأنه دور الثمانية، الفريق الذي يستطيع التعامل مع الضغط بشكل أفضل سيكون له أفضلية". وأضاف، "نعم، أعتقد أن منتخب السويد بوسعه الفوز بكأس العالم مثلما قلت قبل بدء البطولة، تغلب على المكسيك وسويسرا أيضا، حقق نجاحا لم يتوقعه أحد".وأحرز إبراهيموفيتش 62 هدفا في 116 مباراة دولية مع السويد، وثار جدل حول ما إذا كان على المدرب يان أندرسون إعادته إلى التشكيلة قبل نهائيات روسيا، لكن المنتخب السويدي يبلي بلاء حسنا بدونه. وتابع إبراهيموفيتش، "الآن الأمر يتعلق بمباراة إنجلترا اليوم، نحن جميعا نساند فريقنا، جميع السويديين حول العالم يشعرون بالفخر وسيستمرون كذلك بغض النظر عن النتيجة".
 
