الأهلي وجويدي .. الموسم بـ 1.5 مليون 

بينت المصادر أنه في حال الاتفاق النهائي بين إدارة النادي الأهلي، والمدرب الأرجنتيني بابلو جويدي، فإن الأخير سيتقاضى 1.5 مليون دولار عن الموسم الواحد، خلفا للأوكراني سيرجي ريبروف، المقال من منصبه أخيرا لسوء النتائج. وبات الأهلي على بعد خطوات قليلة من التعاقد مع جويدي، بدعم من الهيئة العامة للرياضة، في انتظار الإعلان الرسمي للصفقة.وأوضحت المصادر، أن جويدي الذي وافق على الإشراف فنيا على الأهلي في الموسم الجديد، تابع عددا كبيرا من مباريات الفريق عبر الفيديو، ليطالب بالمزيد منها للتعرف على الفريق.وزادت "جويدي سيتابع اليوم لقاء الأهلي أمام السد القطري في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، من جدة التي وصل إليها البارحة، على أن يحضر لقاء الإياب الأسبوع المقبل من داخل ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية".وكان جويدي، قد زار مقر النادي بعد أن وصل إلى جدة، وزار ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، إلى جانب كافة المرافق الخاصة بفريق كرة القدم من قاعة المحاضرات، غرف تبديل الملابس، إلى جانب صالة الجيم والعيادة الطبية.ميدانيا، أنهى الفريق تحضيراته لمواجهة السد على ملعب الأخير، حيث وقف المدرب التونسي فتحي الجبال، على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التي تركزت على الجوانب التكتيكية، مع التركيز على تسديد الكرات الثابتة والمتحركة.
 
