الفيفا يرفض طلب البرازيل بإعادة النظر في عقوبة إيقاف نيمار 

رفضت لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" طلب الاتحاد البرازيلي لإعادة النظر في العقوبة المفروضة على اللاعب نيمار خلال بطولة كوبا أمريكا الأخيرة بتشيلي حسبما أفاد موقع "جلوبوسبورت" الرياضي. وعوقب اللاعب البرازيلي بالإيقاف 4 مباريات بسبب سلوكه غير المنضبط بعد مباراة منتخبي البرازيل وكولومبيا والتي فاز بها الأخير بهدف نظيف في الدور الأول من البطولة الأمريكية الجنوبية.
 ونظرا لأن البرازيل خرجت من دور الثمانية في كوبا أمريكا لم يبتعد نيمار عن منتخب بلاده سوى في مباراتين فقط من أصل المباريات الأربع الدولية محل العقوبة. ويرغب الاتحاد البرازيلي أن يطال الإيقاف المباراتين القادمتين لمنتخب البلاد في كوبا أمريكا المقبلة وليس لأول مباراتين في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا والتي تنطلق في أكتوبر المقبل.
 وكشف المستشار القانوني للاتحاد البرازيلي لكرة القدم كارلوس اوخينيو لوبيس أن الاتحاد يعتزم اتخاذ إجراء قانوني جديد ولكنه لم يحدد بعد إذا ما كان ذلك سيكون أمام لجنة الاستئناف التابعة للفيفا أو أمام المحكمة الرياضية "كاس" مباشرة. وقال لوبيس "لقد قدمنا طلب إعادة تقييم ولكنه رفض .. سنتخذ الآن إجراء جديدا وأنا أقيم في الوقت الراهن كيفية اتخاذه .. يمكن أن يكون أمام الكاس أو لجنة الاستئناف في الفيفا".
 
