ماتيتش لاعب وسط تشيلسي يخضع لفحص طبي قبل الانضمام ليونايتد 

ذكرت وسائل اعلام بريطانية ان نيمانيا ماتيتش لاعب وسط تشيلسي خضع لفحص طبي في مانشستر يونايتد قبل انتقاله مقابل 40 مليون جنيه استرليني (52.53 مليون دولار) وهو ما سيعيده للعب تحت قيادة مدربه السابق جوزيه مورينيو. وتم التقاط صور للاعب الوسط في المجمع التدريبي ليونايتد في كارينجتون رود اليوم الاحد فيما ذكرت تقارير اعلامية ان الصفقة سيتم الاعلان عنها غدا الاثنين. وهذه هي المرة الثانية التي يلعب فيها ماتيتش، الذي سيكمل عامه 29 بعد غد الثلاثاء، تحت قيادة مورينيو. وكان البرتغالي مورينيو ضمه لاول مرة عندما كان مدربا لتشيلسي مقابل 21 مليون جنيه استرليني في يناير كانون الثاني 2014. وبات ماتيتش، الذي كان انضم لتشيلسي في البداية عام 2009 قبل ان ينتقل لبنفيكا في 2011، جزءا مؤثرا من فريق تشيلسي الذي فاز باللقب تحت قيادة مورينيو موسم 2014-2015. ومع ذلك فان اللاعب الدولي الصربي الذي خاض 32 مباراة مع منتخب بلاده كان من بين هؤلاء الذين لم يقدموا أداء مميزا في اخر موسم لمورينيو في ستامفورد بريدج قبل ان يصبح عنصرا اساسيا ضمن تشكيلة المدرب الايطالي انطونيو كونتي عندما تولى تدريب تشيلسي الموسم الماضي. وكان تشيلسي قد ضم تيموي باكايوكو لاعب وسط موناكو هذا الشهر. وبعد ان احس ان مركزه بات قيد التهديد رفض ماتيتش تمديد عقده الذي لا يزال ساريا لعامين. وفي اولد ترافورد، سيلعب ماتيتش الى جوار خوان ماتا لاعب الوسط السابق لتشيلسي وسينافس مايكل كاريك ومروان فيلاني على مكان ضمن التشكيلة الاساسية.
