الظفيري: ملعبنا .. مصدر قوة 

اعترف منصور الظفيري، مدير جهاز كرة القدم في نادي الباطن، بصعوبة لقاء فريقه اليوم أمام الهلال ضمن الجولة 14 من دوري جميل للمحترفين، وقال، "لقاء الليلة بكل تأكيد صعب للغاية كونه أمام فريق بطل ومرشح لنيل لقب الدوري هذا العام بقوة".
 وأوضح الظفيري، "تكمن صعوبة المباراة كونها أمام فريق يعد التعادل خسارة وهدفه الرئيس خطف النقاط الثلاث ويرغب في مواصلة المنافسة على الصدارة، وأيضا يملك لاعبين علي مستوى مميز في الأداء الفني".
 وأضاف، "في المقابل كلنا ثقة بنجومنا في تقديم مستوى يليق بنا، مصدر طموحنا الكبير يعود إلى ثقتنا في الله أولا ثم في لاعبينا، الثقة كبيرة، بحول الله سنكون عند حسن ظن الجميع، نعدهم بتقديم ما يرضي طموح وعشاق السماوي".
 وكشف الظفيري، "فريقنا يطمح في التقدم للمراكز المتقدمة في سلم الترتيب حتى لا ندخل في حسابات معقدة في نهاية دوري جميل للمحترفين من حيث الهبوط لدوري الدرجة الأولى، نجوم الباطن قدموا مستويات مميزة داخل أرضهم التي هي مصدر القوة لدى لاعبي الباطن، الفريق استطاع أن يهزم فرقا كبيرة وخسر بصعوبة أمام بطل الدوري في الموسم الماضي الأهلي، وبإذن الله نواصل تقديم المستويات والروح التي ظهرت في الجولات الماضية".
 ووجه الظفيري الدعوة لجماهير ناديه بالحضور إلى المدرجات ودعم الفريق في هذا اللقاء، وقال، "تعودنا على حضور جماهيرنا ومؤازرتهم، بإذن الله السماوي قادر على إسعادهم في تقديم المستوى المرضي لهم داخل أرضية الملعب".
 
