هيدينك : تشيلسي سيكون طرفا في صراع الهبوط 

أقر جوس هيدينك مدرب تشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بأن فريقه سيكون طرفا في صراع تفادي الهبوط هذا الموسم وذلك قبل مواجهة ايفرتون غدا السبت. وتشيلسي الذي حسم اللقب الموسم الماضي بفارق ثماني نقاط عن أقرب ملاحقيه يقبع حاليا في المركز 14 بعد 21 مباراة ويبتعد بست نقاط فقط عن منطقة الهبوط.
 وقال هيدينك للصحفيين اليوم "نتطلع جميعا للمضي قدما إلى الأمام لكن يتعين علينا ان نتحلى بالواقعية خاصة أننا نبتعد بفارق ست نقاط عن منطقة الهبوط". وأضاف "أعتقد أن الهبوط خطر حقيقي ولدينا مساحة ضئيلة لالتقاط الأنفاس لكننا سنخوض مواجهتين في غاية الصعوبة أمام منافسين يملكان سجلا جيدا في آخر عشر مباريات".
 وتكهنت وسائل اعلام بريطانية بانتقال المهاجم البرازيلي الكسندر باتو إلى تشيلسي في فترة الانتقالات الحالية. ورغم ذلك عبر هيدينك عن رضاه عن المهاجمين الحاليين في تشكيلته مشيرا إلى أن تشيلسي لا يعتزم دخول سوق الانتقالات. وتابع المدرب الهولندي "لسنا مجبرين على بيع لاعبين لاحضار اخرين وأنا سعيد لأن (لويك) ريمي يعمل طيلة الأسبوع بأقصى جهد وسيكون جاهزا للعب عند الحاجة". وأضاف "الأمور تمضي بشكل جيد وإذا استمر الوضع هكذا فاننا لن ننشط في سوق الانتقالات".
 وأكد هيدينك غياب ايدن هازارد أفضل لاعب في الدوري الموسم الماضي والذي لم يسجل أي هدف في 27 مباراة خاضها هذا الموسم عن مواجهة ايفرتون. وقد يعود هازارد (25 عاما) في مباراة أرسنال يوم 24 يناير الجاري. وأوضح هيدينك "رغم عودته للتدريبات الا أنه ليس لائقا بعد للعب وسنتخذ قرارا بشأن مشاركته أمام أرسنال الأسبوع المقبل من عدمها".
 
