المجزل يهبط إلى دوري الدرجة الثانية بقرار من اتحاد القدم 

أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مساء اليوم ، قراراً بهبوط نادي المجزل إلى دوري الدرجة الثانية وتغريمه مبلغ 500 ألف ريال ، وذلك على خلفية قضية التلاعب بنتائج مباريات مسابقة دوري الدرجة الأولى لكرة القدم للموسم الرياضي 1436 - 1437 هـ . وأصدرت لجنة الانضباط بيانًا جاء فيه :" بناءاً على التحقيقات التي أجرتها الهيئة العامة للرياضة مؤخراً في قضية التلاعب بنتائج مباريات مسابقة دوري الدرجة الأولى لكرة القدم للموسم ، وإحالة القضية إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، وبناءاً على إجراءات التحقيقات اللازمة التي قامت بها لجنة الانضباط بالاتحاد أصدرت اللجنة القرارات التالية:
 أولاً: حرمان رئيس نادي المجزل أحمد ناصر العبدالله وإداري نادي المجزل متعب قعدان العتيبي ولاعب نادي المجزل بندر محمد الدوسري و مدرب نادي هجر محمد علي المعالج و مدرب نادي الفيحاء نور الدين يوسف شريف من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ولا يشملهم أي عفو رياضي ، وإلزام كل منهم بدفع غرامة مالية قدرها ثلاثمائة ألف ريال .
 ثانياً : حرمان أخصائي العلاج الطبيعي بنادي الرياض إبراهيم مصطفى موجي و لاعبا نادي الجيل حسن غواص وعبدالله علي من المشاركة في أي أنشطة يتعلق بكرة القدم لمدة سنة اعتباراً من تاريخ صدور هذا القرار، وإلزامهم بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال .
 ويعد هذا القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.
 
