عيد: تضررنا من التحكيم 

أكد أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، أنهم سيرفعون احتجاجاً للاتحاد الآسيوي تظلما من القرارات التحكيمية التي أضرت بالأخضر في مباراة أمس أمام اليابان لحساب الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، التي كسبها أصحاب الضيافة 2/1، حيث لم يوفق الحكم السنغافوري محمد تقي في إدارة المباراة بعد أن احتسب ركلة جزاء غير صحيحة، وطردا للمدافع أسامة هوساوي غير مستحق.
 وزاد "الأخضر لم يكن يستحق الخسارة بناء على مجريات اللقاء، إذا أحسنا استغلال الهجمات التي سنحت لنا لاستطعنا تحقيق نتيجة إيجابية، الحمد لله على كل حال".
 وأبدى عيد انزعاجه الكبير من قرارات الحكم السنغافوري محمد تقي الذي تولى إدارة المقابلة، ولجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وقال "كان يجب الاستعانة بحكام على مستوى عالٍ ولهم خبرتهم في مباراة مهمة وقوية بين منتخبين من أعرق المنتخبات في المنطقة".
 وفيما شدد عيد على أن الأخضر تضرر من أداء الحكام في مباراتي اليابان والعراق، جدد في الوقت عينه الثقة في الجهاز الفني للمنتخب بقيادة المدرب الهولندي مارفيك وجهازه المعاون، مبينا أن لهم كامل الصلاحيات والوقت لإعادة ترتيب أوراقهم ومعالجة الأخطاء قبل استمرار منافسات التصفيات، موضحا أنهم سيقدمون تقريرا لكامل أعضاء مجلس الإدارة عن المنتخب والأجهزة الفنية واللاعبين خلال الأيام المقبلة.
 وختم رئيس اتحاد القدم بثقتهم الكبيرة باللاعبين والجهاز الفني على تجاوز الخسارة أمام اليابان والمضي قدماً نحو مشوار التأهل لكأس العالم المقبلة، وقال "لا يزال لدينا الوقت والفرصة، نمتلك الحظوظ لتعزيز فرصتنا لخطف بطاقة التأهل، خصوصاً مع تبقي دور كامل من مباريات المجموعة".
 
