لجنة «رباعية» لتعاقدات النهضة 

شكل فيصل الشهيل رئيس نادي النهضة المكلف، لجنة خاصة بفريق كرة القدم لاختيار المدربين واللاعبين قبل التعاقد معهم، حيث ضمت كلا من: طلال السنيد أمين الصندوق، بدر السويدان عضو مجلس الإدارة المتحدث الرسمي بالنادي، رائد العلوني المشرف على فريق كرة القدم، والإداري فؤاد السليم.وشدد الشهيل على أنه لما يمر به النادي من ظروف إدارية لإقباله على انعقاد الجمعية العمومية غير العادية، وتأخر فتح باب الترشيح لرئيس ناد جديد. يشار إلى أن تدخل الشهيل في إنهاء تسيير الأمور نظراً لعدم وجود إدارة حاليا، ولا بد أن يضع الخطط المستقبلية، حيث إن الفريق يحتاج إلى لاعبين على مستوى جيد في دوري الدرجة الأولى، خاصة أن جميع الفرق بدأت باختيار الأجهزة الفنية واللاعبين.يذكر أن إدارة النادي المكلفة ما زالت تنتظر رد هيئة الرياضة على خطابها بشأن سرعة فتح باب الترشيح، حيث إن الوقت بدأ يضيق، وليست هناك بوادر لفتح باب للترشيح الذي يتنافس على منصب رئاسة النادي أربعة مرشحين، وهم: صائب الأطرش المشرف على الفئات السنية سابقاً، إبراهيم المولد مسؤول الاستثمار في النادي سابقاً، ولطفي الدوسري وعبد السلام المهنأ، وهما لاعبان سابقان في النادي، وأن المرشحين تحدثوا كثيرا عن تأخر انعقاد الجمعية العمومية.من جهته، أكد بدر السويدان أن تلك الخطوة مهمة؛ نظرا لأن الوقت ضيق، إضافة إلى أنه لم يتم اختيار رئيس وأعضاء مجلس إدارة جدد، وأن جميع الفرق بدأت بتجهيز فرقها إلا ناديه، متمنياً أن نكون تحت ظن الجميع. وقال السويدان "نحن جهزنا فريقاً كاملاً الموسم المقبل، لكن لم نوفق في الصعود، أتمنى أن يتم اختيار العناصر التي تفيد الفريق والعودة من جديد إلى دوري جميل الذي كان قريباً من الموسم الماضي".
 
