الأخضر والأبيض .. لقاء بين الأشقاء 

يبحث المنتخب السعودي لكرة القدم عن بطاقة التأهل للدور الثاني في "خليجي 23" عندما يلتقي اليوم شقيقه الإماراتي على ستاد جابر الدولي ضمن منافسات الجولة الثانية للمجموعة الثانية.وفاز الأخضر على الكويت (2/ 1) في افتتاح الدورة، كما فازت الإمارات على عمان (1/ 0) في المباراة الثانية.ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة الأولى بفارق الأهداف، بعد أن تساوى مع المنتخب الإماراتي، في رصيد النقاط، ولكل منهما ثلاث نقاط.ويغيب عن الأخضر مهاجمه هزاع الهزاع الذي تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي في مباراة الافتتاح، وقد غادر الكويت ليبدأ رحلة العلاج.وينوي الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش مدرب الأخضر الاعتماد على المجموعة التي خاض بها مباراة الافتتاح، مع الدفع بمختار فلاتة أساسيا ليعوض هزاع الهزاع، إضافة إلى عناصر الخبرة في التشكيلة السعودية المتمثلة في أحمد الفريدي، عمر هوساوي، الحارس عساف القرني، وصالح العمري.في المقابل تعول الإمارات على خبرة المدرب الإيطالي ألبرتو زاكيروني، الذي يعتمد على طريقة 3 /5 /2 أو 4 /3/3، إضافة إلى لاعبي الصف الأول بالمنتخب، وفي مقدمتهم عمر عبد الرحمن "عموري"، أحمد خليل، علي مبخوت، ومحمد عبد الرحمن.وفي اللقاء الثاني، يرفع المنتخب الكويتي شعار "لا بديل عن الفوز" خلال مواجهته أمام ضيفه العماني على ستاد جابر الأحمد الدولي، لتجنب الخروج المبكر من "خليجي 23" التي يستضيفها على أرضه.ويلتقي الأزرق الكويتي مع الأحمر العماني في الجولة الثانية من مباريات المجوعة الأولى واضعا في اعتباره أن أية نتيجة باستثناء الفوز ستعني بشكل كبير خروجه، وانتهاء حلم التتويج باللقب للمرة 11 في تاريخه.ومن جانبه، يسعى العماني لحسم الفوز في مباراة اليوم من أجل إحياء فرصة الفوز بلقبه الثاني. ويخوض العماني "خليجي 23" بقيادة المدرب الهولندي بيم فيربيك الذي يعتبر هذه الدورة استعدادا جيدا قبل المشاركة المرتقبة في بطولة كأس آسيا 2019 في الإمارات.
 
