4 مباريات .. 204 آلاف للحكام وvar 

وم الياباني ريوجي ساتو، والصيني ما نينج على التوالي بقيادة مواجهتي النصر أمام الوحدة الإماراتي، والهلال أمام بيرسبوليس الإيراني اليوم في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا. وسبق للحكم الياباني أن أدار ثماني مباريات طرفها الهلال في تاريخ البطولة، كسب منها ثلاثا وتعادل في مثلها وخسر مواجهتين وكانت أمام أولسان هيونداي وخسرها 1/0 في نسخة 2012، أمام السد القطري وكسبها 5/ 0 في نسخة 2014، أمام لخويا القطري وتعادل 2/2 في نسخة 2015، أمام الوحدة الإماراتي وتعادل 2/2 في نسخة 2017، أمام استقلال طهران وخسرها 1/0 في نسخة 2018، أمام استقلال طهران وفاز 1/0 في نسخة 2019، أمام الاتحاد وكسبها 3/1 في نسخة 2019، وأمام أجمك الأوزبكي وتعادل 2/2 في النسخة الحالية. في المقابل، أدار ما نينج مباراتين في البطولة طرفها النصر، حقق الفوز على الوصل الإماراتي 3/1 في نسخة 2019، وخسر من بيرسبوليس 1/0 في النسخة نفسها. وسيشهد هذا الدور استخدام الاتحاد الآسيوي ولأول مرة تقنية الفيديو المساعد الـVAR، حيث تبلغ تكلفة تشغيل المباراة الواحدة 3600 دولار (14.4 ألف دولار في المباريات الأربع ما يعادل 54 ألف ريال). يذكر أن تكاليف الحكام المادية في الدور ربع النهائي تبلغ 40 ألف دولار (150 ألف ريال) دون نفقات السفر، التنقلات، الإقامة، والوجبات، حيث يتقاضى حكم الساحة والحكم الرابع: 300 دولار يوميا، الحكم المساعد: 250 دولارا يوميا، حكم تقنية الفيديو المساعد الـVAR ومساعده 500 دولار يوميا، مقيم للحكام 200 دولار يوميا، ومراقب المباراة 200 دولار يوميا. وتنص لوائح المكافأة المالية على احتساب خمسة أيام للطواقم التحكيمية في الأوضاع الطبيعية على أن تزيد المدة في حالة تأخر سفره أو قدم بسبب ظروف الطيران، ويحتسب يوم للسفر، يوم للوصول، يوم للتدريب، يوم المباراة، وأخيرا يوم المغادرة.