عرب آسيا .. 5 

حسمت منتخبات السعودية وأستراليا وقطر وإيران واليابان وتايلاند وكوريا الجنوبية وأوزبكستان التأهل للدور الثالث والحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بعد أن تصدرت المجموعات الثماني في ختام الدور الثاني أمس.
 #2#
 #3#
 فيما لحقت أفضل أربعة منتخبات وهي سورية والعراق والصين والإمارات ركب المتأهلين الـ 12 للدور الثالث والحاسم من التصفيات الذي يقام بنظام المجموعتين بحيث تضم كل مجموعة ستة منتخبات، وتتأهل بعد ذلك أربعة منتخبات مباشرة إلى نهائيات كأس العالم.
 
