الاتحاديون.. «عاد عيدكم» 

تبادل الاتحاديون التهاني والتبريكات للعام الـ 32 على التوالي، داخل مقر النادي، في حفل المعايدة السنوي، وسط حضور يعد الأكبر خلال الأعوام العشرة الأخيرة.
 وتداعى الاتحاديون من كل حدب وصوب، ويمموا وجهتهم شطر ناديهم، وهم يضعون كل الخلافات خلف ظهورهم، مصطحبين معهم عبارة "عاد عيدكم"، وكان على رأس الحضور عدد من الرؤساء السابقين أمثال طلعت لامي، محمد الفايز، محمد بن داخل، حسن جمجوم، والمحامي عادل جمجوم، إضافة إلى عدد كبير من الشرفيين واللاعبين القدامى وجماهير اتحادية غفيرة.
 #2#
 وقدمت رابطة الاتحاد الأهازيج وتفاعل الجميع مع رقصة المزمار التي اختلط فيها أعضاء إدارة النادي والشرفيون مع الجماهير.
 وكان أحمد مسعود رئيس النادي، قد بذل جهودا مقدرة في سبيل إنجاح حفل المعايدة، من خلال الترتيبات التي سبقته وسير البرنامج على النحو الذي خطط له.
 وفنيا، تجمع الفريق أمس لأول مرة تأهبا للموسم الجديد، واستهل حسن خليفة مساعد المدرب الجديد مهامه في الإشراف على الإعداد، حتى تتضح الصورة النهاية ويكتمل عقد اللاعبين.
 يُذكر أن اللاعب بدر النخلي المنضم حديثاً للفريق وجد في التدريب، الذي شهد غياب الكويتي فهد الأنصاري عبر موافقة إدارة النادي، ومن المقرر وصولهُ منتصف الأسبوع المقبل.
 كما شهدت التدريبات وجد عدد من اللاعبين المصعدين للفريق، وهم: محمد البلادي، علي العامري، عبدالرحمن الريو، أحمد الشمراني، وريان صديق.
 #3#
 واكتفى الروماني بيتوركا بالجلوس في الفندق وحيدا، حيث لم يحضر إلى النادي للاجتماع مع اللاعبين، وينتظر أن يكون قد عقد اجتماعا مع مسعود لتحديد مصيره مع الفريق.
 وتشير مصادر إلى أن النية تتجه للوصول لحل ودي في كيفية إلغاء عقد بيتوركا، حيث يعد هذا هو الخيار الأرجح، ومن ثم البحث عن مدرب بديل لتولي المهمة بدلا عنه.
 يذكر أن إدارة النادي قدمت كيكه العيد للاعبين عقب نهاية التدريب احتفالا بمناسبة عيد الفطر وكذلك العودة للتدريبات.
 
