أنجوس: الهبوط يهددنا 

أكد ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد، سعادته باحتلال المركز الخامس بعد الفوز على القادسية 2/1، وقال "توقعنا صعوبة المباراة، كثرة توقفات الشوط الأول أثرت في الرتم والمستوى، استحققنا النقاط بجدارة". وأضاف "التركيز كان حاضرا ومن مباراة الشباب ونحن مركزون جيداً على الجانب اللياقي، القادسية قوي وند، ونعلم أنه يريد الفوز للهروب من شبح الهبوط لكن المباراة بالمجمل قوية".أما البرازيلي أنجوس مدرب القادسية فقال "الشوط الأول كان متكافئا، الغيابات أثرت فينا، الرائد استحق الفوز والنقاط وأنا لست راض عن الحكم". وأضاف "وضعنا الآن صعب ومهددون بالهبوط مع تبقي جولتين وأمامنا ديربي صعب يحتم علينا بذل كل شيء لتحقيق النقاط".
 
