السومة يستجيب لـ «الرقاة» 

تنفس السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الصعداء بعد أن أكد المهاجم السوري عمر السومة جاهزيته البدنية للمشاركة في التدريبات الجماعية بدءًا من اليوم ومقدرته بالتالي على المشاركة مع زملائه اللاعبين أمام الاتحاد الخميس المقبل في نصف نهائي كأس ولي العهد، بعد زوال الآلام التي كان يشتكي منها أسفل البطن، التي حجبته عن الظهور مع فريقه أمام الفتح والقادسية في الجولتين الماضيتين من دوري عبداللطيف جميل. وطبقا لما انفردت بـ "الاقتصادية" الخميس الماضي، لجأ السومة الشهير بـ "العقيد" إلى العلاج بالرقية الشرعية في جدة ثم المدينة المنورة بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها في الأيام الماضية عدم وجود أي مصدر لتلك الإصابة، واستجاب للرقاة، وزال الألم قليلا عنه، ما يمكنه من المشاركة مع فريقه.
 ميدانياً، بدأ جروس في فتح أوراق نزال فريقه أمام الاتحاد بعد أن اجتمع مع اللاعبين قبيل بدء التدريبات البارحة، وطالبهم بضرورة التركيز ومضاعفة الجهد في هذا اللقاء بالذات، وعدم الوقوع في أي أخطاء فنية قد تكلف الفريق كثيراً بالخروج من هذه المسابقة.
 وركز في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ بعض الجمل الفنية، فيما شوهد اليوناني فيتفا يلف حول المضمار لاستكمال برنامجه اللياقي، خاصة أنه انقطع طوال الأسبوعين الماضيين في ظل انتظامه في برنامج تأهيلي.
 
