الغنيم: الجيل لن يستسلم 

اعترف أحمد الغنيم رئيس نادي الجيل بأن المواجهات الأخيرة في دوري الدرجة الأولى، لم تنصفهم، وقال "النتائج لم تكن في صالح فريقنا، إذ لم نحقق سوى نقطتين من ست جولات، جعلتنا في موقف لا نحسد عليه"، مشيراً إلى أنهم متمسكون بالأمل إلى آخر دقيقة في مباراة النجوم، ومضيفا "السبيل الوحيد لنا في البقاء هو الفوز ولا شيء غيره. جميع الفرق حظوظها في البقاء متساوية، نحن سننظر إلى المباراة بواقعية واللعب من أجل النقاط، مشدداً أن الجميع اتفق على أن دوري الدرجة الأولى قوي ولا يعرف الصاعد من الهابط إلا في الجولات الأخيرة". ويحتل الجيل المركز الـ14 برصيد 34 نقطة في ترتيب دوري الدرجة الأولى، قبل الجولة الأخيرة والحاسمة اليوم الجمعة، إذ يصطدم بالنجوم. وأبان "اللاعبون في بداية الدوري قدموا مستويات جيدة، ولكن في الجولات الأخيرة لم نكن في وضعنا مما جعلنا نفقد نقاطا كثيرة رغم أن هناك مباريات كنا الأفضل فيها، ولكن كرة القدم تعترف دائما بالأهداف فقط، لن نستسلم، نعرف أن جميع الفرق المهددة بالهبوط تعرف أنه لا مجال للتفريط، علينا اللعب من أجل الفوز لأنه قد يجدد أملنا في البقاء وانتظار النتائج الأخرى التي نتمنى أن تكون من صالحنا".
 
