72 يوما .. أعاد «الذهبية» للأذهان 

في 17 رمضان الماضي أعلنت الهيئة العامة للرياضة تكليف أحمد مسعود - رحمه الله - رئيسا لاتحاد جدة لمدة موسم واحد بعد أن قدم شيكا بقيمة 30 مليون ريال باسم نادي الاتحاد بعد أن اشترطت هيئة الرياضة للراغبين في الرئاسة تقديم هذا الشيك نظرا للديون الكبيرة التي توارثها النادي حتى وصلت إلى 299 مليون ريال.
 انطلق أحمد مسعود فور تنصيبه قبل 72 يوما لترتيب البيت الاتحادي من خلال حصر الديون وتنظيم النادي إداريا بعد أن عانى النادي خلال السنوات الماضية من تركات متتابعة وإدارات أثقلت كاهل العميد، لتنبثق معه خلال تلك الأيام الأفراح الاتحادية بعد أن حل الجزء الكبير من المعاناة، معيدا للأذهان جماهيرة العصر الذهبي الذي سبق أن حققه لهم قبل أن تصبح جماهير الاتحاد على صدمة رحيله صباح أمس.
 يُذكر أن مسعود حقق عديدا من البطولات فترة ترؤسة للاتحاد، حيث رأس النادي لأول مرة عام 1991 وحقق معه بطولة واحدة قبل أن يبرز في فترة رئاسته من عام 1999 إلى 2002 التي سميت الفترة الذهبية التي حقق من خلالها كأس دوري خادم الحرمين ثلاث مرات وبطولة كأس ولي العهد وكأس الاتحاد السعودي وكأس الكؤوس الآسيوية وكأس الأندية الخليجية ولقب كأس السوبر السعودي المصري.
 
