هزازي: لست خائنا 

أكد نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم أن معسكرات الأخضر شهدت بعض الحوادث المشابهة في فترات سابقة، لكن يتم التكتم عليها وحلها داخليا، وقال "في السابق كانوا يلمون الموضوع، ويتم التكتم عليه ولا يظهر لوسائل الإعلام، وموضوعي تم تضخيمه بشكل مبالغ فيه".
 وأضاف "في الأخضر لم نتسلم لائحة تتضمن واجبات اللاعب والعقوبات التي سينالها في حال المخالفة حتى نلتزم بها".
 وشدد هزازي على أنه ليس خائنا لبلده بسبب خروجه من معسكر الأخضر في جدة دون إذن، وقال "الخائن هو من يخرج من المعسكر ولا يعود، أما أنا فقد حدث لي ظرف قاهر، واضطررت للخروج وبعد زواله، عدت وشرحت الأسباب للمدرب الهولندي مارفيك، إلا أنه رفض قبولها وأمر باستبعادي".
 وقدم هزازي اعتذاره لجميع المسؤولين والجهازين الفني والإداري في الأخضر والجماهير، وقال "أعتذر من الجميع خصوصا زملائي اللاعبين، كنت أتمنى الاستمرار معهم، وأصلا من الغريب أن يتم اتهامي بالتهرب لأن وضع الأخضر مختلف وضمن التأهل ويحقق نتائج مميزة، لم نهرب في أوقات كانت سيئة وتحملنا المسؤولية".
 من جهته، بين وليد باخشوين لاعب الأهلي أنه قدم مبرراته إلى لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، مؤكدا أنه حضر إلى المعسكر، ولكن أبلغه الإداري بالاستبعاد.
 من جانبه، أوضح البرقان رئيس لجنة الاحتراف أن لجنته منذ حادثة تأخر عبدالله العنزي عن المعسكر طلبت لائحة العقوبات من إدارة الأخضر حتى توزعها على الأندية وإبلاغ الجميع بما فيها ليتم تطبيقها بشكل رسمي، مبينا أنهم اعتمدوا على لائحة الاحتراف في إصدار العقوبات الخاصة بالثلاثي.
 
