بورتو قد تكون خيارا لنهائي الأبطال 

صم ـ "رويترز": ستكون بورتو البرتغالية خيارا جديدا لاستضافة نهائي دوري أبطال أوروبا 29 أيار (مايو) الحالي بين مانشستر يونايتد وتشيلسي بعد تعقيدات نقل مباراة النهائي من إسطنبول إلى ملعب ويمبلي في لندن. وأجرى الاتحاد الأوروبي "ويفا" مباحثات مع الحكومة البريطانية والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بهدف نقل النهائي إلى ويمبلي بعد أن أدرجت الحكومة البريطانية تركيا على "قائمة حمراء" ما يحرم المشجعين الإنجليز من حضور النهائي لكن مصدرا مطلعا على المناقشات قال إنه بينما ستستمر المحادثات اليوم ظهرت عقبات بشأن الحاجة إلى منح استثناءات لشركات البث التلفزيوني الدولية والفنيين وأطقم الدعم والجهات الراعية، ونظرا لأن الكثير من هؤلاء الأفراد القادمين من دول مختلفة سيحتاجون حاليا إلى دخول الحجر الصحي لدى وصولهم إلى بريطانيا فإن الأمر سيتطلب مجموعة واسعة من الاستثناءات التي جعلت من الصعب الوصول إلى اتفاق سريع. ووضعت الحكومة البريطانية البرتغال على "قائمتها الخضراء" اعتبارا من 17 أيار (مايو) الحالي ما يعني أن المشجعين الإنجليز ستكون لديهم حرية السفر لحضور المباراة حال نقلها إلى بورتو. وتطبق البرتغال الآن المرحلة الأخيرة من تخفيف إجراءات العزل العام ويتوقع أن ترفع قيود السفر اعتبارا من 17 أيار (مايو). وكان نهائي العام الماضي قد نقل من إسطنبول إلى لشبونة بسبب وباء كوفيد - 19 لكن مصادر قالت إن السلطات البرتغالية قد تفضل أن تستضيف بورتو المباراة حال منح البلاد حق التنظيم.