رجاء الله: كل الأندية دون تكليف 


 لا تنوي الهيئة العامة للرياضة تكليف أي إدارة مؤقتة لأي ناد من أندية الدوري السعودي للمحترفين والدرجتين الأولى والثانية، حال لم يتقدم أحد لرئاسة النادي أو لم تتوافر في المرشح المتقدم الشروط المنصوص عليها في اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، وعدم إتمام ملف ترشيحه، حيث ستكون الانتخابات أو الفوز بالتزكية عبر الجمعيات العمومية هي الخيار الوحيد لإدارات الأندية في المستقبل.
 وأكد لـ"الاقتصادية" الدكتور رجاء الله السلمي وكيل الرئيس العام للهيئة العامة للرياضة أن الانتخابات ستعقد لكل الأندية المكلفة أو المنتهية فترة مجالسها دون استثناء وفقا للائحة الأساسية للأندية الرياضية، وقال: "في حال لم تعقد انتخابات لناد أو لم يتقدم أحد سيتم فتح باب الترشيح مرة أخرى في وقت لاحق".
 واستبعد وكيل الرئيس العام للهيئة تكليف الهيئة لأي شخصية لإدارة أي ناد بالتكليف خلال الفترة الحالية، وقال: "كل الأندية تقدم لها مرشحون ولا أتوقع أن يتم تكليف أي إدارة لرئاسة أي ناد".
 وبدأت الأندية الأحد الماضي استقبال طلبات المترشحين وتسجيل الناخبين لرئاسة وعضوية مجالسها وأقفلت أمس، حيث سيتم فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، فيما سيبدأ بعد غد الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، وفي اليوم التالي؛ سيتم النظر فيها، على أن يتم الكشف عن القائمة النهائية خلال 48 ساعة.
