رسمياً : ويلبيك يغيب عن أرسنال عدة أشهر للإصابة 

اعلن نادي ارسنال سادس الدوري الانكليزي لكرة القدم اليوم الخميس ان مهاجمه داني ويلبيك سيغيب عن صفوف فريقه "لعدة اشهر" بسبب عملية جراحية خضع لها في ركبته اليسرى.
 واذاع ارسنال بيانا اكد فيه ان "ويلبيك الذي كان قريبا من العودة الى الملاعب، سيغيب عن الملاعب لعدة اشهر وان النادي يتمنى له الشفاء العاجل".
 واكد ارسنال "لقد حاول ويلبيك كل فترة الصيف التخلص من هذه الاصابة التي المت به في نهاية نيسان/ابريل الماضي، وقد حاول تجنب الخضوع للعملية الجراحية الا ان ضغط العمل لم يساهم في شفائه كما يجب وقرار اجراء العملية تقرر الاسبوع الماضي من قبل اصحاب الاختصاص".
 وكان ويلبيك (24 عاما) هداف مانشستر يونايتد السابق، انضم الى ارسنال صيف 2014.
 
