تيتي: الأرجنتين قتل المتعة 

قد تيتي مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم الأداء الممل للمنتخب الأرجنتيني عقب تقدمه بهدف في نهائي كوبا أمريكا قبل أن يتوج باللقب، كما وجه انتقادات حادة لمنظمي البطولة، واتحاد دول أمريكا الجنوبية "الكونميبول"، بسبب سوء تنظيم البطولة، وعدم التجهيز لها بشكل جيد. وقال تيتي "نبارك للأرجنتين وسكالوني، لكنني لست سعيدا أبدا بالطريقة التي لعبوا بها عقب هدف دي ماريا، لقد قتلوا المباراة والمتعة، وقللوا إيقاعها بشكل ممل، لقد أردنا أن نمتع الجماهير وأردنا أن نلعب كرة قدم جميلة، لكن كان هناك طوال المباراة أداء ضد كرة القدم وضد المتعة والإثارة". وأوضح تيتي "منذ أن سجل دي ماريا هدفه، كان هناك ادعاء للسقوط من لاعبي الأرجنتين، بحثا عن الحصول على مخالفات، ثم استغرقوا وقتا طويلا في تنفيذ هذه المخالفات، أمام أعين الحكم الذي لم يجعل المباراة تستمر، كانت الاستراتيجية التي نفذها لاعبو سكالوني، هي كسر الإيقاع". وأضاف منتقدا الجهات المنظمة "كانت هناك خطورة على اللاعبين لأن مكان البطولة تغير بالكامل قبل أسبوعين على انطلاقها، التنظيم هنا في البرازيل تم على عجل، ما تسبب في مشكلات للفرق واللاعبين، الملاعب كانت سيئة، وتعرض اللاعبون إلى مخاطر كبيرة، ولا ينبغي أن يحدث هذا في بطولة كبيرة، والمسؤول عن كل ذلك أليخاندرو دومينجيز، رئيس الكونميبول". الجدير بالذكر أن تيتي في بداية البطولة أيضا انتقد ملاعب البطولة وحالتها وتم تغريمه حينذاك خمسة آلاف يورو.