باييت .. من الحضيض  إلى بطل قومي 

لم يكن ديميرتي باييت؛ يتصور بأنه سينتقل في غضون عام من الحضيض الذي وجد نفسه فيه بعد تلك الأمسية الألبانية النكراء من شهر حزيران (يونيو) 2015 إلى بطل قومي، لكن لاعب وسط وست هام يونايتد عاش ليلة خيالية جعلته على كل لسان بعد أن قاد فرنسا المضيفة لفوز قاتل في افتتاح كأس أوروبا.
 كانت فرنسا في طريقها لإنهاء المباراة الافتتاحية بالتعادل مع رومانيا قبل أن يقول باييت؛ كلمته في الدقيقة 89 ويمنح بلاده الفوز 2 / 1 بتسديدة صاروخية رائعة وضع بها الكرة في الزاوية اليمنى العليا، مكرراً سيناريو اللقاء الودي الذي جمع بلاده بالكاميرون قبل عشرة أيام على انطلاق البطولة القارية عندما منحه الفوز 3 / 2 بهدف في الدقيقة الأخيرة. حتى أن باييت نفسه لم يصدق أن الأمور ستنقلب رأسا على عقب بالنسبة له، وأن تلك الأمسية والمباراة الودية التي خسرتها فرنسا أمام ألبانيا
 (0 / 1) في حزيران (يونيو) ستصبح طي النسيان بالنسبة له شخصياً؛ لأنه كان أكثر اللاعبين عرضة للانتقادات نتيجة الأداء المخيب الذي قدمه في الباسان.
 تحدث لاعب وسط وست هام عن هذا الأمر، قائلاً في المنطقة الإعلامية المختلطة بعد المباراة الافتتاحية "لو قالوا لي قبل عام إن هذا الأمر سيحصل في هذه الأمسية وبهذا السيناريو، لقلت لهم أنتم مجانين".
 بدا باييت؛ متأثراً جداً بهذا الهدف الذي منح به بلاده فوزاً ثميناً في مستهل مشوارها في البطولة القارية، وأعاده إلى قلوب مشجعي "الديوك"، وعزّز مكانته في تشكيلة المدرب ديدييه ديشان.
 وتحدث باييت؛ عن المسار الذي قطعه في الفترة الماضية بالقول "إن قليلاً من هذه العاطفة خرج من هدفي، لا أقول إنني أعود من بعيد، ولكن أن أكون هنا وأن أسجل هذا الهدف، فإن ذلك ثمرة الكثير من العمل والتضحيات".
 وتصدر هدف باييت؛ العناوين وتحدث عنه الكثيرون، ومن بينهم قلب دفاع مانشستر يونايتد ومنتخب إنجلترا سابقا ريو فرديناند، الذي كتب في حسابه على موقع "تويتر": "أظهر باييت للعالم بأجمعه أنه واحد من أولئك اللاعبين الذين بإمكانهم تغيير مجرى مباراة في بطولة كبرى".
 ويعرف فرديناند؛ عمّا يتحدث لأنه شاهد باييت؛ ينضج في الدوري الإنجليزي الممتاز ويفرض نفسه من أبرز اللاعبين في بطولة تضم نجوماً بالجملة وتنفق أموالاً طائلة كل موسم من أجل جذب الكبار إليها.
 
