الفرنسيون .. الاحتفال عند «قوس النصر» 

شهدت الساعات الأولى من صباح أمس احتفالات هائلة في المدن الفرنسية المختلفة إثر فوز المنتخب الفرنسي على نظيره الألماني 2 / 0 أمس الأول في الدور قبل النهائي من بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة في فرنسا، وكانت عبارة "إننا في النهائي، إننا في النهائي" بمنزلة أنشودة ترددت باستمرار في الشوارع ومحطات المترو.
 وحول قصر الإليزيه في العاصمة باريس أطلق المشجعون أبواق سياراتهم وطلوا من النوافذ ملوحين بالعلم الفرنسي، وبعد إغلاق شارع قصر الإليزيه، احتشد الآلاف عند قوس النصر الواقع عند بدايته لمواصلة الاحتفال.
 وكتبت صحيفة "لو فيجارو" في عنوان صفحتها الرياضية الرئيسة "أخيرا، ستفوز فرنسا في هذه المرة" بينما كتبت صحيفة ليكيب عنوانا من كلمة واحدة "النشوة".
 وقد كانت أغلب وسائل الإعلام الفرنسية متفقة على من يستحق الإشادة في الفوز الذي تحقق أمس على ملعب "فيلودروم" في مدينة مارسيليا.
 #2#
 فقد ذكرت صحيفة "لو فيجارو" بصفحتها الرئيسة "جريزمان قاد فرنسا إلى النهائي" مشيدة بالمهاجم الشاب أنطوان جريزمان الذي سجل هدفي المنتخب أمس وواصل عروضه الرائعة في البطولة ليتصدر قائمة هدافيها برصيد ستة أهداف حتى الآن.
 ونشرت صحيفة ليبراسيون صورة لجريزمان 25 عاما وهو يحتفل على أرض الملعب مرفقة بعبارة "جريزمان أسقط ألمانيا".
 وذكرت صحيفة "لوموند" "في أجواء لا توصف، انطلق رجال ديديه ديشان بثنائية أنطوان جريزمان. فرغم التفوق الفني لفريق يواخيم لوف، شق الفريق الفرنسي طريقه إلى النهائي وسط جماهيره".
 
