الهلال .. التكتيك في المناورة 

 البرتغالي ليوناردو جارديم؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اجتماعه مع اللاعبين قبل بداية المران للحديث عن الجوانب الفنية قبل مباراة بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي على نهائي دوري أبطال آسيا، غدا، على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. وبدأ جارديم المران بتدريبات فنية متنوعة، قبل أن يفرض مناورة على جزء من الملعب، شرح من خلالها عددا من الجمل التكتيكية. وكان الكولومبي جوستافو كويلار؛ والبيروفي أندري كاريلو؛ قد انضما إلى التدريبات بعد فراغهما من المشاركة مع منتخبي بلديهما. يشار إلى أن بوهانج أجرى تدريبه في ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، على أن يجري تدريبه غدا على استاد الملك فهد الدولي.