أرتيتا: سأحقق في تسريب الاشتباك 

طور ميكيل أرتيتا مدرب فريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، أداء الدفاع ليستقبل الفريق عددا أقل من الأهداف، لكن أمامه مهمة لمنع تسريب وسائل الإعلام لتفاصيل المشادات بين اللاعبين في المران. وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن المدافع ديفيد لويز اشتبك مع اللاعب داني سيبايوس في مران هذا الأسبوع. ووصف سيبايوس التقارير عبر "تويتر" بأنها "زائفة"، بينما قال أرتيتا إن المشكلة انتهت، لكن المدرب الإسباني أبدى قلقا أكبر من تسريب أخبار الفريق. وأبلغ الصحافيين قبل مواجهة ليدز يونايتد في الدوري اليوم "لا أحب انتشار الواقعة في كل مكان". وأضاف "سأحقق في كيفية تسريب الواقعة وحدث هذا على عكس توقعاتي، نحتاج إلى الخصوصية والثقة وستكون هناك توابع". وواصل "هذه الرياضة تشمل الاحتكاكات والتدريبات القوية جدا وهذه المواقف تحدث كثيرا". وتورط سيبايوس، الذي يقضي موسمه الثاني في أرسنال، على سبيل الإعارة من ريال مدريد، في شجار سابق مع زميله إيدي نكيتياه خلال مران قبل مواجهة فولهام في أيلول (سبتمبر) الماضي، لكنهما تجاوزا الخلاف بنشر صورة سويا بعد المباراة.
