الإنتاج الحربي يعد النصر 

لم يجد فريق النصر لكرة القدم وسيلة لخوض مباراة ودية سوى المغادرة إلى القاهرة، الخميس المقبل، للقاء الإنتاج الحربي في نزال ودي على ستاد السلام يعود بعدها للرياض لمواصلة تدريباته المغلقة قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي. وكان المدرب الإسباني كانيدا؛ قد بدأ مران أمس، باجتماع مع اللاعبين قبل أن يركز على تدريبات لياقية متنوعة استمرت أكثر من ساعة طبّق بعدها اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية على الجانبين الدفاعي والهجومي، ثم ختم مرانه بمناورة على نصف الملعب اعتمد فيها على اللعب من لمسة واحدة، والتحرك في مساحات الملعب، في الوقت الذي واصل فيه محمد السهلاوي؛ تكثيف تدريباته اللياقية. من جهة ثانية، أظهرت الفحوص الطبية والأشعة التي أجريت للمدافع عمر هوساوي عقب الإصابة التي تعرض لها في مباراة الشباب، وجود كدمة أسفل الركبة يحتاج معها إلى الراحة يومين يعود بعدها للمشاركة مع فريقه.
 
