الرواتب تؤرق النصر 

أوضحت مصادر أن رئيس نادي النصر بصدد توفير ما بين 20 مليون ريال إلى 30 مليونا هي المطلوبة في الفترة الحالية لتسديد أي التزمات مالية على النادي، سواء المتعلقة بمقدمات عقود اللاعبين، أو حتى رواتبهم ومستحقاتهم المتأخرة، حتى يبدأ الموسم الجديد دون أية ضغوط وحتى يتوجه اللاعبون إلى التدريبات بروح جديدة تكون زادا لهم للوصول إلى منصات التتويج.
 من ناحية أخرى، يخضع لاعبو النصر اليوم إلى فحوص طبية شاملة درج عليها سنويا قبل بداية التحضيرات للموسم الجديد وتم تقسيمهم إلى ثلاث مجموعات لمدة ثلاثة أيام قبل أن يواصلوا إجازاتهم التي ستستمر حتى الرابع من شوال المقبل، الموعد المحدد لانطلاق التدريبات قبل التوجه للمعسكر الخارجي المزمع إقامته في النمسا في السادس من شوال المقبل، ومن ثم يتوجهون إلى لندن لمواجهة الهلال في السوبر السعودي.
 يشار إلى أن بعض اللاعبين أكملوا إجراءات البصمة في السفارة البريطانية والسفاره النمساوية، بعدما فرغ البقية في اليومين الماضيين من إجراءات استخراج التأشيرات، وتبقى عدد من اللاعبين الذين سينهون إجراءات البصمة اليوم، حسب الترتيبات المسبقة مع السفارتين.
 
