المحياني: القادسية صعب 

أكد عيسى المحياني مهاجم فريق نجران لكرة القدم، أن مباراة فريقه اليوم أمام القادسية في ختام الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل ستكون مباراة صعبة ومهمة، وقال "نحن في فريق نجران يهمنا جداً حصد نقاط المباراة وتحقيق المزيد من النقاط لحاجتنا لها، فريقنا ولله الحمد حقق أول فوز في الجولة الماضية، القاعدة تقول إن الفوز يجلب الفوز، لذلك نحن سندخل المباراة بشعار الفوز لا غيره".
 وأضاف "سنضاعف جهودنا لتحقيق الانتصار، لاعبو نجران تعاهدوا على التركيز وحصد النقاط المقبلة، بداية من مباراة القادسية رغم قوة المنافسين، لكن بالعزيمة والإصرار والروح العالية لن يكون ذلك مستحيلا".
 وعن خصمهم القادسية الليلة، قال المحياني "حقيقة القادسية فريق جيد، يضم لاعبين مميزين، عدم توفيقه في مبارياته الماضية لا يعكس مستواه الفني داخل الملعب، نتمنى أن نوفق أمامهم، ونكسب نقاط المباراة".
 
