أمير الشرقية: ادعموا الدبل 

أكد الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية، أهمية الوقوف مع الإدارة الجديدة لنادي الاتفاق التي يرأسها خالد الدبل، مشددا على أن هناك جانبين يجبران الجميع على الوقوف معها في الفترة المقبلة، وقال، "لا بد للجميع من الوقوف مع الإدارة الجديدة لأمرين أولهما أن النادي سيشهد مرحلة جديدة في تاريخه الحافل، وثانيهما أن من سيقود هذه المرحلة هم نخبة من الشباب".
 وقال الأمير سعود بن نايف خلال استقباله إدارة الاتفاق الجديدة في مكتبه أمس، "أنا مسرور بأن يقود الدبل مسيرة الاتفاق ليكمل المشوار الذي بدأه من سبقه من الرؤساء والإداريين الذين تعاقبوا على النادي، وسروري يتضاعف لأنني أدرك أنه قادم من أسرة رياضية قدمت الكثير للنادي ولرياضة الوطن من خلال والده الفقيد عبدالله الدبل الذي سبق لي العمل معه في سنوات ماضية وأعلم حجم ما قدم لوطنه محليا ودوليا".
 ودعا أمير المنطقة الشرقية رئيس الاتفاق وأعضاء إدارته للاهتمام بالجوانب الاجتماعية والثقافية بالنادي إلى جانب العمل الرياضي، مشددا على ضرورة عدم إطلاق الوعود والعمل على تحقيق الخطط المرسومة بتأنٍ ليبقى الاتفاق منظومة عمل كبيرة بين الأندية في المملكة وبوابة للرياضة في المنطقة الشرقية.
 وأضاف، "أنا على ثقة تامة بأنكم قادرون على تحقيق أهدافكم وترجمة خططكم على أرض الواقع، خصوصا أنني أعرف من الأعضاء من لهم دور بارز في مجلس شباب الأعمال في المنطقة، إلى جانب أدوارهم المقدرة في مجالات أخرى، وعملهم في النادي سيضيف له الكثير". من جهته قدم الدبل شكره لأمير المنطقة الشرقية على دعمه واهتمامه بأندية المنطقة الشرقية وقطاع الشباب بشكل عام، مؤكدا بأن هذا الدعم هو أحد أهم المحفزات للعمل من أجل المنطقة وأبنائها.
 واستعرض الدبل معه أهداف مجلس الإدارة وخططه على الصعيد الرياضي والاجتماعي والاستثماري، موضحا بأن النادي يعمل حاليا على أكثر من مشروع اجتماعي وخيري في إطار مسؤوليته الاجتماعية إلى جانب عمله في الجانب الرياضي.
 من جهة أخرى تقرر أن يغادر الفريق إلى الخرج اليوم استعدادا لملاقاة الشعلة في الجولة السادسة من دوري الدرجة الأولى غدا.
 
