الإصابة تبعد ريوس 

ربما يفتقد فريق بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم صانع ألعابه ماركو ريوس في لقاء الديربي مع ضيفه شالكه في الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا" غدا بسبب الإصابة.
 وتعرض النجم الدولي الألماني للإصابة خلال فوز دورتموند 0/4 على ضيفه جيلان جابالا الآذاري في بطولة الدوري الأوروبي أمس الأول. وقال توماس توشيل المدير الفني لدورتموند لشبكة "سكاي سبورت" أمس "إن الإصابة تبدو مقلقة، ربما يشارك ريوس أمام شالكه وربما لا".واضطر توشيل إلى استبدال ريوس في الشوط الأول من المباراة، التي شهدت تأهل دورتموند رسميا للأدوار الإقصائية، وذلك عقب معاناته الإصابة في الفخذ بعدما سجل أحد أهداف الفريق الأربعة في اللقاء.
 من جانبه، قال مايكل زورك مدير الكرة في دورتموند "أتمنى أن يكون ريوس قد خرج مبكرا بشكل يسمح له باللعب يوم الأحد".
 ويحتل دورتموند حاليا المركز الثاني في ترتيب بوندسليجا برصيد 26 نقطة، متأخرا بفارق خمس نقاط عن الصدارة التي يحتلها منافسه التقليدي بايرن ميونيخ، فيما يوجد شالكه في المركز الرابع برصيد 20 نقطة.
 
