تشافي .. عقد واحد و3 مكاسب 

اصطحب الإسباني تشافي هرنانديز قائد فريق برشلونة لكرة القدم سابقا، معه إلى الدوحة ثلاثة أهداف لتحقيقها بعد التوقيع للسد القطري لمدة عام في مؤتمر صحافي عالمي، خلفا لمواطنة راؤول جونزاليس المنتقل إلى نيويورك كوزموس الأمريكي، أولها ممارسة ركضه في المستطيل الأخضر مقابل مبلغ مالي ضخم، والحصول على رخصة مزاولة التدريب، فضلا عن حصوله على خبرة بأكاديمية "أسباير" التي سيتوظف فيها بجانب مواطنه إيفان برافو مديرها العام.
 وسيعمل تشافي بأكاديمية (أسباير) الرياضية للإشراف على تدريب الناشئين الذي سيخوض منافسات بطولة كأس العالم 2022 بالدوحة، علما أنه رفض عروضا عديدة أبرزها من الولايات المتحدة.
 يذكر أن راؤول قد خاض تجربة اللعب للسد خلال موسمي (2012 ـ 2013) و(2013 ـ 2014) قبل أن ينضم إلى فريقه الحالي. وكان يعمل أيضا بأكاديمية أسباير.
 وكان تشافي قد وصل إلى الدوحة وسط استقبال حافل له ولزوجته، ويخضع حاليا للكشف الطبي في مستشفي اسبيتار ثم يغادر الدوحة الجمعة المقبل، عقب المؤتمر الصحافي على أن يعود مرة أخرى بعد شهر، للانضمام لمعسكر الفريق في النمسا.
 وسيتم تسجيل تشافي كمحترف رابع مع السد بجانب كل من الجزائري نذير بلحاج، البرازيلي موريكي، والكوري لى سو وسيحصل على شارة القيادة، وهي المهمة نفسها التي أسندت لمواطنة راؤول، عندما كان في صفوف الفريق فأصبح قائدا للسد، وسيقوم طلال البلوشي القائد حاليا بمنحه إياها تقديرا للاعب الأسطورة.
 وتشافي سيحضر أسرته بالكامل، وسيتم إلحاق نجليه بأحدى المدارس الإسبانية في الدوحة، وقد خصص لسكنه فيلا، إضافة إلى سيارة أحدث طراز وأخرى لزوجته. وكان تشافي قد حضر للدوحة في مارس الماضي وتفقد نادي السد والدوحة وحي اللؤلؤ أحد أبرز المدن الجديدة، وتجول في أكثر من منطقة للاطلاع على المدينة الهادئة مثل الحي الثقافي "كتارا واللؤلؤ وكورنيش الدوحة ومنطقة الدفنة التي يقع فيها مقر الاتحاد القطري لكرة القدم، إضافة إلى تفقده لأكاديمية أسباير، وكذلك مقر لجنة الإرث والمشاريع لمونديال 2022 والتقى المسؤولين في اللجنة المنظمة للمونديال وأيضا مسؤولي ملف قطر. وحرص تشافي في زيارته الأولى على أصحاب أسرته كاملا "نجليه وزوجته"، وفي المرة الثانية مساء الإثنين كانت ترافقه فقط زوجته التي أبدت إعجابها مرة أخرى بالدوحة والمرافق الموجودة بها، بخاصة المنشآت الرياضية.
 
