العويشير: «الدودة» .. لن تنقطع 

أكد عبدالله العويشير، حارس فريق النصر لكرة القدم سابقا، أنه وجد أمس الأول في مقر نادي النصر بدعوة من إدارة النادي للاحتفال بتحقيق لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لا علاقة لعقدي بوجودي في مقر النادي. إدارة النصر طلبت مني الحضور لتدريب الفريق الأخير، والاحتفال مع زملائي باللقب. سعود آل سويلم رئيس النصر قال لي: شاركت معنا في الدور الأول، وأنت جزء من هذا الإنجاز وتستحق أن تحتفل مع زملائك".وكانت إدارة النصر قد فتحت مدرجاتها لأول مرة الموسم الحالي، ودعت أنصار النادي لتتمكن من التصوير مع لاعبي الفريق وكأس الدوري في آخر مران، رافضة إقامة أي أجواء احتفالية في شهر رمضان.وكشف لـ"الاقتصادية" العويشير، أنه لم يجدد عقده مع النصر قبل إعارته لتمثيل صفوف أحد خلال فترة الانتقالات الشتوية، وقال "أنا دون عقد حاليا، ولكل حادث حديث. ربما أعود إلى النصر قريبا".وعن احتفاليته المعروفة بحركة الدودة، والهدف من تكرارها، رد العويشير "حضرت للاحتفال، وهذه احتفالية خاصة بي، ومعروف أني أفعلها في أي مكان احتفل فيه. بررت أكثر من مرة وأكرر الآن ذلك، هذه احتفالية خاصة عرفت بها، وسأحتفل بها مستقبلا، ولم أقصد بها أحدا، ولن أقصد بها أحدا. احتفالية تميزت وعرفت بها، وسأستمر أحتفل بها، ولن تنقطع".وكان العويشير، قد احتفل بتعادل الهلال مع أحد من دون أهداف ضمن الجولة الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عبر احتفالية الدودة، ما أسهم في غضب جماهير الأزرق التي رشقته بعبوات المياه، لتتم معاقبة النادي لاحقا من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم بـ80 ألف ريال.
 
