إيقاف اجويرو 4 مباريات بسبب التصرف العنيف 

أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين إيقاف سيرجيو أجويرو لاعب مانشستر سيتي لمدة أربع مباريات بسبب التصرف العنيف.
 وحصل اللاعب الأرجنتيني على بطاقة حمراء مباشرة في الوقت المحتسب بدل الضائع في خسارة سيتي 3-1 أمام تشيلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز يوم السبت الماضي بسبب تدخله العنيف ضد المدافع ديفيد لويز.
 وأثار تدخل أجويرو شجارا في ملعب استاد الاتحاد وتورط اللاعبون والجهاز الفني للفريقين في مشاهد بغيضة شهدت أيضا طرد فرناندينيو لاعب وسط سيتي.
 وتقرر إيقاف فرناندينيو لثلاث مباريات.
 وكان أجويرو قد تم إيقافه لثلاث مباريات بسبب التصرف العنيف أيضا في سبتمبر أيلول الماضي بعدما ضرب وينستون ريد مدافع وست هام يونايتد بالمرفق.
 
