فان بيرسي يترك الباب مفتوحا أمام كل الخيارات 

ذكرت وسائل إعلام هولندية اليوم الأربعاء أن روبن فان بيرسي ترك كل الاختيارات مفتوحة أمام مستقبله في مانشستر يونايتد في ظل انتظاره لدخول موسمه الأخير مع ناديه بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتعافى المهاجم الهولندي من الإصابة قرب نهاية الموسم المنصرم لكنه لم يتمكن من دخول التشكيلة الأساسية بانتظام.
 وقال فان بيرسي لوسائل إعلام محلية قبل مباراة ودية لهولندا أمام المنتخب الأمريكي في أمستردام يوم الجمعة المقبل "يجب أن يؤدي النادي عمله وكذلك أنا. هذا موقف جديد". وأضاف المهاجم البالغ عمره 31 عاما "سأتحلى بالهدوء وأفكر في الأمر. يبقى لدي طموح في اللعب كل أسبوع. أشعر أني في قمة مستواي وأعتقد أن بوسعي اللعب لعدة سنوات ويمكن تذكر كلماتي جيدا". وقال فان بيرسي إنه كان يتعين عليه تسجيل ستة أو سبعة أهداف إضافية عن الأهداف العشرة التي أحرزها مع ناديه بالموسم الماضي.
 وأضاف "لا يتقبل الناس أني سجلت عشرة أهداف. في الواقع هذه مجاملة لي بسبب ارتفاع مستوى التوقعات نحوي وبناء على ما أستطيع تحقيقه. كنت أتقاسم المركز الثاني في صدارة هدافي النادي مع خوان ماتا بعد وين روني (14 هدفا)". وتابع "ليس من الجيد لفريق كبير مثل مانشستر يونايتد لا يملك مهاجما أحرز 20 هدفا أو أكثر في كل موسم ولهذا السبب احتل الفريق المركز الرابع في الموسم".
 
