أبو ريدة: بديل كوبر .. أجنبي 

قال هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم إن المدرب القادم للمنتخب الوطني سيكون أجنبيا وهناك مفاوضات مع أكثر من مدرب يجريها حازم إمام عضو مجلس الإدارة حيث سيتم الإعلان عن نتائجها قريبا. ‬‬وقرر الاتحاد المصري عدم تجديد عقد هيكتور كوبر مدرب مصر بعد ثلاث هزائم متتالية في كأس العالم.وكان عقد المدرب الأرجنتيني ينتهي بانتهاء مشوار مصر في كأس العالم حيث اختتم الفريق العائد للنهائيات بعد غياب 28 عاما، مسيرته الإثنين الماضي بالخسارة 2/1 من السعودية في اللحظات الأخيرة، وقبلها خسرت مصر 1/0 من أوروجواي و3/1 من روسيا صاحبة الضيافة في المجموعة الأولى.وأضاف أبو ريدة "لم تتم إقالة كوبر بعد الهزيمة من السعودية بل عقده انتهى ونحترم ما قدمه للكرة المصرية".وقرار الاستعانة بمدرب أجنبي ينفي ما تردد في وسائل إعلام محلية عن اقتراب حسام حسن هداف مصر التاريخي ومدرب المصري البورسعيدي الحالي من قيادة منتخب بلاده خلفا لكوبر. وتابع "أنتظر تلقي تقارير فنية وإدارية عن التجاوزات التي حدثت خلال البطولة والتقارير الفنية ستكون جاهزة خلال 48 ساعة والمالية والإدارية أيضا". ورفض أبو ريدة الاتهامات الموجهة لاتحاد الكرة بالتقصير في اختيار معسكر المنتخب في الشيشان، وقال "اخترنا جروزني لأسباب كثيرة أولها التدريب والإقامة والانتقالات إضافة إلى أن المدينة هادئة وتصلح للمعسكر ولكن في أي مدينة ستكون الانتقالات الداخلية صعبة وستأخذ وقتا أطول من 45 دقيقة وهذا ما سيعوق المنتخب خلال التدريب". وعن المشاكل التي عاناها محمد صلاح هداف الفريق والدوري الإنجليزي الممتاز الموسم الماضي قال "المشاكل الأخيرة مع صلاح طبيعية لكن الأزمة كانت في تركيز الإعلام معه بحكم شهرته العالمية، ساندنا صلاح طوال مشاكله مع المنتخب حتى في إصابته". وتستعد مصر لاستئناف مبارياتها في تصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019 في الكاميرون بخوض المباراة الثانية في التصفيات سبتمبر المقبل لذا يجب التعاقد سريعا مع مدرب جديد.
 
