عقوبات مالية كبيرة على مقلدي شعارات ومنتجات الأندية 

تصادر وزارة التجارة والاستثمار خلال حملتها التي تنطلق في السابع من آب (أغسطس) المقبل، المنتجات الاستهلاكية المقلدة التي تحمل شعارات الأندية في الأسواق السعودية مع إيقاع غرامات مالية كبيرة إضافة لإقفال المنشأة.
 وستكثف وزارة التجارة والاستثمار جولاتها الرقابية في الأسواق والمحال الرياضية في جميع أنحاء السعودية لمنع حيازة وعرض وبيع المنتجات المقلدة للأندية السعودية.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الهيئة العامة للرياضة تدرس آلية كيفية تسجيل الأندية السعودية لشعاراتها في وزارة التجارة والاستثمار لإيقاف العبث الناتج من البضائع والملابس المقلدة، حيث ستعمم الهيئة للأندية كافة لتسجيل شعاراتها وفق خطة تعلن قريبا.
 وكانت وزارة التجارة والاستثمار قد أكدت أنها أكملت مع الهيئة العامة للرياضة خطة مشتركة تهدف إلى حماية علامات وشعارات الأندية الرياضية السعودية وحفظ حقوقها وحمايتها وفقا لنظام العلامات التجارية وذلك دعما لها لما تمثله شعاراتها من أهمية أساسية كمورد استثماري للأندية، وحماية الاقتصاد الوطني من الممارسات المخالفة للأنظمة.
 وقالت الوزارة في بيان: "أنهت الجهتان كل ما يتعلق ببدء تنفيذ هذه الحملة والاستعداد للجولات الرقابية للوزارة".
 وشهدت الهيئة العامة للرياضة ووزارة التجارة خلال الفترة الماضية عقد عديد من الاجتماعات واللقاءات، حيث نظمت ورشة عمل في وزارة التجارة بمشاركة مختصين من الهيئة العامة للرياضة ورابطة دوري المحترفين وممثلي الأندية السعودية بهدف بحث سبل حفظ العلامات التجارية للأندية الرياضية في المملكة، وسط متابعة من رئيس الهيئة ووزير التجارة والاستثمار. وناقشت الورشة آلية تسجيل العلامات التجارية للأندية وحفظ حقوقها وحمايتها وفقا للأنظمة، وحفظ شعارات الأندية كمورد استثماري، كما تم توضيح أهم الملاحظات على العلامات التجارية لتلافيها في المستقبل القريب.
 وأوصى المشاركون في الورشة بعدة مبادرات من أهمها حث الأندية على تسجيل علاماتها التجارية على المنتجات والخدمات ذات الصلة بنشاطاتها، إلى جانب مناقشة وضع منافذ بيع مؤقتة بجوار الاستادات والملاعب الرياضية أثناء إقامة المباريات مع منع الباعة الجائلين بالتنسيق مع الجهات المعنية، كما حثت الورشة الأندية بتوفير الملابس الرياضية ومنتجاتها بمستويات وأسعار مختلفة لتشجيع شرائها من المستهلكين، في حين أبدى مسؤولو الأندية دعمهم ومساندتهم لجهود الوزارة والهيئة في الحملات التوعوية والرقابية.
 كما تشمل الحملة عددا من الإجراءات لمنع التعدي على العلامات التجارية للأندية الرياضية بالتعاون مع الجهات المعنية الأخرى.
 
