الاتفاق يخسر مبولحي 42 يوماً 

ن نادي الاتفاق أمس، غياب الجزائري رايس مبولحي حارس الفريق لكرة القدم 42 يوما، لتعرضه لتمزق من الدرجة الثانية في الرباط الجانبي للركبة. وقال النادي في بيانه "تعرض مبولحي لالتواء في ركبته قبل نهاية التدريب الأخير أمس الأول، استعدادا لمواجهة الوحدة ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين"، مضيفا "سيحتاج مبولحي إلى الراحة ولبرنامج تقوية لمدة ستة أسابيع قبل الدخول للتدريبات الجماعية". وتأكد غياب مبولحي عن باقي مباريات الدور الأول في المسابقة أمام الوحدة، الشباب، الباطن، الرائد، والأهلي.