الأخضر .. التأهل بـ «قفاز» المرمش 

ل المنتخب السعودي للشباب إلى نصف نهائي بطولة كأس العرب تحت 20 عاما، بعد فوزه بركلات الترجيح 3 /2 على نظيره السنغالي «حامل اللقب»، في مواجهة جمعتهما على ملعب القاهرة الدولي، بعد تعادلهما في الوقت الأصلي 1/1. وسيلتقي الأخضر مع المنتخب المصري مستضيف البطولة في نصف النهائي السبت المقبل فيما تلتقي الجزائر مع تونس. وتقدم الأخضر بهدف عبدالله رديف (42)، قبل أن يعود المنتخب السنغالي لإدراك التعادل عن طريق سليمان فاي في الشوط الثاني (62). وتألق الحارس أسامة المرمش بـ"قفازه" بعد أن نجح في التصدي لثلاث ركلات سنغالية أهلت الأخضر إلى نصف النهائي، حيث سجل للمنتخب السعودي، عبدالله رديف ومحمد المري وسليمان هزازي، وأضاع محمد الدوسري ومشاري النمر، بينما سجل للسنغالي، إبراهيم سيسوكو والحاج ضيوف، وأضاع بيرم دياو وممادو جاي وسليمان فاي.