سامي.. سلاح للنويصر 

كشفت المصادر، أن المدرب الوطني سامي الجابر قد يكون ضمن حملة محمد النويصر الانتخابية للترشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي خلفا لأحمد عيد الذي أوشكت ولايته على الانتهاء.
 ولفتت إلى أن الجابر لم يمانع أن يكون ضمن أعضاء اتحاد القدم السعودي في حال فوز النويصر في الانتخابات، بعد أن تلقى منه اتصالا أخيرا، مشيرة إلى أنه طلب من المرشح النويصر تأجيل النقاش بالتفاصيل حتى يتم انتخابه، دون أن يتم تحديد طبيعة العمل أو المنصب الذي سيتقلده.
 وزادت "ينوي النويصر الإعلان عن قائمته قبل موعد الانتخابات حيث سيلوح بورقة الجابر، لتكون بوابة العبور للمنتخبين نظرا لما يملكه من خبرات متراكمة كلاعب ثم العمل إدرايا ومدربا في تجارب عدة.
 
