زولا يحلم بتدريب تشلسي 

كشف لاعب الوسط الدولي الايطالي السابق جانفرانكو زولا انه يحلم بتدريب ناديه السابق تشلسي الانكليزي لكرة القدم الذي يمر بفترة عصيبة مع مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو.
 وقال زولا اليوم الثلاثاء في حديث مع موقع اللجنة العليا للمشاريع والارث المنظمة لمونديال قطر 2022: "حلمي، او طموحي، هو الاشراف على تشلسي في المستقبل".
 واضاف زولا (49 عاما) الذي يعد من ابرز اللاعبين الاجانب الذين حملوا قميص تشلسي: "لكني مدرك انه علي التحسن كمدرب اذا اردت الوصول الى هناك".
 وقدم تشلسي حامل لقب الدوري بداية عقيمة اذ يتخلف بفارق 14 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر ويحتل المركز الخامس عشر.
 وحمل زولا، الذي يشرف على النادي العربي القطري راهنا، الوان تشلسي في 229 مباراة بين 1996 و2003 سجل فيها 59 هدفا.
 وخلال تواجده في ملعب "ستامفورد بريدج" ساهم باحراز لقب الكأس في 1997 وسجل هدف الفوز في نهائي كأس الكؤوس الاوروبية 1998 ضد شتوتغارت الالماني. كما احرز كأس الرابطة معه في 1998 وكأس انكلترا مرة ثانية في 2000.
 وترك زولا النادي عام 2003 بعد استلامه من المالك الجديد الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش، واشرف بعدها على وست هام وواتفورد الانكليزيين وكالياري الايطالي.
 
