دوري المدارس .. 12 ألف فريق ينطلقون 

دشن الأمير عبدالعزيز الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة والدكتور حمد آل الشيخ وزير التعليم، أمس النسخة الثانية من دوري المدارس لكرة القدم حيث أكد الفيصل أن مشروع دوري المدارس هو أحد أهم المشاريع لدى الهيئة العامة للرياضة الذي تنظمه بالتعاون مع وزارة التعليم كمشروع رياضي وطني يهدف إلى صناعة جيل جديد لرياضة كرة القدم السعودية"، وقال "ندرك ما تحتاجه رياضتنا وما يتطلع له وطننا من صناعة المواهب وصقلها وتمكينها لتحقيق ما يليق بهذا الوطن وأبنائه، لذا فإن مشروع دوري المدارس يمثل خطوة أساسية ومنطلقا رئيسا للوصول إلى أفضل النتائج وتحقيق أفضل المنجزات بإذن الله".وأضاف "سعدت وكل محبي الرياضة بما تحقق في النسخة الأولى من هذا المشروع التي شهدت مشاركة خمسة آلاف مدرسة وأكثر من 11 ألف فريق و150 ألف طالب لعبوا في 47 محافظة ومدينة في وطننا الغالي، وهي أرقام ومشاركات محفزة للجميع تقودنا لمزيد من العمل".بينما قال وزير التعليم "أشكر الهيئة العامة للرياضة على الشراكة المثمرة مع وزارة التعليم في هذا المشروع الذي يشكل قاعدة لرسم استراتيجية كرة القدم المدرسية في الأعوام المقبلة".ويشارك في دوري المدارس لكرة القدم في نسخته الثانية التي ستنطلق منافساتها الشهر المقبل، الطلاب الذين تراوح أعمارهم بين 12 و18 عاما، يمثلون 12 ألف فريق لسبع فئات عمرية، حيث ستستمر منافسات الدوري طيلة أربعة أشهر على ثلاث مراحل. وأضاف “ندرك أن لنا دورا أساسيا في تحقيق رؤية المملكة 2030، هذه الرؤية الطموحة وما تضمنته من أهداف استراتيجية، وسنعمل بالتعاون مع هيئة الرياضة ومختلف الشركاء على تفعيل دور المدرسة في صناعة أبطال المستقبل، بما يصب في مصلحة الرياضة السعودية وينعكس عليها بالنجاح المأمول على المستويين المحلي والعالمي، وأدعو أبنائي الطلاب المتنافسين في هذه البطولة إلى الاحترام المتبادل والالتزام بالقيم والأخلاق الحميدة، وأن يكون تنافسهم في إطار والتزام بالروح الرياضية”.
 
