الكل تأهل إلا الأهلي 

لحق النصر والاتحاد بنظيرهما الهلال إلى دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، بعد تغلبهما على الوصل الإماراتي 3/ 1، والريان القطري 2/ 0 على التوالي، ضمن المجموعتين الأولى والثانية.ورافق الوحدة الإماراتي النصر إلى الدور نفسه بعد فوزه على لوكوموتيف طشقند الأوزبكي 3 / 1، كما رافق أيضا ذوب آهن أصفهان الإيراني الاتحاد رغم تعادله مع الزوراء العراقي 2/2.وحل النصر ثانيا بـ (تسع نقاط)، خلف ذوب آهان أصفهان المتصدر بـ (11 نقطة)، الزوراء (خمس نقاط)، وتجمد الوصل عند (ثلاث نقاط).الاتحاد أيضا حل في المركز الثاني بـ (عشر نقاط)، خلف الوحدة المتصدر (12 نقطة)، بينما تجمد لوكوموتيف في (أربع نقاط)، والريان (ثلاث نقاط).وكان الهلال قد سبق ممثلي السعودية وتأهل متصدرا عبر المجموعة الثالثة بـ (12 نقطة)، بينما لا يزال الأهلي ينتظر الجولة الأخيرة لحسم التأهل كونه يحتل المركز الثالث بـ (ست نقاط) وينافس باختاكور الثاني بـ (8 نقاط) بعد أن تأهل السد بـ (عشر نقاط).وتقدم النصر عن طريق البرازيلي جوليانو دي باولا (30)، قبل أن يسجل فهد الجميعة الهدف الثاني (34)، وأضاف عبدالله آل سالم الهدف الثالث (56)، وقلص فارس خليل الفارق للوصل بهدف (90). وأحرز الاتحاد هدفين في خمس دقائق خلال الشوط الثاني في شباك مستضيفه الريان القطري، سجلهما ناصر الشمراني بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة من فهد المولد (62)، وبعدها بخمس دقائق مرر المولد أيضا إلى البرازيلي رومارينيو ليضع الكرة في الشباك من مدى قريب (67). وتجرى الجولة السادسة والأخيرة من المجموعة الثانية في الـ 21 أيار (مايو) الجاري، حيث يستضيف الاتحاد نظيره الوحدة، ويلتقي لوكوموتيف مع الريان في طشقند.
 
