الرائد يستغني عن 4 أجانب 

ت إدارة نادي الرائد الثقة بالمغربيين كريم البركاوي، ومحمد فوزير، والصربي نيمانيا ميليتيتش للبقاء مع فريقها في الموسم الجديد، وقررت صرف النظر عن الحارس الجزائري عزالدين دوخة، الكاميروني أرنود ديوم، والتشيلي روني فرنانديز، إضافة إلى عدم تجديد إعارة الألماني ماركو مارين، والبحث عن بدلاء عنهم خلال فترة الانتقالات الأولى "الصيفية". وبينت المصادر أن إدارة فهد المطوع تقدمت بطلب من نظيرتها في نادي الهلال لتجديد إعارة منصور البيشي وأجرت اتصالاتها مع النصر لمعرفة مصير المهاجم عبدالفتاح آدم، راغبة في تجديد الإعارة. وأوضح المصدر "حتى الآن لم تتفق الإدارة مع مدرب، ولديها ملفات قيد الدراسة وستختار الأفضل قبل عودة التدريبات بعد 20 يوما". وأضاف، "سيتم تحديد المعسكر في إحدى المدن الأوروبية بعد التعاقد مع المدرب والاتفاق معه".