.. رونالدو ينسى كرة «الهاتريك» 

واصل البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم تحطيم الأرقام القياسية مع فريقه الإسباني، بعد الثلاثية "هاتريك" الذي سجله في مرمى إشبيلية أمس الأول ليقود فريقه للفوز 2/3 ضمن منافسات الجولة الـ 35 من عمر مسابقة "الليجا".
 رونالدو وصل إلى الهدف رقم 218 مع ريال مدريد في الدوري المحلي، ليصبح بذلك ثاني أفضل هداف في تاريخ النادي الملكي بعد الأسطورة راؤول جونزاليس الذي يمتلك 228 هدفا في المسابقة.
 وحطم رونالدو بذلك رقم الأسطورة الأرجنتيني دى ستيفانو الذي كان في المركز الثاني على لائحة الهدافين التاريخيين لريال مدريد برصيد 216 هدفا، وأصبح على بعد عشرة أهداف فقط من معادلة رقم راؤول.
 وتمكن صاحب الـ 30 عامّا من الابتعاد عن الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بهدفين في صراع الليجا، وذلك على الرغم من تسجيل الأرجنتيني ثنائية في مرمى قرطبة. وذكرت إذاعة "أواند سير" أن رونالدو حصل على كرة "الهاتريك" عقب اللقاء لكنه نسي الكرة بعد ذلك في غرفة الملابس.
 
