مشاهدة النصر بـ 200 ألف 

متع أكثر من 1000 مشجع نصراوي بتأهل فريقهم إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بعدما أطاح بتراكتور سازي تبريز الإيراني 1/ 0، حيث وفرت إدارة ملعب مرسول بارك عبر شاشة عملاقة 30 في 15 مترا. وكانت إدارة الملعب قد وفرت 70 كرسيا للجماهير، إضافة إلى تفضيل البعض إحضار كراسي خاصة بهم، بينما فضل آخرون الجلوس على الأرض على سجادات أو فرشات لمتابعة المباراة عبر الشاشة العملاقة، وسط تنظيم مميز وتفاعل كبير من الجماهير الحاضرة مع أخذ الاحترازات الطبية بعدم دخول الساحة إلا لمن أخذ جرعتين كشرط للحضور عبر تطبيق توكلنا. وبلغت تكلفة التنظيم أمس ما يقارب 200 ألف ريال، حيث تم توفير ست عربات لبيع المشروبات وبعض الأطعمة للجماهير الحاضرة كمرحلة أولى هذا الموسم، وسيتم بث مباريات النصر المقبلة عبر الشاشة العملاقة.