ماميتش يهدّد سامي بـ «مناورة 12 مقابل 11» 

يبدو أن الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أرخى أذنه لآراء الجماهير، واستجاب لمطالبها، عندما أبعد ابن جلدته توماسوف؛ عن مناورة أمس؛ تأهباً لمنازلة الشباب في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين؛ حيث من المنتظر وضعه على دكة البدلاء، والدفع بالباراجوياني فيكتور أيالا؛ العائد إلى القائمة الأساسية بعد انتهاء إيقافه مباراة لنيله ثلاث بطاقات صفراء، أبعدته عن لقاء الباطن الماضي. واضطر ماميتش؛ لإشراك 12 لاعباً مع الفريق الرديف مقابل 11 لاعباً في الفريق الأساسي خلال المناورة التي أقامها على كامل الملعب، حتى يتمكن الفريق الأساسي من إتقان التكتيك الذي سيواجه به خصمه الشباب بقيادة مدربه الوطني سامي الجابر.
 وكشف ماميتش؛ للاعبين أن الشباب يعتمد بشكل كبير على الضغط على خط دفاع الخصم؛ ما دفعه إلى زيادة العدد في الفريق الرديف، لينجح الفريق الأساسي في إتقان التكتيك الذي طلبه منه، وينتصر بثلاثة أهداف مقابل هدف.
 وسيعتمد ماميتش؛ على التكتيك نفسه والقائمة التي لعب بها أمام الباطن وكسبها النصر بأربعة أهداف دون مقابل، باستثناء عودة إيالا؛ واستبعاد توماسوف؛ عن القائمة الأساسية، ومنح الثقة مجدّداً للمهاجم حسن الراهب؛ في قائمة الهجوم وحيداً بعد نجاحه في تسجيل هدفين، مع وضع محمد السهلاوي؛ ونايف هزازي؛ بجانبه على دكة البدلاء مع توماسوف.
 وكان ماميتش؛ قد تنفس الصعداء إثر عودة صانع ألعابه أحمد الفريدي؛ حيث أبدى جاهزية لخوض لقاء الشباب، بعدما كان يشعر ببعض الآلام في الصفاق. وفي عيادة النادي، وجد الرباعي عبدالعزيز الجبرين؛ عوض خميس؛ راكان الشملان؛ ومحمد عيد؛ فيما ينتظر أن يكون الأخير جاهزاً للقاء الهلال المرتقب.
 
