المعجل: لم أعش ظروفها .. لن أتحدث 

بعد أن افتتح فريق الشباب لكرة القدم موسمه بفوزين على الاتحاد بهدف والفيحاء 3/ 1 تصدر بهما سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعثر في الجولتين الثالثة والرابعة أمام الفتح 1/1 والرائد 1/1، خسر خلالهما أربع نقاط، رد خالد المعجل مدير الفريق "لم أستلم مهامي إلا بعد مباراة الفتح ضمن الجولة الثالثة، لا أريد أن أتحدث عن مباريات لم أعش ظروفها، لكن التعادل الأخير أمام الرائد لم تخدم الظروف اللاعبين، جميعنا حريصون على كل نقطة، والفريق يقدم مستويات ونتائج مقنعة والتعويض قادم". ويحل الشباب الخامس في سلم الترتيب بثماني نقاط ضيفا على التعاون ضمن الجولة الخامسة، وقال المعجل "مباراة في غاية الأهمية، الشباب يريد حصد مزيد من النقاط، ومباراة اليوم ستكون أصعب من المباريات الأربعة التي سبقتها خاصة مواجهة الرائد، فبدءا من لقاء اليوم سيبدأ حصد النقاط". وأضاف "التعاون فريق صعب ويقدم مستويات مميزة وخطوطه متجانسة، يمتلك لاعبين خطرين، هو فريق يضاعف مستوياته في المباريات التي تقام على أرضه وبين جمهوره، ونحن جاهزون بإذن لله رغم بعض الغيابات بسبب الإصابات حيث نملك البديل الجاهز".وأوضح المعجل "الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني ماريوس سوموديكا جهز اللاعبين فنياً ولياقياً، والإدارة جهزت اللاعبين نفسيا ومعنويا، ومن خلال اجتماعات خالد البلطان رئيس النادي مع اللاعبين، طالبهم بمضاعفة مستوياتهم، والتركيز وتعويض إهدار النقاط".
 
