ديربي جدة .. دم وكف وكسر فك 

تظل الديربيات في كل أنحاء العالم، هي الأكثر إثارة ومتعة، في عالم كرة القدم، ويحسب لها عشاق الفريقين الأيام وأحيانا الشهور انتظارا لصافرة البداية، كما أن أحداثها المصاحبة لا تنتهي بنهاية المباراة، وتبقى في الذاكرة سنين عددا، سواء إيجابية أو سلبية.
 وسائل الإعلام بكل ألوانها وأشكالها يكون الديربي شغلها الشاغل ومحور اهتمامها قبل انطلاقته بوقت كاف، وحتى بعد نهايته، كما أن الجماهير لا حديث لها سواه، وتبدأ المناكفات هنا وهناك، أحيانا تتميز باللطف وأحيانا يحضرها العنف و"المضاربات"، وليس شرطا أن يكون كل ذلك أو جزء منه داخل الحدود بل يتخطاه إلى خارجها حسب قوته وإثارته وتاريخه ونديته.
 الاتحاد والأهلي الديربي الأقدم في كرة القدم السعودية، وأشهرها بإثارته ونديته، ويحفل بأحداث من الطرفين ربما تكون خارج المألوف، وبعيدة عن الروح الرياضية التي تجمل عالم كرة القدم، منها ما يبقى في الذاكرة ومنها ما يمضي بعيدا عنها بلا عودة وكأنه لم يكن.
 مرات تصاحب هذا الديربي أفعال خارجة عن المألوف لا يتوقعها أحد تخصم كثيرا من جمالياته، على نحو "المضاربات" باللهجة الجداوية، وقد حضرت كثيرا فيه حتى في مباريات خروج المغلوب وسالت الدماء، ما جعل هذه الأحداث محفورة في الأذهان لا تبارحها، بل تسترجع شريطها كلما اقتربت مواجهات الفريقين.
 وعبارة "سنفوز ولو بـ"الدم" التي أطلقها أحمد عسيري مدافع الاتحاد أخيرا، وضعت ديربي غدا في نصف نهائي كأس ولي العهد، على وسط صفيح ساخن، على فوهة مدفع قابل للانفجار، وربما يعيد "المضاربات" مرة أخرى، إذا لم يتحلَ الطرفان بالروح الرياضية.
 وكانت المضاربة الأبرز التي يستحضرها جمهور الفريقين قبل نزالهما غدا في نصف نهائي كأس ولي العهد، كان بطلاها سراج فريج لاعب الاتحاد وعماد أبوالدوح لاعب الأهلي الذي نقل على إثرها الأخير إلى العناية المركزة بعد كسر فكه وسقوطه مغشيا عليه في الملعب.
 وفي السنوات الماضية، ظهر أبطال جدد على ساحة "المضاربات" فهناك حادثة حسين عبدالغني لاعب الأهلي السابق ومرزوق العتيبي، وكذلك "الكف" الشهير من حسن خليفة لعبدالغني في نهائي ولي العهد، وآخر تلك "المضاربات" كانت بين منصور الحربي وإبراهيم هزازي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وتطورت الأحداث فيها.
 
