7 رعاة للنصر .. العائد 90 مليون ريال 

لت لجنة الاستثمار في نادي النصر برئاسة معتز المزروع، إلى اتفاق نهائي مع سبع شركات كرعاة وشركاء، بقيمة تتجاوز 90 مليون ريال، سترفع عقودها إلى وزارة الرياضة لاعتمادها وتوثيقها خلال الـ48 ساعة المقبلة. وأوضح مصدر خاص، أن ثلاثا من بين الشركات السبع، حجزت أماكنها على قميص الفريق الأصفر، وستظهر عليه في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين فور اعتمادها، وقال: "لجنة التسويق والاستثمار تستهدف هذا الموسم إيرادات تتجاوز حاجز 150 مليون ريال، والعمل قائم حاليا لإنهائها". وينتظر أن تدر العقود الجديدة لخزينة النادي مبلغا يفوق عقود ورعاية النادي الموسم الماضي بأكثر من 30 مليون ريال، حيث كان إجماليها 60 مليون ريال، وفقا لمسلي آل معمر رئيس النادي. وتسعى إدارة النصر، إلى إنهاء الديون على النادي والبالغة 135907339 ريالا، حيث ينتظر أن يتم الفراغ منها بسدادها وإعادة جدولتها خلال الـ48 ساعة، قبل الموعد المحدد من لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية في 21 آب (أغسطس) 2021. ميدانيا، قرر النصر طباعة 11 ألف تذكرة لمواجهة فريقه أمام ضمك في الجولة الأولى، من سعة ملعب "مرسول بارك" الإجمالية، والبالغة 23525 متفرجا، إضافة لوجود ثلاثة آلاف تذكرة سنوية بحيث يصبح عدد حضور المباراة 14 ألفا، ما يمثل 60 في المائة من السعة الاستيعابية.