إصابة الحشان لاعب الشباب بالرباط الصليبي 

تلقى نادي الشباب السعودي لكرة القدم صدمة كبيرة بعد التأكد من إصابة الكويتي سيف الحشان بالرباط الصليبي.
 وأصدر النادي السعودي بيانا رسميا عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) أكد فيه على اصابة اللاعب التي ستبعده عن الملاعب لفترات طويلة .
 وقال النادي في بيانه :"أثبتت الفحوص التي خضع لها المحترف الكويتي في الشباب سيف الحشان تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي للركبة اليسرى".
 وأضاف الشباب : " سيتم عرض اللاعب خلال الايام القليلة المقبلة على جراح مختص من أجل الخضوع لعملية جراحية".
 
