إعفاء .. سامي 

كلف تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير محمد بن فيصل، رئيسا لنادي الهلال، معوضا لسامي الجابر، الذي سيتحول مستشارا للهيئة العامة للرياضة، ومسؤولا عن العلاقات الدولية، وقال عبر تغريدته أمس "كل التوفيق لهما". وكان سامي، قد حضر تدريب الأمس وسلم اللاعبين المكافآت الخاصة بلقب السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، الذي احتضنته لندن، ونجح الأزرق في الظفر به على حساب الاتحاد 2/ 1، حيث نال كل لاعب 50 ألف ريال. يشار إلى أن آل الشيخ، أعاد خالد البلطان رئيسا للشباب بدلا عن أحمد العقيل الذي سيتحول نائبا له. ووعد الأمير محمد بن فيصل، جماهير الهلال بفريق لا يقهر، وقال مغردا: “شكرا لأخي سامي الجابر على ما قدمه، جمهور الهلال الغالي أعدكم بفريق لا يقهر”.ميدانيا، شهدت تدريبات الأزرق مشاركة الثنائي الدولي الحارس العماني علي الحبسي، والإماراتي عمر عبدالرحمن، بعد فراغهما من فترة التوقف الدولية "فيفا داي"، وعودتهما صباح أمس قبل الانتظام برفقة زملائهما مساء.
 
