أجويرو بـ 12 مليونا بلا ضرائب 

 نادي برشلونة الإسباني في سباق التعاقد مع الأرجنتيني سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي، خلال الميركاتو الصيفي، وذلك لسد الثغرة التي تركها مهاجمه السابق الأوروجوياني لويس سواريز. وسيرحل أجويرو عن مانشستر سيتي بصفقة حرة عقب نهاية الموسم الحالي، بسبب انتهاء عقده، وهناك عديد من الأندية المهتمة بالحصول على خدماته، مثل باريس سان جيرمان الفرنسي، يوفنتوس الإيطالي، وتشيلسي الإنجليزي، إضافة إلى برشلونة. وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" القريبة من البيت الكتالوني، أن أجويرو (32 عاما) يريد الحصول على راتب كبير مع ناديه الجديد، مستغلا أنه سينتقل بصفقة مجانية، ولن يكلف النادي أي يورو. وأوضحت الصحيفة في تقريرها نقلا عن "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، أن المهاجم الأرجنتيني طلب الحصول على 12 مليون يورو سنويا صافية من الضرائب، وهذا مبلغ كبير بالنسبة للاعب متقدم في السن وعانى في الفترة الأخيرة من إصابات متكررة وانخفاض في مستوى اللعب.