المان سيتي .. الصدارة بـ 4 

خطف مانشسر سيتي فوزه الثاني تواليا في الدوري الإنجليزي لكرة القدم إثر تخطيه عقبة مضيفه ستوك سيتي 4 1/ في افتتاح المرحلة الثانية.
 وتقدم المان سيتي بركلة جزاء إثر تعرض المدافع الأرجنتيني نيكولاس أوتامندي للمخاشنة من راين شوكروس قائد ستوك ترجمها الأرجنتيني سيرخيو أجويرو بنجاح (27)، ووقع اللاعب نفسه على الهدف الثاني برأسية متقنة (36).
 وعاد الحكم مايك دين إلى الواجهة مانحا ستوك ركلة جزاء إثر احتكاك بين شوكروس ورحيم سترلينج مهاجم سيتي، أسكنها الإسباني بويان كركيتش شباك كاباييرو مقلصا تأخر أصحاب الدار لهدف (49).
 ومن هجمة مرتدة، راوغ النيجيري كيليتشي اهياناشو الحارس جيفن ومرر كرة عرضية تابعها البديل الإسباني نوليتو داخل الشباك معززا تفوق سيتي بالهدف الثالث (85).
 وقبل لحظات من النهاية، انفرد سترلينغ بالحارس عيفن ومرر كرة خالصة إلى نوليتو أودعها الأخير الشباك الخالية محرزا الهدف الرابع لسيتي (90).
 وتصدر سيتي موقتا برصيد ( 6 نقاط) بفارق الأهداف عن جاره مانشستر يونايتد الذي افتتح المرحلة أمس الأول بالفوز على ضيفه ساوثمبتون 2 /0.
 وحقق بيرنلي الصاعد من الدرجة الأولى مفاجأة من العيار الثقيل بفوزه على ضيفه ليفربول 2 /0، حملا توقيع سام فوكس (2)، وأندريه غراي (37).
 وحصد تشيلسي فوزه الثاني تواليا إثر تخطيه مضيفه واتفورد 2 /1 في مواجهة نارية شهدت تقدم أصحاب الدار بهدف الفرنسي اتيان كابويه (55).
 وعاد تشيلسي من بعيد وخطف هدفين عبر البلجيكي ميتشي باتشوايي (80) والإسباني دييغو كوستا (87).
 بدوره، حقق هال سيتي انتصاره الثاني على التوالي على حساب مضيفه سوانسي سيتي 2 /0 بتوقيع البريطاني شون مالوني (79) والأوروجواياني ابل هرنانديز (90).
 وتخطى توتنهام عقبة ضيفه كريستال بالاس 1 /0 بفضل الكيني فيكتور وانياما (83).
 وسقط وست بروميتش ألبيون في مواجهة ضيفه إيفرتون 1 /2، علما بأنه كان السباق لافتتاح التسجيل عبر الإيرلندي الشمالي غاريث ماكولي (9).
 واهتزت شباك وست بروميتش مرتين عبر البلجيكي كيفن ميرالاس (45) والمحلي غاريث باري (60).
 وتعادل ليستر سيتي حامل اللقب مع ضيفه ووصيفه أرسنال بدون أهداف.
 وتختتم المرحلة اليوم بلقاءي سندرلاند مع ميدلزبره، ووست هام مع بورنموث.
 
