ترشيح مرعي لعضوية حكام آسيا 

أوضحت المصادر، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، رشح مرعي العواجي الحكم الدولي السابق، لعضوية لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي للعبة، حيث تقرر أن يتم التصويت على الأعضاء من قبل المكتب التنفيذي، خلال الأسبوع المقبل. وتلقى اتحاد القدم، خطابا من الاتحاد الآسيوي، يطلب فيه ترشيح أعضاء للجان المختلفة، وذلك لإعادة تشكيلها.وانتخبت الاتحادات الوطنية الأعضاء في الاتحاد الآسيوي، رؤساء ونواب رؤساء وأعضاء اللجان القضائية، أمس من خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادية في باريس الفرنسية.وانتخب رؤساء ونواب رؤساء وأعضاء لجنة الانضباط والأخلاق ولجنة مراقبة أهلية المشاركة في البطولات ولجنة الاستئناف.واعتمد ياسر المسحل، عضوا في لجنة الانضباط والأخلاق، التي يترأسها السنغافوري ليم كيا تونج، ونائبه الصيني شين روي، إلى جانب كل من الأسترالي تيم هولندن، الكويتي خالد الزامل، الياباني كينغو هاريما، المالديفي إسماعيل زميل، والفلبيني جيليرمو جونيور. وسيكون الدكتور خالد باناصر، نائبا رابعا في لجنة مراقبة أهلية المشاركة في البطولات، التي يترأسها الصيني ليو تشي، النائب الأول الأسترالي رؤوف سوليو، والثاني الإيراني أحمد رضا، والثالث الماليزي شيخ ناصر. وتمتد فترة عمل هذه اللجان أربعة أعوام بناء على توصية المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي.
 
