ابن نافل: يدا بيد .. سنكون أقوى 

أكد فهد بن نافل رئيس نادي الهلال، أنهم نجحوا بالتنسيق مع الجهازين الفني والإداري في تلبية متطلبات الفريق وفق ما يراه الجهاز الفني من خلال استقطابات جديدة، وقال "مع نهاية فترة الانتقالات الصيفية، نكون كمجلس إدارة النادي أمضينا أكثر من شهرين، سعينا خلالها نحو العمل بالتزامن على جميع الملفات الفنية والإدارية والاستثمارية، وكل غاياتنا تنصب نحو إرضاء جماهيرنا الغالية".وأضاف "في ملف كرة القدم، نجحنا بالتنسيق مع الجهازين الفني والإداري في تلبية متطلبات الفريق وفق ما يراه الجهاز الفني من خلال استقطابات جديدة، أو تجديد عقود لاعبين، إضافة إلى تعزيز إمكانات العيادة الطبية باستقطاب طاقم طبي جديد"، مشيرا إلى اعتزازهم بعديد من الشركاء في الملف الاستثماري، وقال "نتطلع في الفترة المقبلة إلى مرحلة جديدة من خلال تعزيز الجانب الاستثماري وتفعيله بصورة أكبر". وتابع "إداريا، نمضي بخطوات متسارعة نحو إعادة الهيكلة الإدارية وتطبيق نظام حوكمة فعال بما يحقق الاستقرارين المالي والإداري، إلى جانب تحديث وتطوير البنى التحتية لمرافق النادي على صعيد الألعاب المختلفة، تم استحداث إدارة متخصصة للألعاب المختلفة تهدف إلى تعزيز إمكانات جميع الألعاب الموجودة في النادي، وندرس زيادة الألعاب بشكل متدرج يؤسس فرقا منافسة على جميع الألقاب". وأشار إلى أنهم سعداء بالتفاعل الكبير جماهيريا مع القوة الزرقاء التي تم إنشاء إدارة مختصة بشؤونها حتى حققت نجاحا كبيرا ومؤثرا وأصبح لاعبو الفريق يشعرون بتأثيرها بشكل أكثر مما مضى؛ بتحفيزهم وتأثيرهم في المنافسين، وقال "بإذن الله يدا بيد سنكون أقوى والقادم أفضل".
 
