سترلينج : دي بروين في السيتي مثل سواريز 

دفعت بداية كيفن دي بروين الرائعة لمسيرته مع مانشستر سيتي زميله في الفريق رحيم سترلينج الى عقد مقارنة بين اللاعب الدولي البلجيكي ولويس سواريز مهاجم منتخب اوروجواي ونادي برشلونة حاليا عندما كان يلعب في ليفربول. وكاد سواريز في آخر مواسمه مع ليفربول أن يقود الفريق للفوز بالدوري الانجليزي الممتاز لموسم 2013 - 2014 بعدما احرز 31 هدفا. لكن ليفربول انهى ذلك الموسم بفارق نقطتين خلف سيتي.
 وترك دي بروين نفس البصمة حيث سجل 9 اهداف وصنع 8 في 15 مباراة لعبها اساسيا في كل المسابقات هذا الموسم. ونقلت وسائل اعلام بريطانية عن سترلينج قوله "انه لاعب كبير. يجيد اللعب في منطقة الجزاء وحولها ويصنع ويسجل الاهداف". وتابع "بالقطع انه مثل سواريز. كل فريق كبير يحتاج الى لاعب يستطيع التسجيل وصناعة الاهداف بشكل منتظم مثل كيفن. انه أمر بالغ الاهمية". واستطرد "في وجود سواريز الكل يعرف انه في كل مرة يتوغل في المنطقة او يلعب حولها سينتهي الامر بهدف. نفس الشيء ينطبق على كيفن".
 واقر جناح ليفربول السابق بان مكانه في التشكيلة الاساسية لسيتي غير مضمون. وتابع "كل فرد في التشكيلة يستطيع اللعب اساسيا في كل مباراة واعتقد ان المدرب عندما يختار اي لاعب منهم يمكنه انجاز العمل المطلوب على الوجه الاكمل. "بالطبع كل لاعب يرغب في المشاركة في كل مباراة لكن لا يمكن ان يحدث ذلك دائما. ففي بعض الاحيان يتعين ان يقنع اللاعب بسياسة التناوب وهذا ما يحدث". وسيسعى سيتي الى الحفاظ على مكانه في صدارة الترتيب عندما يحل ضيفا على ستوك سيتي صاحب المركز 12 يوم السبت.
 
