العويس: حسموها بـ «الفردية» 

تحسر محمد العويس حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم، على الخسارة أمام القادسية 0/ 2 في الجولة التاسعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "قدر الله وما شاء فعل، إنه حال كرة القدم".واعترف العويس بأن الأهلي لم يقدم ما يشفع له، وقال "حقيقة الأهلي لم يقدم المستوى الذي يكفل له الفوز". وأشار إلى أن القادسية حسم الجولة بمجهود لاعبيه الفردي، وقال "المجهودات الفردية للاعبي القادسية حسمت المباراة لمصلحتهم، فنجحوا في تسجيل هدفين". وأوضح أن الأهلي لعب في غياب المهاجم السوري عمر السومة، مباريات عديدة، ونجح في التسجيل، وقال "خلال هذه المباراة لم يحصل الفريق على فرص حقيقية، ولا أعتقد أن غياب السومة أثر عليه، حيث سبق ولعبنا مباريات عديدة دونه وسجلنا".
 
