بيتوركا: أخيرا .. انتصرت 

أكد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه أخيرا انتصر على الهلال 1 /0، وقال: "أخيرا انتصرت على الهلال بعد أن لعبت معه خمس مباريات منذ وجودي في الموسم الماضي، لعبنا بطريقة هجومية وكنا الأحق بالنقاط".
 وأضاف: "طلبت من اللاعبين اللعب بضغط عال في ملعب الهلال من أول دقيقة وحتى نهاية المباراة، وأشكرهم على هذه الروح القتالية"، مشيرا إلى أنه يتقن التعامل مع اللاعبين السعوديين بعد عودته للمرة الثانية. من جهته، حمل اليوناني دونيس مدرب الهلال نفسه الخسارة، معترفا أن فريقه لم يكن متوازنا، وعليه البحث عن أسباب الخسارة، ومحاولة تصحيح الأخطاء. وأضاف: "الهلال لا ينتظر نتائج منافسيه، ولكن الأكيد أن المنافسة حاليا باتت أكثر صعوبة"، مشيرا إلى أنه غير التكتيك ونوع في اللعب لتفادي الإرهاق بعد السفر بين المدن في فترة قصيرة، مبينا أنه لاحظ ضعفا في الهجوم؛ لذا أدخل ألميدا.
 
