وزير الرياضة: نجحنا في استضافة الرالي 

م الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، بخالص الشكر والعرفان لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان ولي العهد عقب ختام رالي "داكار السعودية 2021" على الدعم الكبير واللا محدود الذي يحظى به القطاع الرياضي على جميع الأصعدة والمستويات، الذي مكن السعودية من تنظيم وإقامة عديد من الأحداث الرياضية العالمية. وقال وزير الرياضة "نشهد ختام هذا الرالي الكبير، الذي أقيم للمرة الثانية في وطننا الغالي، ونستطيع القول ولله الحمد إننا نجحنا في استضافة هذا الحدث العالمي الضخم بفضل الله، ثم بالمتابعة والحرص الكبيرين اللذين يوليهما ولي العهد في تذليل جميع الصعاب، لنتمكن من استضافة هذا الحدث الكبير رغم كل الصعوبات والتحديات التي يمر بها العالم في الفترة الحالية، جراء جائحة فيروس كورونا المستجد". وأضاف "فخور بهذا النجاح، وأبارك لجميع المتسابقين الأبطال، الذين استطاعوا الوصول لخط النهاية، وحظا أوفر لمن لم يحالفهم الحظ، عشنا 13 يوما من المتعة والندية والحماس بين المتسابقين، وشاهد الجميع والعالم أجمع حقيقة جمال طبيعة وتضاريس السعودية المتنوعة والمختلفة، التي نفخر ونعتز بها، ونتطلع بإذن الله إلى مزيد من الاستضافات وإقامة مثل هذه الأحداث، بالشكل الذي يرضي الجميع بحول الله وقوته".