كلوب: دوري الأبطال سيكون حلما 

 الألماني يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، أنه ولاعبيه لا يفكرون بقصة نجاح جديدة في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم، لأن التفكير في هذا سيقلل من تركيز الفريق في تحسين صورته ووضعه على المستوى المحلي، وقال: "لم أتعرف تماما على الفرق السبعة الأخرى في دور الثمانية، لكن ليست هناك مباريات سهلة في هذا الدور". وتأهل ليفربول بجدارة إلى دور الثمانية في دوري الأبطال بعد الفوز على لايبزج الألماني ذهابا وإيابا، لكن مسيرة الفريق في رحلة الدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي لم تكن على ما يرام، حيث حصد ليفربول 12 نقطة فقط من 42 نقطة متاحة في آخر 14 مباراة خاضها في المسابقة. وسيكون الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة السابعة في تاريخه هو أفضل رهان ممكن لليفربول في الموسم الحالي، حيث أصبحت فرص الفريق صعبة في المنافسة على احتلال أحد المراكز الأربعة الأولى في الدوري الإنجليزي والمؤهلة لدوري الأبطال في الموسم المقبل. لكن كلوب يرغب في أن يكون الفوز على لايبزج في دوري الأبطال حافزا ودافعا للفريق على استعادة الاتزان في الدوري الإنجليزي بداية من مباراته اليوم أمام وولفرهامبتون. ويركز كلوب على هذا أكثر من التركيز على قيادة الفريق لبلوغ نهائي دوري الأبطال للمرة الثالثة في غضون آخر أربعة مواسم، وقال: "سيكون حلما؟ لم لا؟ لكننا لسنا في وضع يسمح لنا بالحديث عن كيفية تحقيق هذا الحلم". وأوضح، "ما نفكر فيه، وما نتمناه، وما نحلم به يختلف تماما، لكن الاستعداد لوولفرهامبتون هو الشيء الوحيد الذي يشغلنا الآن، استغلال إيجابيات المباراة الماضية قد يكون مفيدا، وما زلنا في دور الثمانية، لكنه دور صعب دائما".