عرضة جوميز .. البروفة 3 ساعات 


 جدد نادي الهلال أمس، عقد مهاجمه الفرنسي بافيتيمبي جوميز لموسمين، حيث بث المركز الإعلامي خبر التجديد بفيديو مدته 1.44 دقيقة، وهو يشارك في أداء السامري مع فرقة الدرعية للفنون الشعبية، بترديد "طبع الهلالي البطل وما عمره يبالي" وتكرر تقليد فرحته الشهيرة عند تسجيل الأهداف، فيما ظهر اللاعب، وهو يردد "خلوووها سنتين".
 وكشف عتيق بن صالح قائد فرقة الدرعية للفنون الشعبية أنه وكامل أعضاء فرقته في قمة سعادتهم وهم يرون العرضة الشعبية الهلالية الخاصة بتجديد عقد جوميز تتجاوز الحدود وتصل لموطن اللاعب.
 وقال لـ«الاقتصادية» ابن صالح، "العمل تم في استوديو مصمم على أنه منزل شعبي، واستغرقت بروفة العرضة أكثر من ثلاث ساعات، حيث إن عددنا 13 عضوا يتقدمهم عبدالعزيز البريك، وسعد الناصر، والجميل فيها سعادة جوميز وابتسامته حينما شارك معنا".
 وأضاف، "سعيد بأني مشارك في هذا العمل، ولا سيما أنني مشجع هلالي، ويحمل ذكرى تجديد أحد أفضل المهاجمين في الدوري السعودي، ولا سيما أن المقطع حظي بردة فعل جماهيرية واسعة عبر مواقع التواصل والاتصالات التي وصلتني، فخور أيضا بأن هذا العمل الشعبي سيصل إلى فرنسا إثر شعبية جوميز".
 وكان الهلال قد وقع مع جوميز في الـ23 من آب (أغسطس) عام 2018 لعامين مع أفضلية التمديد لموسم ثالث قادما من غلطة سراي التركي.
 وخاض جوميز مع الهلال 74 مباراة في كل البطولات، أسهم في تسجيل 64 هدفا (سجل 54، وصنع 10 أهداف) من بينها 11 هدفا في دوري أبطال آسيا، ليقود فريقه للتتويج باللقب، والظفر بجائزتي الهداف وأفضل لاعب، كما سجل هدفين في بطولة كأس العالم للأندية، التي شهدت حصول الهلال على المركز الرابع.
 الجدير ذكره، أن الهلال وقع عقدا أمس مع مهاجمه الآخر صالح الشهري لأربعة أعوام.
