مسؤول آسيوي: التأجيل لتراكتور مستحيل 

الوقت الذي رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم التعليق على بيان نادي تراكتور الإيراني بعدم اكتمال نصاب فريقه لمواجهة النصر، الثلاثاء المقبل، ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، لعدم وصول خطاب رسمي، أكد النادي الإيراني جاهزية 12 لاعبا فقط للمواجهة من أصل 30 لاعبا تم تسجيلهم في القائمة، مطالبا بتأجيل اللقاء. وقال لـ «الاقتصادية» مسؤول آسيوي "من المستحيل تأجيل المباراة، لأسباب فنية ومالية، وسيكون هناك إجراءات تشملها عقوبات مالية على تراكتور في حالة عدم حضوره إلى ملعب المباراة، وفي حال حضر الوضع يختلف". وفي سياق آخر، أكد نضال بحران المتحدث الرسمي باسم الاتحاد الآسيوي، أن قرار حضور الجماهير لمباريات دوري أبطال آسيا يتم تحديد نسبته أو رفض حضورهم بناء على قرار الجهات الصحية في البلد المستضيف.