إسبانيا وإيطاليا .. موقعة «ويمبلي» 

ارز منتخبان إسباني شاب وإيطالي موهوب على بطاقة التأهل إلى نهائي كأس أوروبا لكرة القدم، عندما يتواجهان اليوم على ملعب ويمبلي في لندن، بعد تقديم مشوار مشرف حتى الآن في النهائيات القارية. والتقى المنتخبان 37 مرة، ففاز كل منهما 11 مرة وتعادلا في 15 مباراة، وفي كأس أوروبا، فازت إيطاليا مرتين وإسبانيا مرة وتعادلا ثلاث مرات. وتخوض إيطاليا المواجهة منتشية من 13 انتصارا متتاليا، ومن دون خسارة في آخر 32 مباراة (27 فوزا وخمسة تعادلات)، محطمة عدة أرقام قياسية وطنية في طريقها إلى نصف النهائي. وحققت إيطاليا مشوارا باهرا حتى الآن، فتغلبت على تركيا وسويسرا 3 /0 وويلز 1 /0، لتتصدر مجموعتها، ثم أقصت النمسا 2 /1 بعد التمديد في ثمن النهائي، وحققت نتيجة لافتة بإقصاء بلجيكا المصنفة أولى عالميا 2 /1 في ربع النهائي. أما إسبانيا، فقد حققت بداية بطيئة، وواجهت خطر الخروج من دور المجموعات بعد تعادلين مع السويد سلبا وبولندا 1/1، لكن رجال المدرب لويس إنريكي حققوا فوزا صارخا على سلوفاكيا 5 /0 منحهم وصافة المجموعة ثم ضربوا مجددا في ثمن النهائي أمام كرواتيا 5 /3 بعد التمديد، ثم احتاجوا إلى ركلات الترجيح للتفوق على سويسرا (3 /1) بعد التعادل 1/1. ويلتقي الفائز من هذه المواجهة المتأهل بين إنجلترا والدنمارك غدا في ويمبلي.