جروس: أول كلمة سمعتها .. «دوري .. دوري» 

أوضح السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن الروح التي كان عليها اللاعبون أمام الهلال أخيرا في الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، هي التي ستساعدهم كثيرا غدا أمام الفريق الأزرق، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة: "اللقاء صعب، خاصة أن الهلال يريد الانتقام، ولن نرضى بذلك، لدينا طموح للظهور بشكل جيد وتحقيق هدف آخر لنا في الموسم الحالي".
 وأضاف: "لقاءات الكوؤس لا يهم أن تلعب على أرضك وبين جماهيرك أو خارجها، الأهم التركيز والظهور بشكل جيد، وعدم الوقوع في أي أخطاء؛ كونها تلعب بخروج المغلوب"، متوقعا أن يأتي مفتوحا من الجانبين.
 واستبعد جروس حدوث أي مفاجآت من قبل اليوناني دونيس مدرب الهلال من حيث خططه الفنية، وقال: "لعبنا مع الهلال أربعة لقاءات، نعرفه ويعرفنا، وأعلم أنه سيلعب بثلاث مدافعين أو أربعة، والشيء الوحيد الذي لا أعرفه من سيشارك في خط الهجوم".
 وأضاف: "لديه مجموعة جيدة من اللاعبين تساعده على الاختيار، كما ذكرت طموحنا كبير لتحقيق هذه البطولة أيضا، كرة القدم تعترف بالإنجازات بعيداً عن أي أرقام، ولاعبو فريقي يدركون هذا الشيء".
 وأرجع جروس غياب اللاعب مصطفى بصاص عن المشاركة أمام الهلال في اللقاء الماضي، إلى عدم جاهزيته الفنية والبدنية بنسبة مائة في المائة، وقال: "ستتحدد مشاركته في التدريبات الأخيرة، كونه عائدا للتو من برنامج علاجي قصير في عيادة النادي".
 وأوضح جروس أن أول كلمة عربية سمعها فور وصوله إلى جدة قبيل بدء مهامه الرسمية مع الأهلي كانت كلمة "دوري.. دوري .. دوري"، وقال: "أنا مدرب طموح، أرغب في تحقيق نتائج جيدة ومميزة، لا أحبذا إطلاقاً وجود فريقي في الوسط، أحب أن يكون في المقدمة فقط".
 
