«نصف دولار» يتسبب في مصرع 13 مشجعا 

قتل 13 شابا من مشجعي كرة القدم في إطلاق نار في حانة في جوبا عاصمة جنوب السودان خلال نهاية الأسبوع بحسب ما أعلنت الشرطة المحلية بالأمس.
 وكانت حصيلة أولى قد أشارت إلى مقتل ثمانية شبان على الأقل كما ذكر بول أكول كورديت نائب وزير الإعلام لوكالة "فرانس برس" بقوله "قتل ثمانية شبان" مشيرا إلى أن آخرين "في حالة حرجة" وذلك بعد مهاجمة شبان كانوا يتابعون مباراة في الدوري الإنجليزي في إحدى الحانات مساء السبت الماضي.
 وكشف كورديت أن إطلاق النار حدث نحو الساعة التاسعة بالتوقيت المحلي (1800 ت غ) في حانة في "جوري" أحد الأحياء الفقيرة في جنوب غرب جوبا مشيرا إلى أن "التحقيقات جارية" وأن دوافع مطلقي النار غير معروفة.
 وأعلن نائب المتحدث الرسمي باسم شرطة جوبا كفاشيفيوك دومينيك أموندوك لوكالة فرانس برس "أدى حادث إطلاق النار إلى مقتل 13 شخصا وإصابة 10 آخرين".
 وأضاف واصفا الحادثة " قام رجل ثمل بدخول الحانة لكن صاحبها منعه من الدخول لأنه لم يدفع رسم الدخول (نصف دولار)، فغادر غاضبا لكنه عاد مسلحا وبدأ إطلاق النار عشوائيا".
 وروى أحد الناجين ويدعى واني باتريك الذي أصيب في يده ما حدث بقوله من فراشه في أحد مستشفيات "جوبا" لوكالة "فرانس برس : "عندما أصبت سقطت أرضا وقد وقع علي أشخاص آخرون، لم أتمكن من النهوض ألا بعد أن أفرغ مسدسه، وأصيب العديد من الأشخاص، كما قتل العديد أيضا".
 
