لكمة في وجه صحفي تقيل مدرب منتخب المكسيك 

اقال الاتحاد المكسيكي لكرة القدم اليوم الثلاثاء مدرب منتخب بلاده ميغل "بيوخو" هيريرا من منصبه بسبب اعتدائه على صحافي بلكمه في مطار فيلادلفيا بعد يوم واحد من التتويج بلقب الكأس الذهبية لمنتخبات الكونكاكاف للمرة السابعة في تاريخه بفوزه في النهائي على جامايكا (3-1).
 وقال رئيس الرابطة المكسيكية الرئيس المقبل للاتحاد المكسيكي ديسيو دي ماريا: "قررت اقالة المدير الفني للمنتخب الوطني ميغل هيريرا من منصبه (...) لان قيمنا ومبادئنا هي فوق اي نتيجة".
 ولم يشر دي ماري الى خليفة لهيريرا الذي استلم مهامه عام 2013.
 واضاف "قرار اقالة هيريرا كان صعبا، ولكن العنف ليس لديه اي مكان في المجتمع وفي العائلة وكذلك في الرياضة".
 وتابع "أعتقد بأن ميغل يفهم تماما سبب هذا القرار (...) كل هذا جعله يعاني كثيرا".
 وكان كريستيان مارتينولي، الصحافي في تلفزيون "ازتيكا"، قال لصحيفة "اس" المكسيكية انه صادف المنتخب المكسيكي في مطار فيلادلفيا خلال رحلة العودة الى بلاده بعد تتويجه باللقب القاري وقام المدرب هيريرا بلكمه في عنقه بعد ان هدده ايضا.
 وقال مارتينولي الذي انتقد هيريرا خلال مشوار المكسيك في البطولة القارية: "لقد هددني، تحداني من اجل منازلته وقال لي هكذا سيكون الوضع في كل مرة اراك فيها".
 لكن هيريرا نفى بانه لكم الصحافي واعترف بانه دفعه وحسب، مضيفا لصحيفة "ال اونيفرسال": "لقد دفعته، كنا نتجادل ودفعته".
 ونفى هيريرا مجددا صحة مزاعم مارتينولي في حديث لشبكة "تيليفزا"، قائلا: "انا لست غبيا الى هذه الدرجة".
 
