بيانكي يخسر "معركته" مع الموت 

وصلت "معركة" الفرنسي جول بيانكي مع الموت الى نهايتها بحسب ما اعلنت عائلة السائق الشاب البالغ 25 عاما والغارق في غيبوبة منذ حادثه الدرامي في جائزة اليابان الكبرى لسباقات الفورمولا واحد في 5 اكتوبر 2014. فارق بيانكي الحياة مساء الجمعة في المركز الطبي الجامعي لمدينة نيس الجنوبية، بحسب ما اعلنت عائلته صباح اليوم السبت في بيان، قبل سنة على خروجه عن المسار نتيجة فقدانه السيطرة على سيارته عند المنعطف السابع من حلبة سوزوكا واصطدامه بسرعة بلغت نحو 200 كلم/ساعة برافعة كانت تسحب سيارة الالماني ادريان سوتيل (ساوبر) عن اطراف الحلبة بعد ان خرج عن المسار في اللفة 43.
 كتبت العائلة في بيان نشرته على فيسبوك: "قاتل جول حتى النهاية، كما كان يفعل دائما. لكن اليوم وصلت معركته الى نهايتها"، معبرة عن "الم عميق غير قابل للوصف". وشكرت العائلة العاملين في مستشفى مدينة نيس حيث كان يرقد ابنها في غيبوبة. مصير كانت العائلة متخوفة منه قبل ايام، ففي حديث لـ"فرانس انفو" في 13 الجاري، قال فيليب بيانكي والد سائق ماروسيا السابق انه "اقل تفاؤلا" حول صحة ابنه، مشيرا الى انه لم يحقق "تقدما كبيرا".
 تابع: "ينبغي ان نبقي اقدامنا على الارض وندرك خطورة الوضع... قال لنا انه اذا تعرض لحادث مشابه لما حصل مع الالماني ميكايل شوماخر (بطل العالم سبع مرات والذي تعرض لحادث خطير اثناء تزلجه في فرنسا)، ولم يتمكن بعدها من القيادة سيلاقي صعوبة كبيرة في تقبل ذلك لان السباقات كانت حياته". واذا كان شوماخر (45 عاما) يتابع معركته الخاصة مع الموت في بيته في غلاند السويسرية على صفاف بحيرة ليمان بعد حادثه الخطير في جبال الالب في كانون الاول/ديسمبر 2013، الا ان ابن مدينة نيس قد ودع الساحة قبل ايام من 3 اب/اغسطس يوم عيد ميلاده السادس والعشرين.
 بيانكي، الذي يبلغ رصيده نقطتين من اصل 34 سباقا مع فريق ماروسيا عندما حل تاسعا في جائزة موناكو الكبرى 2014، وينحدر من عائلة رياضية فقدت ايضا عمه لوسيان في حادث اثناء تسابقه عام 1969 عن 34 عاما عانى من ارتجاج دماغي حاد جراء الحادث الذي تعرض له، وقد خضع لعملية جراحية طارئة ووضع في غيبوبة مصطنعة من اجل تخفيف الضغط على دماغه. ووضع الحادث حدا لطموحات بيانكي الكبرى والذي كان على استعداد للانتقال الى صفوف فريق فيراري، اذ كشف قبل ثلاثة ايام من سباق اليابان انه "جاهز" لهذه الخطوة في الموسم التالي.
 قال فريق ماروسيا الذي اصبح اسمه مانور اف 1 "لقد دمرنا رحيل جول بعد هذه المعركة الشرسة. يشرفنا ان يكون قد سابق في فريقنا". وانضم بيانكي، المولود في نيس لعائلة ايطالية، الى لائحة من السائقين الذين لقوا حتفهم على الحلبات يتصدرها بطل العالم ثلاث مرات البرازيلي ايرتون سينا على حلبة ايمولا الايطالية في 1994، بالاضافة الى الكندي جيل فيلنوف في تجارب جائزة بلجيكا الكبرى في 1980.
 
