خروج الهلال يغير أشرطة مدرب الأهلي 

بدأ الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، فتح أوراق لقاء فريقه أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي غدا في الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، يأتي ذلك من خلال الاجتماع الذي عقده باللاعبين قبيل بدء الحصة التدريبية البارحة. وعلمت «الاقتصادية» من مصادرها أن المدرب فلادان ميلويفيتش غير خططه الفنية التي كان ينوي اتباعها بعد أن كان مقررا أن يقابل باختاكور الأوزبكي قبل أن تتغير أوضاع المجموعة الثانية بعد إبعاد الهلال الذي كان متصدرا من قبل اللجنة المنظمة وصعود شباب الأهلي دبي، وقالت "تحصل المدرب على عدد من شرائط الفيديو الخاصة بالفريق الأوزبكي وبعد اتضاح معالم المجموعة بشكل نهائي تم تأمين اللقاءات الأخيرة للفريق الإماراتي لمتابعته وتدوين جميع النقاط الفنية الخاصة به". وطلب ميلويفيتش من إدارة ناديه عدم الاستعجال في العروض الاحترافية التي وصلت إليه من ناديي أبها وضمك بخصوص لاعب المواليد عثمان الحاج الذي انتهت فترة إعارته مع الفيحاء، وطلب من مسؤولي ناديه ضرورة مشاهدته للاعب في التدريبات التحضيرية التي تسبق بداية منافسات الدوري المحلي للوقوف على مستوى اللاعب قبل إعداده للتقرير الفني ببقاء اللاعب أو إعارته. ومن ناحية أخرى، أعلنت إدارة النادي تعاقدها مع الصربي ليوبومير فيجسا لاعب نادي بانفيكا البرتغالي "محور" لمدة عامين مع أفضلية التجديد وذلك بناء على توصية المدرب فلادان ميلويفيتش. وعلمت «الاقتصادية» من مصادرها أن قيمة الصفقة ثلاثة ملايين يورو.
 
