الفيحاء .. نقاط التعاون كـ «السكري» 

فيما ضيق فريق الفيحاء لكرة القدم، الخناق على الاتحاد بانتصاره الثاني على التوالي بفوزه على التعاون "سكري القصيم" 2 /1، استعاد الوحدة توازنه مجددا وتجاوز عثراته على حساب الاتفاق 3/ 1 في الجولة الـ 26 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الفيحاء رصيده إلى (25 نقطة) بالتساوي مع الاتحاد المتفوق بفارق الأهداف، والوحدة إلى (39 نقطة)، فيما ظل التعاون في المركز الرابع بـ (46 نقطة) متقدما على الأهلي صاحب المركز الخامس بفارق الأهداف، وتجمد الاتفاق في (32 نقطة).وأخفق التعاون في التقدم للمركز الثالث بعدما فشل في استغلال خسارة الشباب 4/0 أمس أمام الأهلي قبل أربع جولات على النهاية، ليسقط أمام الفيحاء بهدفين افتتحهما الكولومبي دانيلو أسبريلا بعدما راوغ اثنين من المدافعين ليضع الكرة في شباك البرازيلي كاسيو دوس أنجوس حارس التعاون (37).وأدرك الدولي السعودي عبدالفتاح آدم التعادل للتعاون (46) لكن عاد أسبريلا لهز الشباك بتسديدة أرضية من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة من عبدالرحمن البركة (80).يشار إلى أن تقنية الفيديو "VAR" حضرت مرتين لمنع هدفين للتعاون.وفي المقابل انتعش الوحدة بعد خسارتين متتاليتين أمام النصر 0/ 4، والتعاون 0/1، وقبلهما تعادلين أمام الهلال والباطن بنتيجة واحدة 1/1، محولا خسارته أمام الاتفاق بهدف بريان أليمان (19) إلى فوز بثلاثية سجلها أحمد عبده (48)، عصام الجبالي (69)، وكابونجو كاسونجو (93).
 
