كيتا يقود روما للفوز على الريال بركلات الترجيح في كأس الأبطال الدولية 

قاد اللاعب المالي سيدو كيتا نجم برشلونة الأسباني سابقا فريقه الحالي روما الإيطالي للفوز على ريال مدريد الأسباني 7 / 6 بركلات الترجيح في افتتاح مباريات الفريقين ببطولة كأس الأبطال الدولية ضمن استعدادات الفريقين للموسم الجديد.
 وانتهت المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين ليحتكما إلى ركلات الترجيح التي حسمت اللقاء لصالح روما بعدما تصدى حارس مرماه مورجان دي سانتيس لركلة الترجيح التي سددها البديل لوكاس فاسكيز قبل أن يحرز كيتا ركلة الترجيح الحاسمة ويقود الفريق الإيطالي للفوز على الريال في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم بملبورن في أستراليا.
 وتقام فعاليات كأس الأبطال الدولية في أكثر من بلد ويشارك فيها 15 فريقا.
 
