الأرجنتين تنتفض قرب النهاية لتتعادل مع المكسيك وديا 

أحرز سيرجيو أجويرو وليونيل ميسي هدفين قرب النهاية لتتعادل الأرجنتين 2-2 مع المكسيك في مباراة ودية لكرة القدم أمس الثلاثاء وتعوض فشلها في تحويل سيطرتها على الكرة إلى أهداف مبكرة.
 وسجل أجويرو هدفا في الدقيقة 85 عندما استغل زميله إيزيكيل لافيتسي خطأ فادحا من حارس المكسيك وأرسل كرة عرضية حولها مهاجم مانشستر سيتي دون عناء في المرمى من مدى قريب.
 وبعد ثلاث دقائق استقبل ميسي الكرة على صدره داخل منطقة الجزاء ثم سدد الكرة أرضية في المرمى ليحرم المكسيك من الانتصار.
 وقال جيراردو مارتينو مدرب الأرجنتين عقب المباراة "سجلت المكسيك هدفين لكن أعتقد أن الأرجنتين سيطرت على المباراة. سنحت لنا العديد من الفرص لكن دون أن نستغل ذلك."
 وتقدمت المكسيك 1-صفر مع الوصول إلى نهاية الشوط الأول عن طريق ركلة جزاء نفذها خافيير هرنانديز قبل أن يهدر مهاجم مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق فرصة أخرى لإضافة الهدف الثاني.
 لكن هيكتور هيريرا سجل الهدف الثاني للمكسيك في الدقيقة 70.
 ونجحت الأرجنتين بعد تسجيل هدفين في الحفاظ على سجلها بلا هزيمة في 11 مباراة متتالية وسيبدأ تركيزها الآن على تصفيات كأس العالم.
 وستبدأ الأرجنتين - التي خسرت نهائي كأس العالم 2014 أمام ألمانيا - مشوار التصفيات باللعب على أرضها مع الإكوادور في بوينس أيرس في الثامن من أكتوبر تشرين الأول المقبل قبل أن تلعب في ضيافة باراجواي بعدها بخمسة أيام.
 
