السهلاوي بيد طبيب النصر 

منح الجهاز الطبي في نادي النصر، المدافع البرازيلي برونو أوفيني الضوء الأخضر للمشاركة أمام الهلال غدا على ملعب الملك فهد الدولي، في الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين، بعد اكتمال شفائه من الإصابة التي كان يعانيها.
 وعاودت آلام العضلة الضامة المهاجم محمد السهلاوي، وحولته إلى عيادة النادي، ويبقى أمر مشاركته من عدمه بيد الجهاز الطبي التي سيحددها عقب مران اليوم.
 وشارك برونو في التدريبات الجماعية، ما جعل مدربه الكرواتي زوران ما ميتش يتنفس، ولا سيما في ظل حاجته إلى مجهوداته في الدفاع والتفاهم الكبير بينه وزميله عمر هوساوي، في ظل غياب العديد من اللاعبين على رأسهم عوض خميس، وعبد العزيز الجبرين.
 وركز ماميتش، في مران أمس المغلق على الجوانب التكتيكية المتنوعة، وفضل عدم إجراء مناورة، حتى لا يكشف خطته ولا العناصر الرئيسة التي سيعتمد عليها، وسيجري تمرينا ترفيهيا خفيفا اليوم.
 
