مناورة الاتفاق .. من لمستين 

أكد أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن فريقه سيخوض مباراة الهلال ضمن الجولة الرابعة، جولة "لنلهم العالم بقمتنا"، ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برغبة الظفر في النقاط الثلاث، مشيرا إلى أنهم يدركون قوة الفريق المنافس ولا سيما أنه حامل اللقب، إلا أن اللاعبين قادرون على تحقيق المطلوب. وأضاف "استعددنا جيدا للمباراة المهمة، التي ندرك مدى قوتها أمام الهلال الذي يسعى إلى الدفاع عن لقبه، لكن لدينا الثقة الكبيرة بنجومنا لكسب المباراة". فيما شدد اللاعب عبدالله السالم على صعوبة المباراة، إلا أنه أكد رغبة فريقه في تقديم مباراة كبيرة مقرونة بالنتيجة، وقال، "لا شك أنها مباراة صعبة، ونحتاج فيها إلى اللعب بذكاء وأقل أخطاء للظفر بالنقاط الثلاث" وستظهر علامة "ميستري" (اللغز) التجارية أحد الرعاة الجدد لنادي الاتفاق على صدر قمصان اللاعبين، بينما ستحضر سلسلة مقاهي إيكونز من خلال تقديم خدمات ضيافة للنادي، بعد توقيع معاذ العوهلي الرئيس التنفيذي للنادي، عقد الرعاية مع شركة إرم العالمية. ميدانيا، أجرى الاتفاق تدريبه الرئيس عصر أمس، وتم التركيز فيه على الجانب الفني، واشتمل في البداية على الإحماء ثم بعض التمارين اللياقية على الحواجز، ثم قسم المدرب الوطني خالد العطوي اللاعبين إلى مجموعتين، طبقت المجموعة الأولى عددا من الجمل التكتيكية فيما خاضت المجموعة الثانية مناورة من لمستين على ثلث الملعب، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.
