5 .. العبث بالهلال 

 لقن فريق التعاون لكرة القدم مضيفه الهلال درسا قاسيا في فنون كرة القدم، وأهانه بخسارة مذلة أمام أعين جماهيره ووسط أرضه "محيط الرعب"، بعد أن مزق شباكه 5 / 0، ليصعد للمرة الثانية في تاريخه إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن تأهل عام 1410هـ، إلا أنه خسر من النصر بهدفين دون رد.ويلتقي التعاون في النهائي مع الفائز من الاتحاد والنصر اليوم في مباراة نصف النهائي الأخرى.خلال 90 دقيقة لم يكن هناك هلال داخل الملعب وإنما قمصان زرقاء فقط، بعدما تلاعب التعاون بدفاعه وحارسه علي الحبسي، حيث كانت الجهة اليمنى التي شغرها المدافع محمد جحفلي بتكتيك غريب من المدرب الكرواتي زوران ماميتش، ممرا سهلا لأهداف التعاون الخمسة، وحبس أنفاس جماهيره حيث أنهى الشوط الأول بثنائية ساندرو مانويل بتسديدة قوية مستفيدا من عرضية تركها ربيع سفياني تمر بين قدميه (19) وعبدالفتاح آدم بتسديدة أخرى صنعها إبراهيم الزبيدي (22). وفي الشوط الثاني، كان الهلال في قمة التوهان ويعاني ضعفا عاما في كل خطوطه، خاصة في الدفاع وحراسة المرمى، بينما غاب الهجوم تماما، ليجد مهاجمو التعاون الطريق سالكا نحو شباك الحبسي ليضيف سيدريك أميسي الهدف الثالث مستفيدا من عرضية نيلدو بيترولينا من الناحية اليسرى (56) قبل أن يرفع ليندر توامبا الغلة بهدف رابع برأسية متقنة معالجا عرضية آدم من الناحية اليسرى أيضا (81)، وأطلق إبراهيم الزبيدي رصاصة الرحمة بالهدف الخامس بتسديدة قوية اصطدمت بالقائم الأيمن للحارس علي الحبسي قبل أن تعانق الشباك (86). ويتحدد اليوم الطرف الثاني للنهائي عندما يلتقي الاتحاد بضيفه النصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة.
 
