القروني: عقدي سر .. أخاف «السلف» 

أصبح خالد القروني المدرب الوطني الثالث الذي يقود أحد فرق دوري جميل للمحترفين هذا الموسم، بعد سامي الجابر برفقة الشباب وحمد الدوسري مع القادسية قبل رحيله أخيرا.
 وأعلنت إدارة نادي الباطن أمس إنهاء إجراءات التعاقد مع القروني خلفا للمدرب المصري عادل عبدالرحمن، الذي أعفي من منصبه بسبب نتائج الفريق في الدوري، لتصبح هذه المهمة تحمل الرقم الـ 12 له على الصعيد الشخصي بعد قيادة فرق: النصر، الرياض، الحمادة، المزاحمية، الرائد، الحزم، الطائي، الوحدة، الاتحاد، الشعلة، والقادسية.
 وقاد عبدالرحمن الباطن في ثماني مواجهات في دوري جميل، إضافة لثلاثة لقاءات لحساب كأس ولي العهد، حيث خسر نصف مباريات الدوري، بالنظر لسقوطه أمام الهلال، الاتفاق، الوحدة، والاتحاد، والتعادل مع الخليج والقادسية والفوز على الشباب والاتفاق، لكنه نجح في بلوغ ربع نهائي مسابقة كأس ولي العهد بتخطي الشعلة ثم التعاون قبل أن يخسر من الاتحاد ويودع البطولة.
 من جانبه، كشف لـ "الاقتصادية" القروني أنه اتفق مع إدارة نادي الباطن على تدريب الفريق حتى نهاية الموسم، وأن المفاوضات لم تستمر معه طويلا كون المفاوض شخصية مميزة ممثلة في الرئيس ناصر الهويدي.
 وشدد القروني على أن العمل مع فريق يملك نجوما وإدارة مميزة وأيضا جماهير عاشقة يساعد على النجاح، وقال، "لم أعدهم بالبقاء في الدوري، بل بالعمل الجاد وأتمنى من الله عز وجل التوفيق في مهمتي القادمة".
 وحول عقده ومعاونيه، قال القروني، "سأعمل بفريقي الفني وسنقود التدريبات فورا".
 وأضاف "مدة العقد ستكون لنهاية الموسم وموضوع التجديد من عدمه لم أتحدث عنه أما عن قيمته قالها ضاحكا: هو سر أخاف أحد يجيني يبي سلف".
 
