رسميا.. يوفنتوس يتعاقد مع ألفيس ظهير برشلونة 

‭ ‬قال يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الاثنين إنه أكمل صفقة التعاقد مع الظهير الأيمن البرازيلي داني ألفيس من برشلونة لمدة عامين. وقال ألفيس (33 عاما) في وقت سابق إنه سيترك برشلونة بطل اسبانيا في انتقال حر عقب ثمانية مواسم ناجحة حصل خلالها على 23 لقبا. وأصدر يوفنتوس بيانا جاء فيه "نادي يوفنتوس يؤكد اليوم التوصل لاتفاق مع داني ألفيس للانضمام للنادي لمدة عامين بعقد يمتد حتى 30 يونيو 2018 مع وجود خيار للتمديد لعام إضافي."
 ووصل ألفيس إلى اسبانيا في 2002 ولعب ستة مواسم في اشبيلية قبل أن ينضم إلى برشلونة.
 وفاز ألفيس مع برشلونة بدوري أبطال أوروبا ثلاث مرات وبكأس السوبر الأوروبية ثلاث مرات وبكأس العالم للأندية ثلاث مرات وبدوري الدرجة الأولى المحلي ست مرات.
 وأصبح ألفيس ثاني صفقات بطل ايطاليا في موسم الانتقالات الصيفية الحالي بعد ضم لاعب الوسط البوسني ميرالم بيانيتش من روما.
 وتوج يوفنتوس الذي يقوده حاليا المدرب ماسيمليانو اليجري بالدوري الايطالي هذا العام للمرة الخامسة على التوالي إضافة إلى الكأس المحلية.
 
