النصر يتأزم دون أن يلعب 

فيما قلب فريق ضمك لكرة القدم، تأخره أمام الأهلي إلى فوز 4 /3، أمس في الجولة السابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حرم التعاون نظيره الباطن من الفوز وتعادل معه بالهدف القاتل 1/1، وتعادل الفيصلي مع العين 1/1. ورفع ضمك رصيده إلى (4 نقاط) في المركز قبل الأخير متفوقا على النصر بنقطة (3 نقاط)، كما رفع الفيصلي رصيده إلى (10 نقاط) بفارق الأهداف عن التعاون (10 نقاط)، الباطن (8 نقاط)، والعين (7 نقاط) بينما تجمد الأهلي في (13 نقطة). وانتعش ضمك بعد خمس خسائر آخرها أمام الشباب 1 /2 في الجولة الماضية، وحول تأخره إلى فوز كبير 4 /3، منحه التقدم خطوة إلى الأمام على حساب النصر الذي أصبح أخيرا. وحملت رباعية ضمك توقيع الأرجنتيني إيميليو زيلايا أولها من ضربة جزاء "هدفين " (25، 74)، الجزائري فاروق شافعي (76)، ومازن أبو شرارة (90)، بينما حملت ثلاثة الأهلي توقيع الغاني صامويل أوسو هدفين (12، 18)، والصربي لجوبومير فيجسا (35). واكتفى الفيصلي بالتعادل مع ضيفه العين 1/1، حيث سجل أولا عن طريق البرازيلي رافائيل سيلفا (35)، قبل أن يعادل الضيوف عبر النيجري أمادو موتاري (54). ورغم أن الباطن تقدم مبكرا بهدف البرتغالي فابيو أبرو (3)، إلا أن التعاون حرمه من الظفر بالنقاط كاملة حيث أدرك التعادل في الوقت القاتل سجله سميحان النابت (90). وتتواصل الجولة اليوم بمواجهتين، الأولى تجمع القادسية (7 نقاط)، مع الشباب (14 نقطة)، فيما يحل الاتحاد (9 نقاط) ضيفا على الوحدة (6 نقاط).
