الباشا: عاقبوا من أساء واتهم دون بينة 

يبدو أن نادي الخليج مقبل على مشكلات إدارية بدأت تطفو على السطح بين فوزي الباشا رئيس النادي الحالي وأعضاء مجلس إدارته المنتخب؛ وذلك بعد أن شكك مجلس الإدارة الحالية في بعض الأمور ومنها المالية.
 وطالب الباشا عبر خطاب إعلامي تشكيل لجنة تحقيق بإشراف الهيئة العامة للرياضة وتحمل المخالفات كافة إن وجدت، وقال: "على إثر حملة التشكيك الموجهة ضد مجلس إدارة نادي الخليج السابق في الشؤون المالية طالب فوزي الباشا الرئيس المزكى لدورة ثانية كرئيس مجلس الإدارة بتشكيل لجنة تحقيق عاجلة تشكلها وتشرف عليها الهيئة العامة للرياضة، مبديا استعداده على تحمل المسؤولية في حال ثبوت وجود مخالفات، أما في حال عدم وجود أي مخالفة فإنه يطالب بمعاقبة جميع من أساء واتهم دون بينة".
 وأضاف: "أتقبل الاختلاف وأؤمن أن التباين في وجهات النظر سنة من سنن العمل الإداري الديموقراطي إلا أن ما يجري في الخليج اليوم هو خلاف ذلك، ومن المؤسف أن ننشغل في مثل هذه الأمور بدل الانشغال بالأهم وهو الاستعداد للموسم المقبل الذي كان من المفترض أن يبدأ العمل عليه قبل أسابيع".
 وأكد الباشا أنه يدرك أن الحوار مطلب دائم وأنه يثق في مواقفه لذلك فهو لا يمانع من إقامة مناظرة مفتوحة مع الذين يختلفون معه بحضور الإعلام وأعضاء الجمعية العمومية والجماهير في الزمان والمكان الذي يحددونه.
 
