خلال 10 أيام .. النقص يتجول بينهما 

تعد الغيابات في مباريات كرة القدم العنصر الأكثر تأثيراً في حجم المنافسة داخل الملعب، وهي الجزء الأكثر صعوبة لدى المدربين في سبيل تجاوزها دون تأثيرات كبيرة، ويتم ذلك إما بتغيير طريقة اللعب أو اختيار عناصر بديلة تكون قادرة على تعويض الغائبين.
 الهلال دائماً ما يكون مكتمل الصفوف أمام غريمه النصر الذي يعد صاحب المعاناة في ظروف الغيابات خصوصاً على مدار الموسمين الماضيين وآخرها مباراة الفريقين ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين.
 مباراة الليلة في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد سيكون الهلال عكس ما ظهر عليه قبل عشرة أيام من نزالهما في دوري جميل للمحترفين، إذ سيتأثر بغيابات مهمة أبرزها الإيقاف الذي تم إقراره ضد البرازيلي كارلوس إدواردو لمدة أربع مباريات من لجنة الانضباط، إثر تلفظه على حكم مباراة فريقه أمام الباطن وذلك وفقاً لما تضمنه تقرير حكم المباراة، كما أن الفريق قد يفتقد أحد أبرز أسلحته ويتعلق الأمر بالنجم المتألق نواف العابد الذي ظهر بشكل مميز، إذ إن حظوظ مشاركته بسبب الإصابة تبدو ضعيفة نظراً لعدم مشاركته في التدريبات الجماعية خلال الأيام الماضية.
 في الجهة الأخرى، يدخل النصر المباراة بشكل أفضل من المواجهة الأخيرة، منتشيا بعودة إبراهيم غالب المنقطع منذ أكثر من ثمانية أشهر بسبب تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، إضافة إلى الجاهزية الطبية للمهاجم محمد السهلاوي، الذي سيكون في مقدمة المشاركين في مباراة اليوم بعد غيابه عن المباريات الماضية لداعي الإصابة، ولم يتبق سوى عودة عبد العزيز الجبرين الذي يعاني أيضا بسبب الرباط الصليبي إذ يعد الغائب الوحيد من النصر.
 الجدير بالذكر أن مباريات الهلال والنصر دائماً ما تكون نتائجها تخالف كل التوقعات التي تسبقها، إذ إن مواجهة الفريقين الماضية في دوري جميل للمحترفين كانت مؤشراتها باكتساح الفريق الأزرق نظراً لتكامل الصفوف وأدائه الثابت المبهر، لكن النصر كان نداً قوياً وفي لحظات كثيرة من المباراة كان الأقرب لحسم النقاط الثلاث إلا أن المواجهة انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.
 
