«الأخضر» .. تدريب على الكرة الثابتة 

اضطر الهولندي فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، لإيقاف تدريب البارحة لأكثر من مرة، لتصحيح الأخطاء، وذلك قبل المواجهة المنتظرة أمام الإمارات في إطار التصفيات المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 وكان الأخضر قد تدرب تحت أنظار أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي وبقية الأعضاء، حيث بدأ العمل بعمليات الإحماء باستخدام الأقماع، ومن بعد خضع اللاعبون لفقرات تكتيكية متنوعة، فيما حرص الهولندي على إيقاف اللعب لتصحيح الأخطاء أولا بأول، قبل أن يختتم بمران تجويد الكرات الثابتة. ولم يشارك اللاعب فهد المولد في التدريب نسبة لتعرضه لكدمه في مفصل القدم، حيث اكتفى بملازمة العيادة وصالة الحديد، في الوقت الذي يتحدد فيه قرار مشاركته من غيابه عن الموقعة بعد كشف طبي يخضع له صباح اليوم، فيما اكتفى اللاعب محمد آل فتيل بتدريبات خاصة في صالة الحديد لتعرضه لكدمة في قدمه.
 في السياق، أسند الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهمة إدارة المقابلة لطاقم تحكيم من كوريا الجنوبية مكون من كيم يونج هيوك "ساحة"، بمعاونة كل من يون كوانج يول، كيم يونج ها، وكيم داي يونج، حكما رابعا".
 يشار إلى أن الهولندي فان مارفيك، ونظيره مهدي علي، مدرب المنتخب الإماراتي، سيعقدان مؤتمرا صحافيا اليوم للحديث عن النزال المرتقب.
 
