«المصري» مهدد بالتجميد 

تلقى الاتحاد المصري لكرة القدم خطابا رسميا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يهدد فيه بتجميد الكرة المصرية وإيقافها دوليا في حالة تنفيذ حكم حل مجلس "الجبلاية" الحالي من جانب المحكمة الإدارية العليا في مصر.
 وقال عزمى مجاهد مدير إدارة الإعلام في الاتحاد المصري "الخطاب وصل "الجبلاية" أمس، وسيتم إرسال نسخة منه إلى وزير الرياضة".
 وكان الثنائي الدكتور هيرماس رضوان رئيس نادي بنى عبيد، وماجدة الهلباوى المرشحة لعضوية "الجبلاية" حصلا على حكم قضائي بحل "الجبلاية" استنادا إلى وجود تزوير في الانتخابات الأخيرة.
 ورد مجلس "الجبلاية" على الخطابات بأنه يمارس عمله بشكل طبيعي ولجأ إلى الطرق القانونية أمام الجهات القضائية.
 
