الإصابة تبعد بنزيمة عن تشكيلة فرنسا وتوقعات بغيابه 3 أسابيع 

أعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم اليوم استبعاد كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد من تشكيلة المنتخب بعد تعرضه لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية خلال الفوز الودي على أرمينيا 4-صفر في نيس أمس.
 وقال الاتحاد الفرنسي في موقعه على الإنترنت اليوم إن فحصا بالأشعة أظهر تعرض بنزيمة لإصابة في عضلة الساق اليسرى ولا يمكنه المشاركة في المباراة الودية أمام الدنمرك بعد غد الأحد.
 ولم يحدد الاتحاد مدة غياب المهاجم البالغ من العمر 27 عاما والذي سجل هدفين في شباك أرمينيا وتألق خلال الأسابيع الأخيرة مع ريال مدريد لكن وسائل إعلام اسبانية أشارت إلى أنه قد يغيب لثلاثة أسابيع.
 ومن المرجح وفقا لهذه التقارير أن يغيب بنزيمة عن مباراة ليفانتي بالدوري الإسباني في مدريد وسيلتا فيجو خارج ملعبه وكذلك مواجهة سان جيرمان في باريس ضمن دوري أبطال أوروبا المقررة يوم 21 أكتوبر تشرين الأول الحالي.
 
