الأهلي .. «نكبة عفش» 

تسبب ضياع (العفش) الخاص ببعثة فريق الأهلي لكرة القدم في مطار الأمير نايف بن عبد العزيز في القصيم البارحة التي وصلت إليه البعثة أمس استعداداً لنزال التعاون ضمن دوري عبداللطيف جميل، إزعاج كبير لدى أعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين.
 وفقدت بعثة الأهلي (عشرة حقائب) بها المستلزمات والأدوات الخاصة بالتدريبات الأخيرة التي تسبق مواجهة الليلة إلى جانب الطقم الاحتياطي أيضاً حقيبة خاصة بالجهاز الطبي، علماً أن الطقم الأساسي للفريق والحقائب الخاصة باللاعبين كانت في متناول أيديهم في الطائرة.
 ودونت بعثة الأهلي محضراً حيال فقدان تلك الأمتعة قبل التوجه إلى الفندق الخاص، وبعد برهة من الوقت توجه عدد من أفراد البعثة إلى المطار بعد أن تم العثور على تسعة حقائب والتي كانت تحمل الأدوات الخاصة بالحصة التدريبية في حين لم يتم العثور على الحقيبة الخاصة بالجهاز الطبي.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن فقدان الأمتعة تكرر مع الناقل الرسمي للطيران في السعودية للمرة الثالثة، وقال "لم تكن هذه المرة الأولى التي تحصل لنا، فحدثت قبلها في مناسبتين مختلفتين الأولى في المعسكر إلإعدادي في الخارج والثانية الموسم الماضي أثناء تواجد الفريق في الجوف وهذه المرة الثالثة".
 وأضاف "أزعجنا الأمر كثيراً وكاد أن يتسبب في التأثير سلباً في الاستعدادات الأخيرة التي تسبق مباراة اليوم لولا أن تم تدارك الموقف في اللحظات الأخيرة بوصول تسع حقائب من أصل عشرة".
 وزاد: "ما زلنا ننتظر الحقيبة الأخيرة والمهمة كثيرا بالنسبة لنا كونها خاصة بالجهاز الطبي بل طلبنا من بعض المسؤولين في النادي التوجه إلى مطار الملك عبدالعزيز حيث محطة المغادرة والبحث عنها وتأمين إرسالها في أقرب رحلة قادمة إلى القصيم". وكانت بعثة فريق الأهلي قد وصلت في وقت مبكر إلى القصيم نظير عدم وجود حجوزات طيران لأفراد البعثة، وفضل الجهاز الإداري حينها السفر في وقت مبكر على أن تكون التدريبات الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية التي ستحتضن المواجهة.
 من جهة أخرى، منح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للاستعانة بخدمات المصري محمد عبدالشافي بعد أن زالت تلك الآلام التي يشتكي منها في العضلة الضامة. وركز المدرب كريستيان جروس في التدريبات الأخيرة على التشكيلة الأساسية التي ينوي الزج بها في اللقاء بعد أن طالبها بتأدية تدريبات خفيفة بغية عدم الإرهاق، فيما أبعد المدرب اليوناني فيتفا تزيديس عن حساباته بشكل (مؤقت) لعدم وصول بطاقته الدولية من بلاده، "وقد تصل اليوم"، والتي تسمح له بالمشاركة كلاعب أجنبي.
 
