الهلال.. فك عضلات 

فكك المدرب الأرجنتيني دياز عضلات لاعبي الهلال بمران استرجاعي خلال تدريبات البارحة بعد مباراة الاتحاد البارحة الأولى تحضيرا لمواجهة بيروزي الإيراني، على ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل. وعمد الجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني على تطبيق عددٍ من التدريبات اللياقية والتكتيكية للاعبين الباقين قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب. ولم يشارك عبدالله الحافظ مع زملائه البارحة بعد وفاة جدّه، في حين واصل زميله نواف العابد برنامجه التأهيلي بالجري بعد الإصابة التي حرمته من مواجهة الاتحاد.
 
