100 هدف .. و150 ألف وردة 

وزعت إدارة نادي وج أحد أندية دوري (درجة أولى) البارحة أكثر من 150 ألف وردة قبيل مواجهة الأهلي البارحة في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي جرت أحداثها على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، لتطغى الروائح الجميلة على ملعب "الجوهرة المضيئة" بعد نثرها في كل مكان وسط تفاعل جميع الحاضرين.وتمكن السوري عمر السومة من تسجيل الهدف رقم 100 بعد أن سجل هدفين في مرمى وج، حيث توزعت أهدافه في جميع المسابقات، كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس ولي العهد، دوري جميل للمحترفين، ودوري أبطال آسيا، عقب انضمامه قبل موسمين قادما من القادسية الكويتي.  واحتفل السومة مع زملائه اللاعبين بعد تسجيل الهدف الثاني، تحقيق صدارة الهدافين في الموسمين الماضيين، إذ سجّل 22 هدفا وفي الثاني 27 هدفا، وينافس حاليا على لقب الهداف للمرة الثالثة تواليا، إذ يقف في المقدمة بـ22 هدفا.
 
