محمد ابوتريكة متهم بتمويل الاخوان المسلمين 

تحفظت السلطات المصرية على اسهم نجم كرة القدم المصري السابق محمد ابو تريكة في احدى شركات السياحة متهمة اياه بتمويل جماعة الاخوان المسلمين التي اصبحت محظورة، بحسب ما افاد مسؤولون الجمعة.
 وكان ابو تريكة الذي ظل لسنوات احد اهم نجوم كرة القدم الافريقية قبل اعتزاله في العام 2013 اعلن دعمه للرئيس الاسلامي محمد مرسي المنتمي الى جماعة الاخوان اثناء حملته الانتخابية في العام 2012 قبل ان يطيحه الجيش في تموز/يوليو 2013.
 ويواجه الاسلاميون من انصار مرسي حملة قمع ادت الى مقتل مئات الاشخاص وتوقيف اكثر من 15 الفا منذ اطاحته.
 وصنفت مصر الاخوان المسلمين "تنظيما ارهابيا" في كانون الاول/ديسمبر 2013.
 واوضح المسؤولون ان السلطات المصرية قررت الخميس التحفظ على اموال 6 شركات سياحية اخرى متهمة كذلك بتمويل جماعة الاخوان.
 واكد ابوتريكة على حسابه على تويتر انه لن يغادر البلد مهما حصل. وكتب "نحن من نأتي بالاموال لتبقى فى أيدينا وليست فى قلوبنا تتحفظ على الأموال او تتحفظ على من تتحفظ عليه لن أترك البلد وسأعمل فيها وعلي رقيها".
 ولم يدل ابو تريكة بأي تصريح سياسي منذ اعتزاله قبل عامين.
 
