مرسي: لم نبع بالمجان 

أكد هشام مرسي رئيس نادي الوحدة، أنهم سابقوا الزمن خلال فترة الانتقالات الشتوية، من أجل إعادة ترتيب أروراق فريقه في دوري عبداللطيف جميل حتى يظهر بالمظهر الذي يرضي طموحات الجماهير التي حملتهم المسؤولية، وقال "كل التعاقدات الأخيرة تمت وفق رؤية فنية بحتة من المدرب الجزائري خيرالدين مضوي الذي حدد احتياجاته، ويبقي التوفيق وعدم التوفيق بيد الله". وعن بيع عقود بعض اللاعبين خلال الفترة الماضية قال "نحن مؤتمنون على جميع موارد النادي ويجب المحافظة عليها وكان لازما علينا الاستفادة المالية من المدة المتبقية من عقود اللاعبين قبل ذهابهم مجانا من النادي، خصوصا أننا قدمنا لهم عروضا مالية توازي مستوياتهم الفنية ولكنهم رفضوا التجديد معنا، وهذه لعبة الاحتراف وقوانينها التي لا بد أن يعرفها الجميع".
 وزاد "نحن الآن في زمن العرض والطلب والأهم الحفاظ على حقوق النادي المالية وعدم التهاون فيها، ومثل ما ذهب لاعبون من نادينا أيضا عوضناهم بآخرين". وكانت إدارة النادي قد أغلقت ملف تعاقدتها الشتوية البارحة بالتعاقد مع المهاجم الكاميروني أرنست مهاجم شوسو الفرنسي.
 
