الحمد: مباراة الخليج .. خروج مغلوب 

شدد حمد الحمد مهاجم فريق الرائد لكرة القدم على استعداد فريقه لمباراة اليوم أمام نظيره الخليج ضمن الجولة 19 من دوري عبد اللطيف جميل الاستعداد المناسب، وقال "ولا سيما أنها بعد تحقيق ثلاث نقاط مهمة من فريق القادسية". وأوضح الحمد "مباراة اليوم مهمة لنا أكثر من الخليج الذي هو في وضع آمن، نحن نحتاج إلى النقاط والهروب من شبح الهبوط".
 وأضاف "الفريق ما زال في تقدم نحو الأفضل. نحن اليوم مطالبون بالخروج ولو بالتعادل على أقل القليل، المباراة خارج أرضنا والخليج يقدم مستويات قوية في الدوري، حتى الآن حقق نقاطا جيدة، ولا يوجد عليه أي تخوف من الهبوط". وكشف الحمد "نحن كلاعبين تعهدنا على مسح الصورة السابقة لنا في الدوري وعدم التفريط في النقاط القادمة، الأهم في هذا الوقت كسب النقاط الثلاث، نحن في حصاد الموسم والتعويض صعب في هذا التوقيت"، مشددا "الجميع يدرك المرحلة القادمة، كسبنا مدربا جيدا ذا شخصية قوية لا يعترف إلا بالنتائج ومستوى اللاعبين داخل أرض الملعب، وكل مباراة نعمل على أنها مباراة خروج مغلوب من البطولة، وعلى هذا الأساس يكون التركيز عاليا لدى اللاعبين".
 
