الهلال .. العين على النصر 

يدخل الصراع على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، منعرجا شبه حاسم، حينما يحل فريق الهلال لكرة القدم، ضيفا ثقيلا على الأهلي، ضمن المرحلة الـ 27 التي يلتقي فيها أيضا الوحدة مع الفيصلي، ويستضيف التعاون، منافسه القادسية، وينزل أحد في ملعب الفيحاء.ويقف الهلال في وصافة الترتيب برصيد (60 نقطة) خلف النصر المتصدر بـ (61 نقطة)، في الوقت الذي يمتلك فيه التعاون (46 نقطة)، الأهلي (46 نقطة)، الوحدة (39 نقطة)، الفيصلي (37 نقطة)، القادسية (27 نقطة)، الفيحاء (25 نقطة)، وأحد (15 نقطة). في جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، سيكون الهلال، مجبرا على إسقاط خصمه الأهلي، حتى ينقض مؤقتا على صدارة الدوري التي آلت لمنافسه النصر، منذ لقاء الديربي الذي خسره 3/2، في انتظار خدمة لا تقدر بثمن بتعطل منافسه الأصفر من قبل الاتحاد، الذي يحل ضيفا على ملعبه غدا في ذات المرحلة، ولأجل ذلك فقد عمل الكرواتي زوران ماميتش، مدرب الأزرق على معالجة كثير من الأخطاء التي صاحبت المباريات السابقة خاصة على مستوى خط الدفاع، مع تفعيل الهجوم بشكل أكثر فاعلية حتى يكسب النقاط الثمينة في الكلاسيكو، بعد أن حقق الأزرق الفوز على الحزم 3/ 2، داخل أرضه وبين جماهيره في الجولة الماضية.في المقابل، فإن الأهلي، يسعى بكل قوته إلى رد الهزيمة التي تعرض لها من الهلال 4/3 ضمن الجولة الـ 14 من الدوري، فضلا عن سعيه للمنافسة على المرتبة الثالثة، إلى جانب تركيز المدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي، على مصالحة الجماهير بالتفوق في أهم مباريات الموسم، عقب الانتصار على الشباب 4/ 0، في آخر ظهور محلي له من خلال الجولة الماضية.وفي مكة المكرمة، يتطلع الوحدة إلى كسب نقاط الفيصلي، لمواصلة نتائجه الجيدة بعد أن فاز أخيرا على الاتفاق 3/ 1، فيما يتطلع الضيوف إلى العودة لسكة الانتصارات.وفي المجمعة، سيتصارع الفيحاء وأحد، على نقاط النجاة من الهبوط، علما بأن خسارة الضيوف ستعصف بهم مباشرة إلى دوري الدرجة الأولى.وفي بريدة، يصطدم التعاون بالقادسية، إذ تمني كتيبة المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، النهوض بعد الهزيمة من الفيحاء 2/1، بينما يطمع القادسية في استثمار صحوته عقب تخطي أحد 4/ 2.
 
