إيقاف كاريلو ودياز بخلاف «الأحمرين» 

أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، البيروفي آندريه كاريلو، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، مباراتين رسميتين في جميع المسابقات، مع تغريمه 20 ألف ريال، في ضوء المخالفة التي ارتكبها من خلال مباراة فريقه أمام النصر 2/2، في ديربي الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، علما بأن القرار غير قابل للاستئناف. وكان كاريلو قد تعرض للطرد بالبطاقة الحمراء إثر ضربه بالمرفق البرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب النصر بعد رجوع الحكم الأرجنتيني نيستور بيتانا لتقنية «var». وسيغيب كاريلو، عن مباراتي الهلال، أمام كل من أُحد، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ 11 للدوري، فضلا عن لقاء الحزم في الجولة الـ 13 من المسابقة ذاتها. في المقابل، أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق، التشيلي باولو دياز، لاعب الأهلي، مباراة واحدة، بعد طرده بالبطاقة الحمراء المباشرة في لقاء الرائد الذي حسمه التعادل من دون أهداف، ليغيب بدوره عن اللقاء المنتظر لفريقه أمام الشباب في الجولة الـ 13 من الدوري.
 
