الباطن .. بطلا وعائدالـ «الأضواء» 

توج فريق الباطن لكرة القدم بطلا لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بعد تعادله مع البكيرية 1/1 على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في الجولة الـ38 الأخيرة أمس. ورفع الباطن "السماوي" رصيده إلى (76 نقطة) في المركز الأول، حيث رافقه القادسية (75 نقطة) إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والعين الثالث برصيد 72 نقطة. وهبطت فرق المجزل (39 نقطة)، التقدم (37 نقطة)، الأنصار (35 نقطة)، وحطين (31 نقطة) إلى دوري الدرجة الثانية. وكانت نتائج الأمس قد أسفرت عن فوز القادسية على الجيل 5 / 1، الجبلين على جدة 3 / 0، المجزل على الشعلة 4 / 1، النجوم على أحد 4 / 0، الثقبة على الأنصار 2 / 1، الكوكب على حطين 5 / 2، وتعادل التقدم والطائي 1/1، العين ونجران 1/1، والبكيرية والباطن 1/1. وكان هجر (54 نقطة)، والساحل (46 نقطة) قد تأهلا عن المجموعة الأولى من دوري الدرجة الثانية إلى دوري الدرجة الأولى، فيما تأهل الدرعية (41 نقطة)، وعرعر (40 نقطة) عن المجموعة الثانية، فيما هبط كل من الجبيل، الصقور، الأنوار، والدرع إلى الدرجة الثالثة.
 
