هندي: للفيحاء .. ألف حساب 

استبعد عبدالباسط هندي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم تأثر الأداء في لقاء الفيحاء ضمن الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جراء تغيير الجهاز الفني بعد التعاقد مع الصربي فلادان ميلويفيتش، وقال "بالعكس سيظهر الفريق بشكل مغاير، ولا سيما أن المدرب الجديد تابع المجموعة بشكل عام منذ فترة وتعرف عليه وعلى اللاعبين في التدريبات الأخيرة". وقال، "نحن اللاعبين نضع تركيزنا نحو اللقاء ونحسب لأي فريقه نواجهه ألف حساب. نحترم الفيحاء كثيرا وعلينا أن نقدم مستوى وجهدا طوال مجريات اللقاء إلى جانب تطبيق المطلوب من أدوار ومهام من أجل حسم الأمور لمصلحتنا". وأشار إلى أنه جاهز بدنيا بعد الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق أمام الاستقلال الإيراني في الجولة الثانية من مجموعات دوري أبطال آسيا التي كانت في كاحل القدم تسببت في غيابه عن الملاعب لمدة أسبوعين، وقال "تحسنت الإصابة كثيرا بل تلاشت بعد الجلسات العلاجية التي خضعت لها وشاركت مع زملائي اللاعبين في التدريبات. أنا جاهز للمشاركة مع الفريق متى ما أراد الجهاز الفني الاستفادة من خدماتي الفنية". وقلل هندي من الآراء التي تتردد بين حين وآخر حول تأثر المستوى الفني للفريق جراء غياب لاعب أو لاعبين عن قائمة فريقه، وقال "لم يكن هناك أي تأثير ولو عدنا للوراء قليلا تحديدا في لقاء النصر الأخير كان هناك غياب كبير في صفوف الفريق خاصة في قلب الدفاع إلا أننا ظهرنا بشكل مميز. في الأهلي تحديدا هناك لاعبون قادرون على تعويض أي غياب لذا لا يوجد أي تأثير".
