حامدي: واجهت الصفوة وكنت «قدها» 

 البطل طارق حامدي الحاصل على الميدالية الأولى للسعودية خلال دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، حيث حصد فضية منافسات الكاراتيه رجال وزن 75 كيلوجراما "كومتيه"، وأن طموحه كان ملامسة الذهب، لكن قدر الله وما شاء فعل، مشددا على أنه راض تماما عن نفسه، وقال "كان الطموح الذهب، لكن الحمد لله على كل حال، وأهدي هذا الإنجاز إلى خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، ووزير الرياضة ونائبه، ورئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه". وأضاف "الحمد لله ظهرت بمستوى مشرف جدا، وراض كثيرا عن نفسي، لكن كما ذكرت كان الطموح الذهب، وقرار الحكم حسم النهائي بتلك الطريقة، وليس لدي تعليق إضافي وهناك قوانين والقرار تم اتخاذه بسبب الضرب العنيف، وواجهت صفوة الصفوة وكنت قدها، وقريبا سأعمل على التعويض في بطولة العالم في دبي". وحقق حامد صاحب الـ 23 عاما، عديدا من الإنجازات خلال مشواره حيث توج بالذهب في سبع منافسات، كما حقق الفضية مرة واحدة، والبرونزية أربع مرات، وتوج بأفضل لاعب واعد في العالم، حسب تصنيف الاتحاد الدولي في 2017، وأيضا حاز لقب المصنف الأول على العالم درجة الأولمبي 2018.