السبيعي: سنبحث عن الفوز مهما كلف الأمر 

شدد عبد الله السبيعي المدير التنفيذي لنادي الرائد على صعوبة لقاء فريقه بنظيره هجر مساء اليوم في آخر مباريات الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "هي مباراة صعبة على الفريقين، هجر يريد الفوز وتحقيق النقاط على أرضه، بينما نحن نريد الفوز حتى لا نحرج أنفسنا كما حدث في المباراة السابقة التي خسرها الفريق بسبب بعض الأمور الخارجة عن الإرادة".
 وأوضح المدير التنفيذي لنادي الرائد "مباراة اليوم تمنح الفائز ست نقاط، من أراد البقاء في الدوري عليه ألا يخسر مهما كلف الأمر، نحن نلعب باثنين من الأجانب كميل زياتي وعيد الفارسي، نخسر اثنين بسبب بعض الأمور التي لا أستطيع التحدث فيها".
 وأضاف "سنخوض المواجهة بشعار لا للخسارة، نبحث عن نتيجة إيجابية نحقق فيها الهدف الذي نريده من المباراة".
 وعن خصمهم في اللقاء، قال السبيعي "هجر فريق لا يستهان به أبدا، علينا احترام الخصم أثناء المباراة، التركيز في كل دقيقة تمر".
 وكشف المدير التنفيذي لنادي الرائد "ستكون هناك تغييرات لمصلحة الفريق قد يعلن عنها غدا، ستكون مفرحة لجماهير رائد التحدي، الأهم اليوم هو عدم الخسارة، عدم التهاون بالخصم الذي هو الآخر يعتبر الرائد مطمعا له، وبعزيمة اللاعبين أنا كلي ثقة بنقاط المباراة".
 
