الهلال .. أبها «عقبة» 

 فريق أبها لكرة القدم على ضيفه الهلال المتوج حديثا بلقب دوري أبطال آسيا التعادل 1/1 على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، في ختام الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الهلال رصيده إلى (20 نقطة) في المركز الرابع، وله ثلاث مباريات مؤجلة أمام الفيحاء في الجولة الرابعة، النصر في الثامنة، والاتحاد في الـ12، فيما يحتل أبها المركز الـ11 بـ(14 نقطة). وتعد هذه المباراة الثالثة تواليا التي لا يحقق فيها الهلال الانتصار على أبها بعد تعادله معه الموسم الماضي ذهابا 1/1، وتلقيه الخسارة 2 /3 إيابا. وقبل انطلاق المباراة أقام أبها ممرا شرفيا للهلال، بمناسبة تحقيقه لقب دوري أبطال آسيا للمرة الرابعة في تاريخه، عقب تغلبه على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2/ 0. ونجح الهلال في هز شباك منافسه عندما استقبل المالي موسى ماريجا كرة داخل منطقة الجزاء هيأها لنفسه قبل أن يسددها قوية على يمين الحارس المحمدي (18)، وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين تمكن أبها من إدراك التعادل عندما لعب صالح العمري كرة عرضية لزميله التونسي سعد بقير سددها قوية في سقف المرمى (43).