مونتاري .. مربوط بـ «الفحص» 

أنهى منصور البلوي المشرف العام على فريق الاتحاد لكرة القدم، إجراءات التعاقد مع الغاني سولي مونتاري لتمثيل الأخير للموسم المقبل، حيث وقع الطرفان على العقد المبدئي تمهيدا للتوقيع الرسمي حال تجاوزه الفحص الطبي الذي سيخضع له.
 وكان البلوي قد اجتمع مع مونتاري في إيطاليا محل معسكر الفريق الحالي تأهبا للموسم الجديد، وتم خلاله وضع النقاط على الحروف والاتفاق على كل بنود العقد وتفاصيله، من أجل التوقيع الرسمي، عقب الفحص الطبي الذي سيخضع له قبل انضمامه مع بقيه زملائه في التدريبات المقامه حاليا في بوفينا، علما أن وفدا من شركة بوبا سافر إلى هناك للإشراف عليها..
 من جهة أخرى ما زالت الإدارة الاتحادية تجري مفاوضتها مع لاعب عالمي آخر، لينضم للفريق حيث اجتمع البلوي بوكيل الغاني برنس بواتنج، وتشير المصادر إلى أن المفاوضات تمضي نحو نهايتها السعيدة بالنسبة للاتحاديين، التي تخول للأخير اللعب بجوار مواطنه مونتاري، وأن الساعات المقبلة ستكون حاسمة في وضع نهاية لها.
 وعلى صعيد الفريق الاتحادي منح المدرب الروماني بولوني اللاعبين يوما مفتوحا أمس، استغلوه بالتوجه إلى ميلان التي تعتبر من أجمل مدن العالم في عالم التسوق، وقضوا وقتا ممتعا بين مولاتها ومتاجرها.
 
