مدرب العدالة: لن نرمي المنديل ونستسلم 

رفض الإيطالي جيوفاني سوليناس مدرب فريق العدالة لكرة القدم رمي المنديل والاستسلام رغم ضرورة تحقيق فريقه 11 نقطة من أصل 15 متاحة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويقبع العدالة في المركز الأخير في سلم الترتيب برصيد 20 نقطة، وتبقى أمامه استضافة الوحدة، الرائد، والاتحاد وخوض مباراتين خارج الأرض أمام النصر، والفيحاء. وقال لـ"الاقتصادية" جيوفاني سوليناس "الخسارة من الهلال 0 / 4 في الجولة الـ25 أعدّها طبيعية في ظل وجود فوارق فنية كبيرة بين الفريقين، واجهنا أفضل فريق في السعودية وقارة آسيا، رغم هذه الخسارة أعتقد أن لاعبي الفريق قدموا مستوى جيدا". ورفض أن يكون برنامج الإعداد أو اللياقة هما السبب في الخسارة من الاتفاق ثم الهلال، وقال، "الاختلاف بين عناصر الفريقين خبرة لاعبي الهلال التي تفوق خبرة لاعبينا". وأضاف "علينا أن نضع كل قوتنا في تلك المباريات، أمام العدالة خمس مباريات ثلاث منها في الأحساء، كل هذه المباريات مهمة وسنلعبها بكل قوة رغم الصعوبة خاصة أنها أمام فرق منافسة للمراكز المتقدمة وفرق تنافس في مراكز أخرى إضافة إلى أن جميع الذين ينافسون للهروب من الهبوط نتائجهم متفاوتة". وختم المدرب الإيطالي "الذي يهمنا هو فريقي وتحقيق النتائج الإيجابية في المباريات المقبلة، وعدم النظر إلى النتائج الأخرى، طلبنا من اللاعبين نسيان مباراة الهلال والتركيز فيما تبقى من المباريات، يجب علينا وضع الثقة كاملة باللاعبين وبأنهم قادرون على البقاء وهم لديهم الحماس لذلك".
