العمري: لن أنظر إلى العروض حاليا 

 حسن العمري مهاجم فريق القادسية لكرة القدم شكره للمدرب التونسي يوسف المناعي الذي منحه الثقة الكاملة التي أسهمت ليكون في مقدمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشددا على أن وصوله إلى الهدف العاشر رغم أنه لم يكن مهاجما صريحا أمر يسعده والأهم الفائدة لفريقه. وقال لـ"الاقتصادية" العمري "أعدّ ما حصل لي أمرا إيجابيا لي كون الفائدة لفريقي، الأهم لدي أن يكون القادسية في مركز جيد". وأضاف "شكرا للمناعي، منحني الثقة كاملة، كان يوجهني بكيفية التسجيل، توجيهاته لي منحتني كل الثقة، شهادتي فيه مجروحة، توجيهاته جعلت العمري يستطيع التسجيل في أي وقت وأفضل، طريقة اللعب التي يلعبها الفريق مع المناعي ساعدتني على التسجيل في كثير من المباريات، والأمر لم يأت إلا بتعاون ومساعدة اللاعبين، نعمل معا كمنظومة واحدة، الأهم مساعدة القادسية لتحقيق نتائج إيجابية". وعن العروض التي وصلت إليه، قال العمري "هذا الكلام سابق لأوانه، لن أنظر لأي عرض خلال هذه الفترة، عموما نحن في عصر الاحتراف وبالتأكيد أي لاعب يبحث عن مستقبله، لكن دائما أكرر أن الأولوية للقادسية، إذا انتهى عقدي لكل حادث حديث، الإدارة لم تقصر معي، ما زلت قدساويا، همي الأول والأخير حاليا أن يكون القادسية في مركز متقدم في الدوري وهذا ما نعمل عليه نحن اللاعبين". وتمنى العمري أن يكون أحد أفراد المنتخب السعودي، ويخدم كرة وطنه ويتشرف بارتداء القميص الأخضر، وقال "هذه أمنية يتمناها أي لاعب سعودي".