كلوزه .. مدربا لـ «الماكينات» 

ذكر تقرير إخباري بالأمس أن ميروسلاف كلوزه الهداف التاريخي للمنتخب الألماني لكرة القدم بصدد العمل مع المدير الفني يواخيم لوف في الجهاز الفني لمنتخب "الماكينات".
 وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أن كلوزه سيكون ضمن الجهاز الفني للمنتخب اعتبارا من المباراة المقررة أمام سان مارينو في الـ 11 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكذلك الودية التالية المقررة بعدها بأربعة أيام أمام إيطاليا في ميلانو.
 وأشارت الصحيفة إلى أن الترتيبات ستتواصل قبل المباراتين التاليتين أمام إنجلترا وأذربيجان في آذار (مارس) 2017 وكذلك كأس القارات المقررة في روسيا.
 ولم يؤكد الاتحاد الألماني للعبة أو كلوزه نفسه ما ذكره تقرير "بيلد"، علما بأن الاتحاد أعلن الأثنين الماضي تمديد عقد لوف حتى نهاية مشوار المنتخب في كأس الأمم الأوروبية المقبلة "يورو 2020". وحقق كلوزه رقما قياسيا مع المنتخب الألماني بتسجيل 71 هدفا خلال 137 مباراة وقد اعتزل اللعب الدولي عقب تتويج ألمانيا بكاس العالم 2014، وقد تصدر أيضا قائمة الهدافين في تاريخ نهائيات كأس العالم برصيد 16 هدفا.
 ولعب كلوزه لفريق لاتسيو الإيطالي حتى نهاية الموسم الماضي ولكنه لم يرتبط بأي عقود بعدها.
 وكان كلوزه قد أعلن في وقت سابق أنه سيفكر في العمل بالتدريب مع نهاية مسيرته الاحترافية كلاعب.
 
