الاتفاق والثقبة .. «الرباعية 2» 

كسب فريق الاتفاق لكرة القدم، تجربته الخامسة بفوزه على نظيره الثقبة 4 /3 في اللقاء الودي الذي جمعهما أمس على ملعب عبدالله الدبل في النادي، يأتي ذلك في ختام برنامج المباريات الودية استعدادا لاستكمال بقية منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجاري. وكان الشوط الأول انتهى بتقدم الاتفاق بهدفين مقابل هدف، سجلا عن طريق حامد الغامدي، وعلي هزازي. وفي الشوط الثاني أجرى المدرب خالد العطوي عددا من التغييرات رغبة في إشراك أكبر عدد ممكن من اللاعبين للوقوف على جاهزيتهم، وتمكن الاتفاق من تسجيل الأهداف عن طريق صالح العمري، وماهر محمد. وفي سياق متصل قرر الجهاز الفني منح اللاعبين راحة اليوم على أن تستأنف التدريبات غدا. يذكر أن الاتفاق فاز على الثقبة مرتين 4 /1، وأمس 4 /3، وفاز على الخليج 3 /0، وتعادل مع الباطن 1/1، وخسر من القادسية 0 /3.
 
