التعاون يبحث عن بديل لكمارا 

على الرغم من التعاقد مع المهاجم المصري عماد متعب، شرعت إدارة نادي التعاون في البحث عن مهاجم أجنبي لدعم فريقها سيكون بديلا السيراليوني الحاج كمارا عقب موافقة الجهاز الفني عن الاستغناء عنه، حيث لم ينجح في إثبات نفسه على الرغم من نجاحه في تسجيل خمسة أهداف في الدوري السعودي للمحترفين. وعلمت "الاقتصادية" أن وضع اللاعب المصري مصطفى فتحي أصبح ضبابيا وربما يغادر أسوار النادي بسبب كثرة إصاباته، وعدم قدرته على المشاركة بسبب وجوده الدائم في غرفة العلاج، حيث غاب عن تسع مباريات من أصل 17 مباراة بسبب الإصابات، ولم يكمل مباراتين.وينتظر أن تعقد إدارة النادي مع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز اجتماعا لحسم الخانات التي يحتاجها، حيث يمتع المدرب اللاعبين بإجازة مدتها خمسة أيام.من جانبه، كشف لـ "الاقتصادية" خالد البراك مدير المركز الإعلامي في النادي أن جوزيه جوميز مستمر في منصبه حتى نهاية عقده، وأنه لا صحة لبعض المعلومات المنتشرة في وسائل التواصل الاجتماعي نية النادي إلغاء عقده وتعيين بديل عنه. وقال البراك، "وضع التعاون مع جوميز مطمئن، صحيح أن الفريق أهدر نقاطا لكن كانت هناك ظروف مختلفة أبرزها الغيابات والإصابات وعدم التوفيق في بعض المباريات على الرغم من الأفضلية في بعض منها". كما نفى البراك المعلومات التي تشير إلى قرب رحيل السوري جهاد الحسين صانع الألعاب المميز، وقال، "اللاعب مستمر والنية تتجه لتجديد التعاقد معه". وينتهي عقد النجم السوري بنهاية الموسم الحالي، حيث يرتدي الحسين شعار التعاون منذ موسم 2014 / 2015.
 
