الاتحاد .. 60 ألفا للأهلي 

رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافآت مالية ضخمة تعد الأكبر، كونها تصل إلى 60 ألف ريال لكل لاعب، حال تجاوزوا الأهلي غدا في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويعيش الاتحاد وضعا فنيا صعبا للغاية، حيث لم يحقق أي فوز رغم مرور تسع جولات في الدوري، بينما تعادل في مباراتين، ما جعله يحتل المركز الأخير برصيد نقطتين فقط. وفنيا تواصلت التدريبات تحت قيادة المدرب سلافين بيليتش، الذي خصص جزءا كبيرا منها للتدريبات اللياقية وخص بها بعض اللاعبين، كما خصص بقية الوقت لتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية والمهارية. هذا وتأكد غياب الحارس عساف القرني عن اللقاء بسبب الإصابة التي حرمته من المشاركة في التدريبات الأخيرة.يشار إلى أن بيليتش سبق المران باجتماع مع اللاعبين تحدث فيه عن أهمية الفوز حتى يعود الفريق إلى الطريق الصحيح.
 
