المان يونايتد: التجديد لكافاني عاما 

قى المهاجم الأوروجوياني المخضرم إدينسون كافاني موسما إضافيا في ملعب أولد ترافورد، بعد تمديد عقده مع مانشستر يونايتد الإنجليزي. وسجّل 15 هدفا في موسمه الأول في إنجلترا، بينها ثمانية في آخر سبع مباريات، مساعدا يونايتد على احتلال المركز الثاني في الدوري المحلي وبلوغ نهائي الدوري الأوروبي "يوروبا ليج"، وقال كافاني في بيان نشره يونايتد "طوّرت علاقة رائعة مع النادي وكلّ ما يمثله خلال هذا الموسم". تابع "تأثرت لرغبة الجماهير ببقائي، وسأبذل كلّ ما في وسعي لإسعادهم بأدائي على أرض الملعب". أردف في ظل اقامة المباريات دون جماهير كاملة بسبب فيروس كورونا "لم ألعب بعد أمام جمهور أولد ترافورد وأتوق للقيام بهذا الأمر". وعبّر المدرب أولي غونار سولشاير مرارا عن رغبته في بقاء كافاني، رغم تقارير حول عودته إلى أميركا الجنوبية. قال النروجي "عندما وقّع إدينسون قلت انه سيمنحنا الطاقة والقيادة، وبالفعل قام بالمطلوب وأكثر". تابع "كمدربين، نعرف سجله التهديفي. مع ذلك، فقد ساعد الفريق بشخصيته وذهنية الفوز التي يملكها". وبرز كافاني خلال مسيرته مع باليرمو ونابولي الإيطاليين وباريس سان جيرمان الفرنسي قبل انتقاله إلى مانشستر يونايتد في تشرين الأول (أكتوبر) 2020.