غياب بيتي يمتد إلى أسبوعين 

تد غياب الأرجنتيني بيتي مارتينيز لاعب فريق النصر لكرة القدم إلى أسبوعين، بعد أن خضع إلى كشف طبي أمس، حيث تعرض إلى إصابة شخصت بأنها تمدد في الوتر الخلفي للركبة. وشعر اللاعب الأرجنتيني بآلام جديدة خلال خضوعه لبرنامجه التأهيلي كاد أن يزيد مدة غيابه إلى ستة أسابيع جديدة، حيث أوقف برنامجه التأهيلي، وطالب بكشف آخر على موضع إصابته أمس الأول. وخضع بيتي منذ الـ13 من آذار (مارس) الجاري لبرنامج تأهيلي في الركبة عقب تعرضه لتمدد في الوتر الخلفي للركبة، تعرض له خلال مواجهة النصر مع الأهلي 2 / 1 ضمن الجولة الـ23 في المسابقة، وأعلن النادي انتظامه في برنامج تأهيلي مع الفريق الطبي لمدة عشرة أيام عقب ظهور نتائج أشعة الرنين المغناطيسي، التي أجراها في اليوم التالي من المباراة. وأظهرت الفحوص الطبية الجديدة التي أجراها بيتي، عصر أمس، حاجته إلى أسبوعين آخرين، وزيادة أيام الراحة ليصبح خارج حسابات المدرب الكرواتي ألين هورفات، في مواجهة الفيصلي، ضمن الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد 13 يوما.