انتر ميلان يخطف جناح لاتسيو الطائر كاندريفا 

اكد انتر ميلان الايطالي لكرة القدم اليوم الاربعاء تعاقده رسميا مع جناح لاتسيو انطونيو كاندريفا لمدة 4 سنوات.
 وذكر كاندريفا (29 عاما) لموقع انتر ميلان بعيد انضمامه "أنا سعيد حقا وفخور كوني قدمت الى هنا".
 وتابع كاندريفا المولود في العاصمة روما حديثه مؤكدا سعادته الغامرة بالدفاع عن الوان الانتر، قائلا "تغمرني السعادة كوني غدوت لاعبا فيه".
 وبقيت الصفقة طي الكتمان، لكن صحيفة لا غازيتا ديللو سبورت الرياضية المتخصصة قدرت قيمة انتقال اللاعب بنحو 25 مليون يورو (9ر27 مليون دولار".
 واستهل كاندريفا مسيرته في الدوري الايطالي مع اودينيزي في 27 كانون الثاني/يناير 2008 بمواجهة انتر ميلان تحديدا، وانتهى اللقاء بالتعادل السلبي.
 وخاض كاندريفا 238 مباراة في الدوري المحلي حاصدا 48 هدفا، إضافة الى ارتدائه قميص منتخب ايطاليا في 40 مباراة دولية سجل خلالها 4 اهداف.
 
