المضحي: راتب العدالة .. في موعده 

أكد عبدالعزيز المضحي، رئيس نادي العدالة، أن ناديه التزم بإيداع راتب آذار (مارس) الجاري لجميع منسوبيه من لاعبين، وأجهزة فنية، وموظفين، رغما عن توقف دوري المحترفين بعد تعليق جميع المسابقات للحد من انتشار فيروس كورونا، وقال "استكملنا صرف المستحقات المالية في موعدها شهرا بشهر تكريسا لنهجنا بعدم تأخيرها في مختلف الظروف، لأنه التزام وحقوق واجبة". وعن البرنامج التدريبي المنزلي للاعبين خلال فترة التوقف الإجباري الحالية، قال، "الجهاز الفني يتابع الجميع عبر الوسائط المعروفة، لكن الجميع يعرف بأن التدريبات المنزلية تختلف عن الجماعية إلا أنها تبقى على جزء من اللياقة في انتظار زوال هذه الغمة وعودة الحياة إلى طبيعتها". وعن الحديث الذي يتداول خلال الوسائط الإعلامية عن مصير النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل توقفها عند الجولة الـ22، بأن الكل تسيطر عليه النظرة العاطفية للقضية بحسب مصلحة النادي الذي يتبع له كل منهم، وقال "ما أحب التذكير به أن الأمر معقد بشكل كبير، لأنه يحتاج إلى دراسة شاملة ومتأنية ومستفيضة قبل اتخاذ القرارات المناسبة".
 
