في أبريل .. الأخضر «TOP 50» 

سيعود المنتخب السعودي لكرة القدم لقائمة أفضل 50 منتخبا في العالم في سلم ترتيب تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات العالمية في حال نجح الأخضر في الفوز في باقي مباريات التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 والتأهل للمرحلة الثانية، حيث سيكون قد جمع 630 نقطة.
 وسيكون تنصيف شهر نيسان (أبريل) من العام المقبل تاريخيا للأخضر في حال نجح في التصفيات الحالية، حيث يشهد عودة الأخضر للقمة وأيضا القرعة الحاسمة للتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا.
 وكان الأخضر قد خرج من نادي (TOP 50) العالمي في شباط (فبراير) عام 2008 لأول مرة منذ بداية العمل بالتصنيف العالمي 1993.
 وينتظر أن يقفز المنتخب السعودي للمركز ما بين 76 و78 في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" لشهر كانون الأول (ديسمبر) المقبل بعد تعادل الأخضر مع فلسطين 0/0 وفوزه على تيمور الشرقية 10/ 0 ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث سيكون مجموع نقاطه في التصنيف 432 نقطة.
 وسيشهد تصنيف شباط (فبراير) للمنتخبات العالمية قفزة كبيرة للأخضر قد تضعه ما بين المركزين 60 و63 عالميا، مركزه ما بين العامين 2006 و2007.
 في هذا الشأن قال نعيم البكر المختص والمتابع لتصنيف الأخضر وجدول التصنيف العالمي: "في فبراير المقبل ومع إنقاص نسبة نتائجنا المخيبة في نهائيات كأس أمم آسيا 2015 في أستراليا من 100 في المائة إلى 50 في المائة لمرور عام عليها سنقفز للنقطة 571 ومنها سنعود للمركز 60 ومنها لموقعنا الطبيعي في زعامة قارة آسيا والمنتخبات العربية بمشية الله تعالى".
 وأضاف: "في كانون الثاني (يناير) المقبل سيكون التغير طفيفا، النقاط ستكون 474 وما بين المركزين 70 و73 عالميا، حتى لو لم نخض أي مباراة ودية دولية".
 وعن تصنيف شهر آذار (مارس) المقبل، قال البكر "في هذا الشهر لن تضاف مباراتي ماليزيا والإمارات لأن التصنيف سيصدر قبل موعد المباراتين".
 يذكر أن أفضل مركز حققه المنتخب السعودي في تصنيف "فيفا" العالمي للمنتخبات في تموز (يوليو) من عام 2004 حينها حقق المركز الـ 21، فيما كان التصنيف الأسوأ للأخضر المركز 126 عالميا وكان في كانون الأول (ديسمبر) من عام 2012.
 
