بوناتيني: أنا وأمي كسبنا معركة أبي 

فيما تسلّم البرازيلي ليو بوناتيني، مهاجم وولفرهامبتون الإنجليزي، جائزة الأفضل عن شهر تشرين الأول (أكتوبر) في دوري الدرجة الأولى "شامبيون شيب"، سلّط اللاعب المعار من نادي الهلال لفريقه الحالي لموسم واحد الكثير من تفاصيل حياته في حوار مع صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، حيث قال: "كان والدي يرغب في أن أمتهن الطب، بيد أن والدتي منحتني الكثير من التحفيز لأجل أن أبرز موهبتي في كرة القدم، لذا فقد كان لها تأثير كبير على مستقبلي، وانتصرنا في معركتنا الخاصة مع والدي". ويعتلي بوناتيني صدارة هدافي النسخة الحالية من "الشامبيون شيب" برصيد عشرة أهداف من جملة 16 مباراة شارك فيها، ما أسهم في احتلال وولفرهامبتون للمركز الأول في جدول الترتيب بـ35 نقطة.وأضاف بوناتيني: "خلال الشهر الأول بعد الانضمام للهلال عانيت من ارتفاع درجات الحرارة، لكن الطعام كان جيد جدا، إذ يتكوّن من لحم الضأن والأرز، لذا فهو مختلف عما يعتقده الناس"، مكملا أنه عاش شتاءً مختلفا وشاهد تساقط الثلوج للمرة الأولى في تورينو فضلا عن الصعوبات في اللغة حينما خاض تجربة مع شباب دون 21 عاما في نادي يوفنتوس الإيطالي في حقبة أنطونيو كونتي، المدرب الحالي لتشيلسي الإنجليزي".وأرجع بوناتيني تألقه للبرتغالي نونو إسبيريتو، مدرب وولفرهامبتون، مشيرا إلى أنهم سيعملون بجد في مسار العودة لـ"البريمرليج"، مشيرا إلى أن السبب في ارتفاع مهاراته يعود للعبه كرة الصالات خلال الصغر ما انعكس إيجابا على فعاليته في المساحات الصغيرة". واختتم "أرغب في البقاء هنا مع الذئاب، نطمح للعودة إلى الدوري الإنجليزي الممتاز، نحن نستحق ذلك رغم علمنا بالعمل الكبير الذي ينتظرنا، سنقدّم أفضل ما لدينا".
 
