ودية أو مناورة للنصر قبل الهلال 

تبحث إدارة كرة القدم في نادي النصر تأمين مباراة ودية السبت المقبل مع أحد فرق دوري الأمير محمد بن سلمان لدوري الدرجة الأولى، بطلب من روي فيتوريا المدرب البرتغالي الذي يرغب في الوقوف على مستويات اللاعبين خلال فترة التوقف استعدادا لمواجهة الهلال في الجولة 25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وفي حال لم تتمكن من ذلك سيكتفي بمناورة مع فريق درجة الشباب. وميدانيا، عاود اللاعبون أمس تدريباتهم اليومية بعد الإجازة التي منحت لهم لمدة ثلاثة أيام، وشهدت مشاركة المدافع البرازيلي مايكون بيريرا بعد انتهاء برنامجه العلاجي. وركز فيتوريا على الجوانب اللياقية المتنوعة، ومن ثم أخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية.   وسيواصل اللاعب المغربي نور الدين أمرابط برنامجه العلاجي لدى طبيب منتخب بلاده بعد أن تم استبعاده من القائمة التي ستواجه ملاوي، لحين التأكد من مدى جاهزيته لمباراة الأرجنتين، وفي حال لم يتمكن من ذلك سيعود إلى الرياض لمواصلة مشواره العلاجي لدى طبيب النصر.
 
