الهلال والنصر .. التأهل يقترب 

يبحث فريقا الهلال والنصر لكرة القدم عن بطاقة التأهل لدور الـ 16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، حيث يحل الأول ضيفا على الشباب العماني ويستقبل الثاني الجزيرة الإماراتي في إياب دور الـ 32 من البطولة، ويحتاجان إلى الفوز بأي نتيجة أو التعادل لضمان التأهل.وكسب الهلال لقاء الذهاب بهدف وحيد على الفريق العماني سجله مدافعه محمد البريك، فيما كسب النصر الجزيرة 2/1، سجل هدفي النصر يحيى الشهري والنيجيري أحمد موسى فيما سجل هدف الفريق الإماراتي خلفان مبارك، حيث يمر الفريقان كذلك بحالة معنوية مرتفعة، وذلك بعد أن حققا الفوز في أول أربع جولات من دوري كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين.ويستضيف الشباب نظيره الهلال اليوم على ستاد السيب في العاصمة العمانية مسقط، حيث يسعى الفريقان إلى حسم بطاقة التأهل إلى الدور الثاني من البطولة.وتنفس الهلال الصعداء بتأكد مشاركة السوري عمر خربين بسبب عدم وجود مهاجم في الفريق، حيث يعاني مختار فلاتة من إصابة، بجانب عدم قيد الثنائي الفرنسي بافيتيمبي جوميز، والفنزويلي جلمين ريفاس في كشوف الفريق في البطولة، حيث شارك خربين في التدريبات التي جرت في مسقط، بعدما أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، وذلك بعد معاناته من إصابة في الركبة، شهدت كذلك مشاركة البيروفي أندريه كاريلو.وفي الرياض، يستضيف النصر نظيره الجزيرة في إياب الدور ذاته على ستاد الأمير فيصل بن فهد، حيث يأمل الفريقان للظفر ببطاقة التأهل.وأعاد الأوروجوياني دانيال كارينيو المدافع عمر هوساوي، والمهاجم محمد السهلاوي للتشكيلة الأساسية لكون القائمة لا تضم البيروفي كريستيان راموس، والمغربي عبد الرزاق حمدالله اللذين لعبا أساسيين في آخر مباراة دورية للأصفر ضد التعاون. ولا يعاني الفريق الزائر أي نقص في صفوفه، وفقا لحساب النادي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث كشف أن الفريق مكتمل العدد ولا يعاني غيابات، والطموح متجدد لعبور عقبة النصر. وتأتي لقاءات الإياب من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم بثوبها الجديد لأول مرة على مستوى بطولاته العربية، حيث تختتم منافسات دور الـ 32 يوم الأحد المقبل، ومن ثم ستجرى قرعة لدور الـ 16 في الأسبوع الأول من شهر أكتوبر القادم، فيما سيكون نهائي البطولة في الـ 24 من شهر أبريل 2019 القادم، وقد تم رصد جوائز مالية كبيرة للبطولة تبلغ ستة ملايين دولار للنادي العربي الذي سيظفر بكأس زايد.
 
