بلقاسم: سنختبر أنفسنا أمام 3 

علل التونسي جميل بلقاسم مدرب فريق القادسية لكرة القدم، الاكتفاء بمواجهة كولجيك التركي فقط خلال معسكر تركيا، بزيادة معدل اللياقة البدنية من خلال التدريبات، مؤكدا في الوقت ذاته أنه خطط لإجراء المباريات القوية في المرحلة الثالثة التي ستبدأ فعليا في الإمارات اليوم، علما أن المرحلة الأولى كانت من خلال معسكر داخلي. وقال "اكتفينا بمباراة واحدة في تركيا للتركيز الكبير على زيادة معدل اللياقة البدنية من خلال التدريبات التي اشتملت على أحمال مختلفة، وهذا واحد من أهدافنا هناك، على أن نختبر أنفسنا فعليا ونخوض مباريات قوية في الإمارات محل معسكرنا الأخير، الذي سيمتد تسعة أيام، سنواجه فيها ثلاث فرق قوية، هي: النهضة العماني، دبي الإماراتي، والقادسية الكويتي".
 وأضاف "بأداء تلك المباريات نكون قد أكملنا الجاهزية لبداية الموسم الجديد، ولا سيما أن هذه المباريات ستكشف لنا كثيرا مما هو خافٍ علينا، وسنعمل على معالجتها هنا، وبعد العودة إلى الدمام، ستتواصل التدريبات ومعالجة جميع الأخطاء التي حدثت خلال المراحل الثلاث".
 ومن جهته، أشار معدي الهاجري رئيس النادي، إلى أن معسكر الفريق يسير حسبما خطط له من قبل جهازه الفني بقيادة بالقاسم، متمنياً أن يقدم الفريق في الدوري المستوى الذي يرضي طموح جماهيره، وأن ينجح في تأكيد جدارته بالعودة مجددا إلى الأضواء والبقاء بين الكبار.
 وكان الفريق قد لعب مباراة ودية واحدة في تركيا أمام كولجاك التركي خسرها بهدفين دون مقابل، وستكون أول حصة تدريبية في أبوظبي اليوم في نادي الضباط.
 
