الشهراني: 18 يوما ونحن نستعد 

 سعيد الشهراني مدير فريق ضمك لكرة القدم، أن فريقه هو الوحيد من بين فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي لم يأخذ يوم راحة خلال فترة توقف الدوري من أجل الاستعداد للمواجهات المتبقية في الدوري، لضمان البقاء. وخاض ضمك معسكرا إعداديا في خميس مشيط وجدة تضمنه مواجهة ودية واحدة أمام الأهلي انتهت 2/2. وأوضح الشهراني "طيلة الـ18يوما الماضية لم نتوقف وتحضيراتنا مستمرة، عقب عودتنا من معسكر جدة، الذي استمر لمدة أسبوع، واتفقنا على أن يكون التحضير الأخير بقوة رغبتنا وإصرارنا على البقاء في دوري المحترفين وأطلقنا شعار "عدنا إلى الديار و‏لا وقت للراحة". ويقبع ضمك في المركز الـ15 في سلم الترتيب بـ28 نقطة، وتبقى له ست مباريات، نصفها على أرضه، يبدأها غدا بمواجهة النصر ضمن الجولة الـ25، وقال الشهراني "نستقبل النصر على ملعبنا، فريقنا جاهز، وجميع عناصره موجودة معنا، ولا إيقافات ولا إصابات، الجميع جاهز والاستعدادات متواصلة". وعن رغبتهم في استغلال ظروف النصر الحالية وأبرزها خروجه من الفيصلي 0 / 1 من الدور نصف النهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين، قال الشهراني "النصر فريق كبير ولا يمكن أن يتأثر ولن ننظر لهذا الموضوع".