قادري: الأهلي يتطور ولا يخسر 

يغيب الأردني إبراهيم الزواهرة مدافع فريق الخليج عن لقاء فريقه أمام الأهلي في الجولة الـ15 من دوري عبد اللطيف جميل بسبب الإيقاف، ما يجعل الفريق في وضع لا يحسد عليه، إلا أن المدرب التونسي جلال قادري قلل من ذلك، وأن هناك بدلاء جاهزون، وقال "فريقي سيخوض مواجهة الأهلي لتحقيق نتيجة إيجابية حتى تسهم في تعزيز تقدمه في دوري جميل".
 وأشار إلى أنه يدرك صعوبة اللقاء ولا سيما أنها ستكون بضيافة الأهلي الذي ينافس على الدوري والمتسلح بعاملي الأرض والجمهور، وأن استعدادات الفريق كما هي في المباريات السابقة، وقال "الحمد لله الخليج يتطور فنياً ويكتسب الخبرة من مباراة لأخرى، ولا شك أن مواجهة فريق قوي كالأهلي صعبة جداً، فهو لم يخسر 47 مباراة ماضية، كما أنه يتطور إلى الأفضل، ويعود ذلك إلى الاستقرار الفني وتدعيم صفوفهم بلاعبين مميزين".
 وسيفتقد الخليج عديدا من اللاعبين بجانب الزواهرة وهم هتان باهبري وعلي اللجامي بداعي الإصابة، حيث قال قادري "الزواهرة غير محظوظ في مواجهتي الأهلي، حيث لم يشارك في الدور الأول أيضاً بسبب الإيقاف، ولكن لدينا حسام الجدعاني الذي يعتبر البديل الجاهز".
 
