من أجل المليون .. «قهوتكم والمة» 

نفر خمسة من أعضاء نادي التعاون الذهبيين والعاديين مع راعيين من شركاء النادي، لتحفيز جماهير التعاون لحضور مواجهة الرائد في "ديربي بريدة"، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لضمان حصول النادي على جائزة الحضور الجماهيري البالغة مليون ريال. وقدم عمر العمري، وفارس المحيميد، إضافة لكافيه "تاتل" 2500 تذكرة، مع إعلان مياه بيرين سحبا على مجموعة تذاكر من بينها درجة المنصة، فيما قدم إبراهيم الغنيم، محمد القاسم، ونايف الحسين، ومتصل للاتصالات مبلغ 20 ألف ريال لتجهيز مدرج النادي في الملعب، إضافة إلى تقديم قميص الفريق لكل مشجع حاضر وثق حضوره برقم التذكرة عبر حساب النادي. وأطلق حساب النادي في "تويتر" تغريدة لتحفيز الجماهير لحضور الفعاليات كتب فيها، "موعدنا قبل الديربي، الخامسة عصرا، قهوتكم والمة، عين منكم لا تغيب، لا تـفـوتـك" ويحصل التعاون على مليون ريال في حال حضر 13.5 ألف مشجع لمدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ما يمثل نسبة حضور 90 في المائة من سعة الحصة المحددة من وزارة الرياضة، بعد أن سمحت بحضور 60 في المائة من السعة الإجمالية للملعب المقدرة بـ25 ألف مقعد، مبلغ 750 ألف من حضور من 75 في المائة، 500 ألف من حضور 60 في المائة، 250 ألف من حضور 50 في المائة، و100 ألف من حضور 30 في المائة، وذلك بهدف تحفيز وزارة الرياضة لزيادة الحضور الجماهيري وتعزيز مشاركة المشجع بشكل فعال، ضمن استراتيجية دعم الأندية للموسم الحالي وفي عامها الثالث. الجدير ذكره، أن إدارة التعاون وضعت أربع فئات للتذاكر، المنصة بـ50 ريالا، 20 ريالا للموحدة أفراد وعوائل، وعشرة ريالات خلف المرميين.