مارفيك: بلا ضغوط لن ننافس 

اعتبر الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم مباراة الأخضر السعودي أمام مضيفه التايلاندي اليوم ضمن مباريات الجولة السادسة في الدور الثالث الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا واحدة من أهم المباريات في تاريخ الأخضر، مشيرًا إلى أن السفر المبكر جاء للاستعداد بأفضل طريقة.وقال فان مارفيك في مؤتمر صحافي "وجودنا في تايلاند مبكرًا، قبل ستة أيام من موعد اللقاء، يشير إلى استعدادنا القوي للمباراة، التي تعد واحدة من أهم المواجهات في تاريخ المنتخب السعودي".وأكد مدرب المنتخب السعودي "نحن على أتم استعداد للمباراة من جميع الجوانب".وعن الغيابات التي يواجهها المنتخب السعودي، قال مارفيك "كنا على علم مسبق بالغيابات المحتملة، لذلك عملنا على تجهيز البدائل المناسبة، فلدينا عدد من البدلاء القادرين على تحمل المسؤولية، وأداء المهمة".وعما إذا كانت الأجواء الرطبة، ستؤثر في أداء فريقه، قال مدرب الأخضر "لذلك تواجدنا هنا مبكرًا، الإعداد لمثل هذه المواجهات يشمل جوانب كثيرة، ليست فنية فقط، وإنما تتعلق أيضًا بالتكيف مع الأجواء". وعن فوز المنتخب السعودي، على أرضه أمام تايلاند (1/0)، وتأثير النتيجة في لقاء اليوم، قال مدرب المنتخب السعودي "مباراة اليوم ستكون قوية للغاية، لذلك عملنا على تحليل المنافس، وتجهيز المنتخب من جميع الجوانب".وشدد مدرب الأخضر "يجب علينا عدم الاستهانة بالمنتخب التايلاندي، الذي حقق تعادلاً أمام منتخب أستراليا".ولدى سؤاله، عن إمكانية تعرض لاعبيه للضغوط، بعدما وصف المباراة بالتاريخية، قال مارفيك "هذا صحيح، لكن بدون الضغوط لن تستطيع أن تنافس وتقدم المستويات التي تؤهلك للعب في كأس العالم".وأوضح مدرب المنتخب السعودي "يجب على اللاعب أن يحسن التعامل مع الضغوط. تحدثت مع اللاعبين بهذا الشأن، وهم يدركون أهمية هذه المواجهة، وقادرون على التعامل مع هذه المرحلة".
 
