يوفنتوس يقاتل لضم هيجواين 

يبدو أن رغبة يوفنتوس بطل إيطاليا بضم المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين من غريمه المحلي نابولي قد توصله إلى الخروج عن تقليده واستخدام كل السبل الممكنة من أجل إتمام الصفقة وحتى أنه مستعد لدفع البند الجزائي المقدر بـ 94.7 مليون يورو بحسب الصحف المحلية.
 ويدافع هيجواين عن ألوان نابولي منذ 2013 بعدما انتقل إليه من ريال مدريد الإسباني مقابل 40 مليون يورو، وهو فرض نفسه أفضل هداف في الدوري الإيطالي خصوصا خلال الموسم المنصرم حين سجل 36 هدفا، محطما بذلك رقم السويدي جونار نوردال الذي سجل 35 هدفا مع ميلان عام 1950.
 لكن مغامرة الهداف الأرجنتيني مع الفريق الجنوبي قد وصلت على الأرجح إلى نهايتها بحسب الصحف الإيطالية التي تحدثت عن أن يوفنتوس الذي عرف تاريخيا بصفقاته المدروسة، مستعد لدفع البند الجزائي إضافة إلى التخلي عن بعض لاعبيه لنابولي من أجل ضم هيجواين.
 وذكرت الصحف الإيطالية أن هيجواين وافق على الانتقال إلى يوفنتوس لكن المفاوضات بين الناديين بدأت أمس، وفريق المدرب ماسيميليانو أليجري قد يطرح مهاجمه سيموني زازا، ومدافعه دانييلي روجاني ضمن الصفقة بحسب صحيفة "جازيتا ديلو سبورت".
 وفي حال تمت صفقة انتقال هيجواين إلى يوفنتوس، فسيحاول نابولي تعويضه بمواطنه ماورو إيكاردي (إنتر)، أو الإسباني ألفارو موراتا الذي ترك "السيدة العجوز" في نهاية الموسم وعاد إلى فريقه السابق ريال مدريد، أو الكرواتي نيكولا كالينيتش (فيورنتينا) بحسب الصحيفة.
 ولم يخرج نابولي حتى الآن بموقف يلمح فيه إلى إمكانية التخلي عن هيجواين، بل إنه أكد مرارا أن المهاجم الأرجنتيني ليس للبيع وحتى أن نائب رئيس النادي إدواردو دي لورنتيس (ابن مالك النادي أوريليو دي لورنتيس) توجه إلى جمهور الفريق الجنوبي وقال لهم الأحد بأن "يناموا مرتاحي البال".
 لكن "جازيتا ديلو سبورت" حذرت في صفحتها الأولى جمهور نابولي من أن يوفنتوس يستعد "لشن هجوم" من أجل حسم الصفقة التي سيعوض من خلالها رحيل موراتا إلى ريال مدريد وسيجعل هجومه أرجنتينيا بحتا في ظل وجود المتألق باولو ديبالا الذي احتل المركز الثاني على لائحة هدافي الموسم الماضي (19 هدفا) خلف هيجواين.
 
