رونالدو.. القائم محبط 

فشل المهاجم كريستيانو رونالدو في كتابة رقم قياسي جديد في تاريخ بطولة كأس أوروبا لكرة القدم وفوت على منتخب البرتغال في الوقت ذاته فرصة الفوز على النمسا لتنتهي المباراة بتعادل سلبي ضمن المجموعة السادسة.
 وكان المجر قد تعادلت مع آيسلندا 1/1 في المجموعة ذاتها.
 وتصدر المجر ترتيب المجموعة بعد الجولة الثانية برصيد (4 نقاط)، مقابل نقطتين لكل من آيسلندا والبرتغال، ونقطة للنمسا.
 وستلتقي البرتغال مع المجر، والنمسا مع آيسلندا، وتأهلت منتخبات فرنسا وإيطاليا وإسبانيا فقط حتى الآن إلى الدور ثمن النهائي، وخرج منتخب أوكرانيا.
 وسنحت فرصة ذهبية لرونالدو ليصبح أول لاعب في تاريخ كأس أوروبا يسجل في أربعة نهائيات مختلفة، فبعد عدة محاولات وجد نفسه وجها لوجه بمواجهة الحارس النمسوي إثر ركلة جزاء، لكنه سددها بالقائم الأيمن، فكان محبطا له.
 وكان المهاجم البرتغالي سجل هدفين في كأس أوروبا 2004، وهدفا في 2008، وثلاثة أهداف في 2012.
 ويحمل الفرنسي ميشال بلاتيني الرقم القياسي في عدد الأهداف في نهائيات كأس أوروبا برصيد تسعة أهداف سجلها في عام 1984 عندما قاد منتخب بلاده إلى لقبها الأول في البطولة.
 ولكن رونالدو حطم رقما قياسيا آخر في عدد المباريات مع منتخب البرتغال، رافعا رصيده إلى 128 مباراة، بعد أن كان متعادلا مع لويس فيجو.
 وعوض بلجيكا خسارته الافتتاحية أمام إيطاليا وعززت بقوة آماله في التأهل إلى الدور الثاني من المجموعة الخامسة بعد فوزه الصريح على إيرلندا 3/ 0.
 ورفع بلجيكا رصيده إلى (3 نقاط) مقابل (6 نقاط) لإيطاليا التي ضمن صدارة المجموعة، ونقطة لكل من السويد وأيرلندا.
 وسيلعب بلجيكا مع السويد الأربعاء المقبل في نيس، وإيرلندا مع إيطاليا في التوقيت عينه في ليل.
 
