عنبر لرديف الأخضر 

عين الوطني يوسف عنبر مدربا للمنتخب السعودي الرديف (ب)، حيث سيخوض ما بين ثلاث إلى خمس مباريات دولية في كل موسم، وستضم قائمته اللاعبين الذين تقل أعمارهم عن سن 24. وعلق يان فان وينكل المدير الفني لاتحاد القدم، على تعيين عنبر قائلا "لاحظت الإدارة الفنية أن عدد اللاعبين الذين أعمارهم أصغر من 24 عاما يلعبون في دوري المحترفين السعودي أو في المنتخب السعودي الأول قليل جداً، ولكن بعض هؤلاء اللاعبين سيقومون بتمثيل المنتخب السعودي خلال التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر، ولهذا السبب فإنه من المهم منح هؤلاء اللاعبين الصغار الموهوبين الفرصة لاكتساب الخبرة الدولية، وسنقوم بتنظيم تلك المباريات خلال أيام الاتحاد الدولي لكرة القدم الرسمية". وأضاف "هذا الأمر سيمكننا من اختيار أفضل اللاعبين، وأتطلع لرؤية هؤلاء اللاعبين، يلعبون معاً، وسعيد أيضاً بعنبر لتدريب المنتخب، فهو مدرب كبير وهو أيضا المدرب المثالي لقيادة هؤلاء اللاعبين".
 
