برشلونة يتفوق على مدريد في ايرادات البث التلفزيوني لعام 2017 

حصل برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم على مبلغ قياسي قيمته 146.2 مليون يورو (175.6 مليون دولار) من حقوق البث التلفزيوني عن الموسم الماضي وفقا لأرقام كشفت عنها رابطة الدوري الاسباني وهو ما يزيد بواقع 7 ملايين يورو عن غريمه التقليدي ريال مدريد. وحصل 20 ناديا في دوري الدرجة الأولى الاسباني على 1.247 مليار يورو ارتفاعا من 1.237 مليار في العام السابق وحقق برشلونة زيادة قدرها 6.2 مليون يورو عن العام السابق. ويتم توزيع الإيرادات وفق نتائج الفرق في اخر 5 سنوات وهو ما يوضح سبب حصول برشلونة بطل الدوري في 2013 و 2015 و 2016 على قيمة أكبر من التي حصل عليها ريال مدريد الذي فاز باللقب الموسم الماضي لأول مرة منذ 2012.
 وحصل ريال مدريد على ثاني أكبر مبلغ بعد برشلونة وهو 140 مليون يورو بينما نال اتليتيكو مدريد ثالث أكبر حصة وبلغت 99 مليون يورو مقابل 71 مليون يورو لاتليتيك بيلباو صاحب المركز الرابع. وكانت أقل قيمة وهي 39.3 مليون يورو من نصيب ليجانيس الذي ترقى للدرجة الأولى في 2016 لأول مرة في تاريخه. ويتفوق برشلونة بتسع نقاط على اتليتيكو في صدارة الدوري الاسباني الذي يستأنف يوم السبت بعد العطلة الشتوية التي استمرت أسبوعين. وكان الموسم الماضي ثاني المواسم التي يبيع فيها الدوري الاسباني حقوق البث التلفزيوني بشكل جماعي بعد تغيير في القانون عام 2015. ووفق القواعد السابقة التي كان يتفاوض بمقتضاها كل ناد بمفرده حقق الدوري الاسباني إيرادات إجمالية بلغت 851 مليون يورو من حقوق البث التلفزيوني. وتوزع رابطة الدوري الاسباني، التي تدير مسابقي دوري الدرجتين الأولى والثانية 90% من الإيرادات على أندية الدرجة الأولى بينما تذهب 10 بالمئة إلى الدرجة الثانية. ويتفاوض الدوري حاليا على العقد الجديد للبث التلفزيوني، الذي يبدأ في 2019 - 2020 وقال خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري إن قيمته قد تصل إلى 2.3 مليار يورو.
