مجرشي: ميودراج  لا يرهقني 

أكد عبدالعزيز مجرشي لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن المدرب الهولندي إلكو، أسهم بشكل كبير في تصعيده من الأولمبي، وقال، "حينما كنت أشارك في الأولمبي وتحت قيادة إلكو كان يطرح اسمي بشكل مستمر للجهاز الفني للفريق الأول لكي أصعد وأشارك معهم، ولكن حالت هذه المحاولات دون جدوى وحينما تولى المسؤولية الفنية، بعد رحيل المدرب الإسباني جاريدو طلب مني أن التحق بالتدريبات ومن ثم زج باسمي مع الكبار في مباريات دوري جميل، فهو من منحني الفرصة".وأوضح أنه وصل إلى الفريق في الوقت المناسب، وقال، "هذا هو الوقت المناسب لمشاركة أي لاعب صاعد يبحث عن إظهار إمكاناته وأنا وصلت في وقتي وجميعنا يعلم بأن لكل مجتهد نصيبا، لم يكن أمامي أي شيء يعيق تألقي بمساعدة إدارة النادي والجهاز الإداري والفني وكذلك زملائي، لن أجعل أي أمر يمنعي من تقديم ما أملك ولا سيما أنني كنت أنتظر هذه الفرصة بفارغ الصبر، فقط نحتاج الدعم من الجميع لأننا تدرجنا في جميع الفئات لكي نصل للفريق، ونقدم ما نريد تقديمه ومتى ما وجدنا الدعم سنقدم كل ما نملك". وأشار إلى أن المدرب ميودراج يسيتش لا يرهقه بزج اسمه في المحور الصريح دائما، وقال، "لا يرهقني هذا الأمر وأنا وزملائي اللاعبون في وسط الملعب على قلب واحد وجميعنا نساعد بعض وكل لاعب يصحح أخطاء الآخر وليس لدي مشكلة بأن أشارك وحيدا في هذا المركز وأقدم كل ما يطلبه المدرب". وعن الهدوء الذي يتصف به في مواجهة الفرق الكبيرة، قال، "حينما يتم اختياري في التشكيلة الأساسية لخوض المباريات فأنا لا أنظر للفريق المنافس كثيرا بقدر ما أنظر لما سأقدمه داخل أرضية الملعب وجميع الأندية أنظر لها بالتساوي ولا أخشى اللعب أمام أي نادٍ كبير".
 
