في طشقند .. الفوز لم يدوّن 

يبحث المنتخب السعودي لكرة القدم عن الانتصار رقم 70 في تصفيات كأس العالم، ورقم 22 ضمن تصفيات كأس أمم آسيا حينما يحل ضيفا على نظيره الأوزبكي اليوم في طشقند ضمن منافسات الجولة الخامسة للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023، حيث يخوض اليوم لقاءه رقم 121 في التصفيات المونديالية ورقم 49 في التصفيات القارية.كما يبحث الأخضر اليوم عن الفوز الأول في طشقند، حيث يخوض ثالث مواجهة مباشرة ضد أوزبكستان على ملعب باختاكور المركزي، تعادل في الزيارة الأولى 1/1 ضمن تصفيات كأس العالم 2006 وخسر 0 / 3 في الزيارة الثانية ضمن تصفيات كأس العالم 2010. وكان الأخضر قد لعب عشر مباريات أمام نظيره الأوزبكي، فاز في خمس وخسر أربعا وتعادل في مواجهة واحدة، سجل 21 هدفا ماقبل 13 هدفا، ويعد سامي الجابر ومحمد الشلهوب هدافي المواجهات المباشرة بثلاثة أهداف.وتضم قائمة الأخضر ثلاثة لاعبين سبق أن لعبوا أمام منتخب أوزبكستان، هم: نواف العابد، سلمان الفرج، وسالم الدوسري، حيث كانت آخر مواجهة جمعت المنتخبين في الـ18 من كانون الثاني (يناير) عام 2015.ويعد الفرنسي هيرفي رينارد هو المدرب السابع الذي يشرف على الأخضر في إحدى مواجهات أوزبكستان بعد الأرجنتيني جابرييل كالديرون، البرازيلي دوس أنجوس، ناصر الجوهر، البرازيلي إيفو وورتمان، الهولندي جيرهارد فاندرليم، البرتغالي خوسيه بيسيرو، والبرتغالي كوزمين أولاريو.
 
