المويس: تجاهلوا أبطال الفيصلي 

استغرب مساعد المويس أمين عام نادي الفيصلي، عدم انضمام أي لاعب في فريق الفيصلي الأولمبي لكرة القدم، ليمثل المنتخب السعودي الأولمبي، رغم أن "عنابي سدير"، نجح في الظفر ببطولة الدوري الأولمبي قبل أيام، وقال "منذ ثلاثة مواسم وفريقنا ينافس على البطولة حتى نجح هذا الموسم في الصعود لمنصة تتويجها، لكن الجهاز الفني للأخضر جعلنا نضع أكثر من علامة استفهام على تجاهل اللاعبين بعدم اختيار أي عنصر منهم لدعم الأخضر". وأكد لـ"الاقتصادية"، أن تحضيراتهم لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد، تمضي على قدم وساق، وقال "المعسكر الذي احتضنته الكويت حقق نجاحا لافتا بفضل التجهيزات الإدارية المميزة، فضلا عن العمل الكبير الذي يقدمه المدرب الصربي فوك رازوفيتش مع اللاعبين، ما سيسهم في تحقيق الهدف الذي نتطلّع إليه، لعبنا مباريات قوية أمام الكويت وخسرنا 2/1، وفي المجمل فقد استفدنا من المعسكر، في الوقت الذي جاءت فيه تجربة الأهلي في الرياض التي حسمها التعادل 1/1، لتكمل التحضيرات قبل نهائي أغلى البطولات السعودية، الذي نتطلّع من خلاله إلى ظهور يشرّف جميع مكونات النادي". وتمنى المويس أن يكون إنجاز الفريق الأولمبي، فأل خير على الفيصلي قبل نهائي الكأس، وقال "الفيصلي يظهر أفضل المستويات هذا الموسم في كل الألعاب، ونتطلّع إلى أن يأتي الختام بتحقيق أغلى البطولة لإكمال سلسلة النجاحات".
 
