كاستورينا .. التقني الـ 7 مع لوشيسكو 

سينضم الإيطالي جانباولو كاستورينا، إلى الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، وفقا لما كشفه موقع tuttomercatoweb، أمس، ليكون التقني السابع في الجهاز الفني لحامل لقب النسخة الأخيرة من دوري أبطال آسيا.
 من جهته، نشر الموقع الرسمي لنادي فيرتوس إنتيلا، الذي ينشط في "السيريا B"، رسالة وداع جاء فيها، "قبل يومين أنهى كاستورينا، عقده مع فيرتوس إنتيلا، لبدء تحد مرموق جديد، سيوجه تحية أخيرة، لكننا سنفتقده لأنه كتب صفحات استثنائية ستبقى في تاريخ مجتمعنا، وكلمات مليئة بمودة رئيسنا انطونيو جوزي".
 وقال كاستورينا "بعد أعوام عديدة حان الوقت للانفصال، لقد كانت 13 عاما رائعا وجميلا جدا، جمعتنا مع كثير من النجاحات، وبعض خيبات الأمل التي جعلتنا ننمو مع وحدة أكثر، وأنا فخور بارتداء ألوان هذا النادي الذي دربت أطفاله، وأنا فخور بأنني كنت جزءا من عائلتكم، وأنتم أهم تجربة لي في كرة القدم وستبقى دائما في قلبي، شكرا لك ـ إنتيلا ـ لقد أعطيتني 13 عاما لا تنسى، شكرا لك جوزي، لأنك شرحت لي أنه يمكنك أن تلعب كرة القدم مع الجدية والصدق والعاطفة، شكرا على كل شيء، وداعا".
 يشار إلى أن الطاقم المساعد للوشيسكو، يتكون من الإيطاليين دييجو لونجو، وكريستيانو باتشي كمساعدين، وماتيو سابتافورا مدرب لياقة، ومن اليونانيين، جورجيوس سكياثيتيس مدرب حراس، وأبوستولوس باباڤاسيليو مدرب تطوير المهارات الأساسية، وجيانيس ثومايديس محلل تقني.
