الجاسم: سنتربع .. الخيبري: صعبة 

أكد تيسير الجاسم لاعب المنتخب السعودي، جاهزية الأخضر لخوض مواجهة منتخب فلسطين غدا في افتتاحية الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وقال "مواجهة مهمة كونها تأتي في افتتاحية الدور الثاني من التصفيات الآسيوية، وسنعمل بكل جد واجتهاد لاستمرارية حصد النقاط والمحافظة على تربعنا في سلم الترتيب، وكذلك المحافظة على الفارق النقطي بيننا وبين صاحب أقرب مركز لنا في المجموعة". وأضاف "ندرك تماماً قوة المنتخب المنافس كون الرغبة واحدة، لكن كسب نقاط المواجهة يعني لنا الكثير؛ كونها ستسهم في تأكيد صدارتنا للمجموعة، وسنبذل كل ما لدينا لإسعاد الجماهير السعودية". في المقابل، قال اللاعب عبد الملك الخيبري "مواجهة صعبة لرغبة المنتخبين في تحقيقها، فمثل هذه المواجهات القوية تحتاج إلى التركيز الأكبر في المستطيل الأخضر، إضافة إلى الانضباط التكتيكي، فهذا هو طريقنا لتحقيق نقاط المواجهة، وهدفنا واحد، وسنجتهد لتحقيقه وعدم التفريط في نقاطها".
 
