«السعودي» يتحرز من مضايقات جماهيره 

أشعر الاتحاد السعودي لكرة القدم الجانب الأردني قبل مباراة السعودية وفلسطين ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، بوجود عدد من الحسابات في مواقع التواصل الاجتماعي تهدد بمضايقات للجماهير السعودية الحاضرة لقاء الغد على ستاد عمان الدولي في العاصمة الأردنية، مطالبة باتخاذ كل الإجراءات اللازمة لحماية الجماهير السعودية.
 وكانت الجماهير السعودية قد واجهت مضايقات في مباراة السعودية والعراق قبل موسمين ضمن الجولة الثالثة من تصفيات كأس آسيا.
 من جانبه، أكد سعود برقاوي رئيس رابطة المشجعين السعوديين، أنهم واجهوا مضايقات قبل موسمين وتحديداً في مباراة العراق والسعودية في 15 أكتوبر 2013 ضمن ذهاب الجولة الثالثة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات القارة 2015، وقال "أبرز المضايقات التي واجهتنا هي التعقيد وصعوبة دخول الجماهير ووضعنا في ركن آخر الملعب، إضافة إلى رفع سعر التذاكر ومحاولة التهجم على الجماهير السعودية بعد اللقاء" متمنياً ألا تحدث هذه المضايقات في مباراة الغد أمام المنتخب الفلسطيني؛ لأننا إخوة وأشقاء. من جانبه، قال لـ "الاقتصادية" مفيد حسونة المتحدث الرسمي ومدير إدارة الإعلام في الاتحاد الأردني لكرة القدم "يجب أن يكون هناك مفهوم عام بأن اللقاء بين السعودية وفلسطين تحت مظلة فيفا، ووفق أنظمة وتعليمات الاتحاد الدولي وليس للاتحاد الأردني أي علاقة". وأضاف "هذه المباراة على أرض الإخوة في فلسطين، حيث إن أنظمة الاتحاد الدولي تفيد 8 في المائة للحضور الجماهيري للفريق الضيف السعودية وبقية الملعب للمستضيف فلسطين، وسيكون هناك اجتماع فني بوجود مسؤول الأمن من فيفا النيجيري كريستيان صباح اليوم، وفي ضوئها سيحدد مسؤولو المنتخب الفلسطيني السعة الجماهيرية للسعودية، هل سيزيدونها إلى نسبة أعلى أو يريدون السير على نظام فيفا؛ لأن لهم حرية ذلك بسبب أنهم المستضيف، وسيكون للتذاكر السعودية لون محدد". وعن الجوانب الأمنية، قال "نحن في الاتحاد الأردني سنقوم بتنفيذ تعليمات المراقب الأمني من فيفا النيجيري كريستيان، الذي تواجد من يومين في عمان، واجتمع مع الجهات الأمنية وطلب منهم عددا من الطلبات وسيتم تنفيذها". وأوضح أن المنتخب السعودي ستكون تدريباته اليوم على ملعب البتراء عند الرابعة عصراً، وقال "متوقع أن تكون هناك أمطار مساء اليوم على العاصمة عمان حسب مؤشرات الطقس الأردنية".
 
