ما يرضى إلا بـ «الزعامة» 

فيما سحب الهلال الصدارة من السد القطري بفوزه عليه 1/2 في الجولة السادسة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، منح الأهلي السعودي سميه الإماراتي خدمة جليلة بعد أن عطل ناساف كارشي الأوزبكي بالتعادل معه سلبيا، حيث خطف الآخر بطاقة التأهل إلى الدور التالي عن المجموعة الرابعة إثر فوزه على ضيفه تركتور سازي تبريز الإيراني 2/3.
 في المجموعة الثالثة، لم يرض الهلال إلا بالزعامة بعد أن رد اعتباره من السد فتغلب عليه 1/2 (الذهاب 0/1 للسد)، ما سمح له بفض الشراكة بينهما على المركز الأول، رغم أنهما تأهلا سويا إلى الدور التالي. وأصبح رصيد الهلال 13 نقطة، مقابل عشر نقاط للسد، ست نقاط لفولاذ خوزستان الإيراني، وأربع نقاط للوكوموتيف الأوزبكي.
 وكان فولاد خوزستان قد تغلب على ضيفه لوكوموتيف طشقند بهدف. بانت نيات الهلال الهجومية منذ بداية المباراة، بالضغط على السد، وسدد يوسف السالم كرة تصدى لها الحارس سعد الشيب (1)، ثم أنقذ كرة أخرى من اللاعب نفسه بعد أن تلقى عرضية من فيصل درويش (6).
 #2#
 ترجم الهلال أفضليته بهز شباك السد، بعد أن سدد درويش كرة اصطدمت بالمدافعين لتتهيأ أمام السالم داخل منطقة الجزاء لم يتوان في إيداعها في الشباك (20).
 بعد 12 دقيقة، أدرك السد التعادل بعد أن توغل ايدينالدو جرافيتي داخل منطقة جزاء الهلال وعرقله أحمد شراحيلي ليحتسب الحكم ضربة جزاء حولها حسن الهيدوس بنجاح داخل الشباك (32).
 نشط الهلال في الشوط الثاني، وسنحت له فرص عدة، إلا أنه لم يوفق في ترجمتها، إلا أن البديل خالد كعبي نجح في ضرب الشباك مجددا، بعد أن راوغ سلمان الفرج المدافعين ولعب كرة بينية للأول الذي سدد كرة خدعت الحارس وحاول إبعادها محمد كسولا مدافع السد لكنها تصطدم بقدمه وتسكن الشباك (65).
 في المجموعة الرابعة، حافظ الأهلي على سجله الخالي من الهزائم بعد أن تعادل مع ناساف كارشي سلبيا. وشهدت المباراة حصول باخروم عبدورخيموف لاعب ناساف على البطاقة الحمراء وخروجه من المباراة (74).
 في حين فاز الأهلي الإماراتي على ضيفه تركتور سازي تبريز 2/3.
 أحرز أهداف الأهلي إيفرتون ريبيرو (58)، وأحمد خليل (هدفين) (78، و88)، ولتركتور سازي تبريز ميهرداد بيرامي (21)، وسامان ناريمان جهان (66).
 وصعد الأهليان السعودي والإماراتي إلى دور الـ 16، حيث حصد الأول 12 نقطة، والآخر ثماني نقاط، بفارق المواجهات المباشرة عن ناساف كارشي الذي حل ثالثا بثماني نقاط، وتركتور سازي تبريز أربع نقاط. وتأهل الأهلي الإماراتي لأول مرة في تاريخه بعدما احتكم الفريقان لنتائج المواجهات المباشرة، التي تفوق فيها الفريق الإماراتي حيث تعادلا سلبيا في الإمارات وفاز بهدف في طشقند.
 
