الدبل: البنعلي وفي 

ضخ عبدالرحمن البنعلي رئيس المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف نادي الاتفاق، 800 ألف ريال في خزينة الأخير، عبارة عن الدفعة الأولى من المبلغ الذي وعد به وقدره خمسة ملايين ريال، إبان ترشح خالد الدبل وجلوسه على كرسي الرئاسة.
 وبلغ مجموع ما قدمه البنعلي حتى الآن وهو الذي جدد التزامه بمواصلة دعمه في الاجتماع الشرفي الأخير بمبلغ 3.3 ملايين ريال، في غضون أربعة أشهر منذ تزكية مجلس الإدارة في نهاية آب (أغسطس) الماضي. ولم يستغرب الدبل دعم البنعلي كونه عاشقا للنادي الذي خدمه لاعبا ومشجعا وشرفيا، وقال، "علاقة البنعلي مع الاتفاق علاقة عشق تعلمنا منها، وما وقفاته الأخيرة سواء بمتابعته اليومية أو بدعمه المالي المتواصل الذي لمسته بنفسي حيث عملنا معا في المجلس التنفيذي إلا تأكيد على أنه مسكون بحب الاتفاق".
 وأكد الدبل بأن البنعلي ظل وفيا مع ناديه طوال الأعوام الماضية حيث لم يتوقف عن دعمه المالي ولا حضوره المشرف في كل الأوقات، لافتا إلى أن دعمه لا يرتبط بوعود ولا التزامات وإنما ينطلق في كل لحظة من واقع إحساسه بالمسؤولية تجاه الكيان.
 من جهته، أكد البنعلي أن استمرار دعمه للإدارة الحالية يأتي وفاء للكيان الاتفاقي وثقة منه للإدارة الحالية التي يقودها الدبل وإيمانه بقدرته على قيادة النادي لما يتطلع له الاتفاقيون، مشيدا بجهودها على الصعد كافة، مشددا على أن النادي يعيش حاليا حراكا لافتا في كل أنشطته الرياضية والاجتماعية والثقافية ما يؤكد على أن الاتفاق في أيدٍ أمينة.
 
