لينهانسن للأهلاويين: بهوي «مد هجومي» 

شدد كريستيان لينهانسن مدير العلاقات العامة والإعلام في نادي إيك ستوكهولم السويدي، على أن الأهلي السعودي كسب خدمات نبيل بهوي بامتياز، مؤكدا أن اللاعب المغربي الأصل السويدي الجنسية سيكون أحد أهم الأسماء المميزة في منافسات الكرة السعودية في الموسم المقبل، حال تمكنه من التفاعل سريعا وبشكل جيد مع معطيات طرق اللعب الفنية هناك، التي بالطبع تختلف بشكل جذري عنها في أوروبا بشكل عام، وفي السويد بشكل خاص.
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن بهوي الذي حضر لنادي ستوكهولم شابا تمكن من فرض نفسه بشكل رائع في وقت وجيز في منافسات الدوري السويدي، حيث تمكن من تسجيل كثير من الأهداف وصناعتها، إضافة إلى براعته في أداء بعض الفنيات اللافتة والمراوغات المميزة، كما أنه يمتاز بالهدوء وعمق الرؤية داخل الملعب وقدراته المميزة في تنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة بشكل متقن".
 وأضاف: "سيكون مفتاحا مهما للفريق في الموسم المقبل، بما يتميز به من قدرات فنية عالية، ستمكنه من فرض نفسه بجدارة على أي مدرب".
 وزاد: "يحتاج بهوي إلى بعض الوقت من أجل تقديم المستويات الكبيرة التي كان يظهر بها مع ستوكهولم سابقا، فهو قوي من الناحية البدنية ويمتلك التركيز العالي، والذهنية المتعطشة للفوز، إلى جانب حضوره المميز وتأثيره الفني في الأوقات الصعبة في المباريات، حيث لديه الحلول الفردية ولكن كل هذا يحتاج إلى الدعم والثقة، إضافة إلى توظيفه بشكل جيد في خطة لعب الفريق".
 وختم: "في ستوكهولم كان لبهوي دور محوري في صناعة المد الهجومي للفريق، وكنّا نعتمد عليه بشكل كبير في تسجيل الأهداف وصناعتها، وكان حاضرا دائما لتقديم المساعدة، ولا نعلم إن كان ناديه الجديد يمنحه الامتيازات التكتيكية ذاتها التي كان يحصل عليها معنا أم لا".
 
