المنتشري: ننتظر تعثر الهلال 

أكد باسم المنتشري مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، أن مواجهة الأهلي مساء اليوم في ختام دوري عبداللطيف جميل تهمهم أكثر من الأهلي، وقال "الفوز على الأهلي قد يصعد بنا للمركز الثالث وضمان البطاقة المؤهلة لدوري أبطال آسيا بانتظار تعثر الهلال، لذلك سنلعب للفوز ولا شيء غيره". وأضاف "نعلم قوة المنافس الذي لم يخسر أي لقاء هذا الموسم، وهذا أمر لا يعنينا فنحن ما يهمنا هو أن نكسب الأهلي لحاجتنا للنقاط الثلاث، التي ستكون أهم نقاط الموسم بالنسبة لنا إذا استطعنا خطف المركز الثالث في الدوري، وجماهيرنا صاحبة الحضور الأول في الموسم وليست بحاجة إلى الدعوة فهم وقفوا معنا في كل الظروف ومن واجبنا إسعادهم، لذلك ستكون نقاط الأهلي من أجلهم".
 في المقابل، قال عبدالفتاح عسيري مهاجم الفريق "جاهزون للفوز وتخطي الأهلي، وأول خسارة لهم في الموسم والوحيدة ستكون أمامنا إن شاء الله، فنقاط الأهلي من الممكن أن تأهلنا إلى آسيا إذا استطاع هجر إيقاف الهلال".
 
