الشمراني .. عقد الذهب يكتمل 

في كرة القدم تبقى البطولات هدفا رئيسا لدى اللاعبين، لأن بعد توقف مشوارهم الكروي يذهب كل شيء أدراج الرياح عدا الإنجازات والألقاب، لذا دائما نجدهم يحرصون على وضع بصماتهم في كل بطولة يشاركون فيها.
 ناصر الشمراني أحد اللاعبين الذين يملكون القدرة والطموح، يسعى دائما إلى أن يضع له بصمة في كل مباراة أو مشاركة بالتسجيل أو الصناعة، إلا أنه فشل في تحقيق لقب كأس ولي العهد مع ناديي الوحدة ثم الشباب، على الرغم أنه حقق لقب بطولات الدوري، كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس الأمير فيصل بن فهد، والسوبر السعودي.
 وعلى الرغم من انتقاله إلى الهلال الذي يعد متخصصاً بتحقيق كأس ولي العهد، إلا أن الفشل لازمه أيضاً في أول موسمين له مع الفريق الأزرق، بعد أن خسر في موسمه الأول مع الهلال أمام النصر في نهائي كأس ولي العهد، ثم أتبعه بخسارة أخرى في نهائي الموسم الماضي أمام الأهلي، لكن ذلك لم يجعله يفقد الأمل في أن يصل إلى أحد أهدافه الكروية التي يسعى إليها، إذ نجح في أن يضع كأس ولي العهد ضمن البطولات التي حققها في مشواره الكروي، بعد أن أسهم في تحقيق اللقب إثر تسجيله هدفاً في الدقيقة الثالثة من المباراة التي انتهت بهدفين مقابل هدف، وهي النتيجة ذاتها التي حققها الأهلي في نهائي الموسم الماضي.
 لقب كأس ولي العهد توج مسيرة ناصر الشمراني كروياً، نظراً لتحقيقه كل البطولات المحلية، إضافة إلى نيله لقب هداف الدوري السعودي خمس مرات، وفي الموسم الماضي حقق جائزة أفضل لاعب آسيوي، ما جعله يزخر بالإنجازات بمختلف أشكالها، واكتمل عقد الذهب بتحقيق كأس ولي العهد التي على أثرها اختتم ناصر الشمراني كل البطولات المحلية.
 وقال الشمراني "النهائيات تبرز دائمًا إمكانات اللاعب الكبير، وتتويج الهلال باللقب تحقق بمجهود زملائي، فهم لم يقصروا، وعندما سدد نواف العابد الكرة توقعت أنها سترتد من القائم أو الحارس، لذا قمت بمتابعة الكرة وتسديدها في الشباك".
 
