دياز للاعبين: لا تفرّطوا في أي نقطة 

أكد الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، سعادته بعودة فريقه للانتصارات على حساب أُحد 4/1 ضمن الجولة الـ 16 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "الأزرق استعاد جزءا من بريقه، قدمنا أداء جيدا وسط حضور جماهيري كبير، أعتقد أننا لم نعد إلى مستوانا المعهود بشكل كامل حتى الآن، بيد أننا سنعمل على تطوير الأداء خلال المرحلة المقبلة". وأضاف "نحن في مرحلة حاسمة وبالتالي يجب أن يستشعر اللاعبون أهميتها بعدم التفريط في أي نقطة، في الواقع لم أكن راغبا في المغامرة بالثنائي ممثلا في: الأورجوياني نيكولاس ميليسي، وزميله محمد البريك، لحاجتمها إلى مزيد من الجانب اللياقي، فضلت إتاحة الفرصة للاعبين شباب مثل: مهند فلاته وناصر الدوسري اللذين يقدمان أداء مميزا". وأتم "السوري عمر خربين، لا يزال يعاني ترسبات إصابته في النهائي الآسيوي، ننتظر عودته إلى الشكل المعهود خصوصا أنه يمتلك إمكانات كبيرة".في المقابل، أوضح الجزائري نبيل نجيز، مدرب أُحد، أنه للمرة الأولى يلمس فارقا شاسعا بينهم وبين منافس لهم في الدوري السعودي، وقال "المباراة جاءت من طرف واحد، الخسارة أمام فريق كبير مثل الهلال بهذه النتيجة واردة جدا، الآن علينا التفكير في مقبل المواعيد".
 
