4 دول شرق آسيوية تتقدم بترشحيها لاستضافة بطولة 2023 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن 4 دول أعلنت ترشحها لاستضافة نهائيات كأس اسيا عام 2023 وهي الصين واندونيسيا وكوريا الجنوبية وتايلاند. واوضحت لجنة المسابقات في الاتحاد الاسيوي بعد اجتماعها في كوالالمبور اليوم "تلقى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم 4 طلبات لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2023 من كل من الصين وإندونيسيا (حاليا موقوفة من الاتحاد الدولي لكرة القدم) وكوريا الجنوبية وتايلاند. وتابعت "في أعقاب إبداء الصين وإندونيسيا وكوريا الجنوبية وتايلاند رغبتها باستضافة نهائيات كأس آسيا 2023 عقب نهاية الموعد النهائي يوم 31 مارس 2016 فإن الاتحاد الآسيوي سيقوم الآن بإرسال اتفاقية ملفات الاستضافة وبيان المعلومات للاتحادات صاحبة الملفات وطلب الضمانات الحكومية والقانونية لكل ملف".
 وتقام نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات بمشاركة 24 منتخبا. من جهة اخرى تم تقديم اقتراح إقامة بطولة جديدة للاتحاد الآسيوي لتحل مكان كأس التحدي وتقام في نوفمبر 2016 وسبتمبر 2020 بمشاركة المنتخبات الأقل تصنيفا في قارة آسيا والتي تمتلك فرصة ضئيلة بخوض مباريات دولية ودية. ويشارك في البطولة هذا العام منتخبات نيبال وبروناي وماكاو ومنغوليا وباكستان وسريلانكا إلى جانب الفريقين الخاسرين من ملحق تصفيات كأس آسيا 2019.
 
