الأخضر .. «سيفان ونخلة» على الظهر 

طلب اتحاد القدم السعودي من شركة "نايك" العالمية للملابس الرياضية، تصميم زي خاص للمنتخب السعودي، بشرط ألا يكون مشابهاً لقمصان أي منتخب آخر، وكشفت المصادر أن التصميم الخاص سيكون بوضع شعار "السيفين والنخلة" على ظهر القميص الجديد، وأنه سيكون ممزوجا باللونين الذهبي والأخضر.
 وسيجتمع أحمد الخميس، أمين عام اتحاد القدم مع "نايك" لمتابعة العقد الموقع بين الطرفين، ومتابعة التصميم الخاص للأخضر، حيث عقد اجتماعا مع زكي الصالح، وخالد الزيد للوقوف على الملاحظات والمرئيات.
 يشار إلى أن القميص الجديد الذي سيحمل "السيفين والنخلة" من الخلف، قد لا يكون متاحا في الجولتين الأوليين من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، حيث سيلعب الأخضر مع تايلاند ثم العراق في 1 و 6 أيلول (سبتمبر) المقبل. وكان اتحاد القدم السعودي قد وقع عقدا مع "نايك" بقيمة 45 مليون ريال لمدة خمسة أعوام، على أن تتولى توفير أطقم واحتياجات جميع المنتخبات السعودية، إضافة إلى تقديم 1500 طقم للحكام، و2500 كرة قدم تستخدم في المنافسات المحلية.
 وبحسب بنود العقد فإن "نايك" ملزمة بدفع 500 ألف يورو لاتحاد القدم السعودي سنويا، إضافة إلى 200 ألف يورو بعد التأهل إلى كأس آسيا 2019 في الإمارات، و200 ألف يورو أخرى في حال التأهل إلى كأس العالم 2018 في روسيا، وأيضا مكافأة 500 ألف يورو في حال تحقيق كأس آسيا.
 يشار إلى أن "نايك" سلمت للأخضر أطقمه لموسم 2014 ـ 2015 وظهر القميص الأساسي باللون الأبيض مضافا إليه اللون الأخضر على أطراف القميص وياقة بتصميم كلاسيكي على شكل V ما يبرز شعار المنتخب، وكتب اسم "الاتحاد السعودي لكرة القدم" باللغتين العربية والإنجليزية فوق الشعار وتحته، ويأتي "الشورت" والجوارب باللون الأبيض أيضاً لإطلالة أنيقة متكاملة، أما بالنسبة لزي المنتخب الاحتياطي، فيأتي القميص مع ياقة بتصميم V باللون الأخضر مضافاً إليه اللون الأبيض فيما يتلاءم لون "الشورت" والجوارب مع لون القميص.
 
