المدلج: عقوبة الربيعي مسؤولية الحكم 

‏‫أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي أن قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم القاضي بإيقاف اللاعب سعيد الربيعي مباراة واحدة وإلزامه بدفع عشرة آلاف ريال، كعقوبة لطرده أمام النصر، ليس له ما يبرره، وقال: "اللاعب دخل على لاعب داخل الملعب في مباراة، واتخذ الحكم قراره بطرده والعقوبة المحتملة إيقافه مباراتين، ما لم يرفع الأخير تقريره بحالة ثانية أو اعتداء مختلف، ويفترض من لجنة الانضباط أن تكون بعيدة كل البعد عن الحادثة". ووجه المدلج نصيحة للزملاء في لجنة الانضباط مؤكدا أنهم مكملين لبعض وأن له 20 عاما في مجال كرة القدم، وقال: "إذا كانوا وضعوا مثل هذه العقوبة في اللائحة يجب أن يسارعوا في إزالتها لأن الأندية فيها ما يكفيها، القرار في نظري في يد الحكم لأنه هو قاضي الملعب وهو من يتخذ القرار، وإذا اتخذ قراره بالإبعاد بالكرت الأحمر للمخاشنة فقط فيكتفي به، إلا دون في تقريره حادثة فهذا راجع للجنة الانضباط" مقترحا على لجنة الانضباط وجود استمارة يفترض أن يكون فيها تغير خانة إذا كان هناك توصية من حكم المباراة وهنا من حقها التدخل وكذلك مراقب المباراة حسب اللوائح.وكان الربيعي قد تعرض للطرد قبل نهاية مباراة النصر في الجولة الأولى، عقب مخاشنته محمد السهلاوي. وعن مباراة الرائد غدا في الجولة الثانية، قال: "إنها أمام فريق قوي وبالمستوى نفسه، تحتاج منا إلى بذل عطاء أكثر من الجولة الأولى وبإذن الله يكون التوفيق حليفنا بتضافر الجميع وحماس اللاعبين". وحول الخسارة أمام النصر قال: "الفريق ظهر بعيدا عن حساسية المباريات بعد معسكر هولندا، رغم أننا لعبنا مباراتين على مستوى الدوري، أمام الباطن لكن كان من المفترض أن نلعب مباراة أخرى بالمستوى نفسه، على العكس تماما النصر شارك في البطولة العربية الذي استفاد منها كثيرا رغم خروجه منها، إلا أنه استفاد من أخطائها وعالجها".
 
