المناعي: 4 أيام قد تؤثر أمام الهلال 

وف التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، من ضيق الوقت قبل نزال الهلال في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "لا يفصلنا عن مواجهة الهلال غير أربعة أيام، بعد أن واجهنا التعاون 1 /2 في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين". وأضاف، "الهلال في وضع أفضل منا من ناحية التحضير للمباراة، فهو أكثر راحة كونه ودع بطولة كأس الملك من دور الـ16، وبالتالي لم يشارك في هذا الدور، أما نحن خضنا مواجهة التعاون، إضافة إلى التنقل، وأخشى أن يكون تأثير ضيق الوقت سلبيا في أداء اللاعبين، ومع ذلك سنركز للخروج بنتيجة إيجابية". وأشار إلى أن القادسية أغلق ملف الخروج من كأس الملك، وقال: "نسينا مباراتنا مع التعاون للتركيز على الدوري، مع العلم أننا لم نستحق الخسارة ووداع البطولة، حيث لعبنا بشكل جيد وكنا الأقرب، لكن لم نوفق في النهاية".