بعد رصده عاما .. عنزي الجهراء «نصراوي» 

كشف هاني الداود مدير فريق درجة الشباب لكرة القدم في نادي النصر، أن محبين كويتيين لناديه تحدثوا معهم في النادي حول النجم الشاب أحمد العنزي (17 عاما) وموهبته في خط الهجوم، ما حدا بالنادي إلى تكليف من يتابعه لأكثر من عام، يفاوضه مرتين، ويوقع معه.
 ووقع العنزي الذي تكفل سليمان المالك عضو شرف النادي بقيمة انتقاله، بحضور بدر الحقباني مدير قطاع الفئات السنية في نادي النصر بصفة رسمية لتمثيل صفوف الفريق الأصفر الموسم المقبل قادما من الجهراء الكويتي، حيث كان يلعب في صفوفه بصفته من مواليد الكويت.
 وغادر العنزي للكويت بعد التوقيع للنصر على أن يعود في ثاني أيام عيد الفطر المبارك تمهيدا لانضمامه إلى معسكر المنتخب السعودي للشباب، الذي سيقام في إسبانيا.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" الداود أن تفضيل اللاعب نادي النصر سبب في إعادة المفاوضات معه والتوقيع مباشرة أمس، وقال "تحدثنا معه لأول مرة الموسم الماضي، لكنه طلب تأجيل المفاوضات حتى ينهي دراسته الثانوية، تم إكمالها وحسمنا توقيعه، إن شاء الله يكمل الجامعة في الرياض، سيلعب اللاعب هاويا بعد أن تم تقييده في كشوف الاتحاد السعودي".
 وأضاف "لعب العنزي مع فريق الجهراء الأول، ويعد صاحب أسرع هدف في البطولات الكويتية بـ 19 ثانية، وهو هدف مسجل رسميا في الاتحاد الكويتي، أيضا اللاعب مثل المنتخب السعودي وآخر مباراة للمنتخب أمام العدالة، نجح في التسجيل من خارج المنطقة، أود أن أشكر من تكفل بالصفقة عضو هيئة الشرف سلمان المالك".
 
