ضمك .. 37 عاما بين «النصرين» 

 فريق ضمك لكرة القدم ثاني فوز على النصر في تاريخ المواجهات المباشرة بين الفريقين، بعد 37 عاما وثلاثة أيام (13517 يوما) من فوزه الأول، حيث كسب ضمك ضيفه النصر أمس 3 /2، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان ضمك قد نجح في تحقيق فوزه الأول على النصر في السادس من نيسان (أبريل) عام 1984، عندما أقصاه من ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين (كأس الملك سابقا) بنتيجة 2 /1. ولعب ضمك والنصر ست مباريات في تاريخ المواجهات المباشرة، فاز ضمك أمس للمرة الثانية، إضافة للفوز الافتتاحي في مواجهاتهما، وتعادلا مرتين في آخر مباراتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على التوالي، فيما فاز النصر مرتين واحدة في الكأس، والثانية في الدوري. وسجل ضمك في شباك النصر عشرة أهداف، فيما سجل النصر 14 هدفا.