إبعاد .. أمرابط 

استبعد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعب المغربي نورالدين أمرابط عن مباراة الجيل اليوم في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، من أجل إراحته وعدم تعريضه لأي إجهاد بدني، على أن يكون في لقاء الرائد في الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.واستبعد فيتوريا أيضا اللاعب إبراهيم غالب على الرغم من دخوله جزءا من التدريبات الجماعية أمس، حيث سيعمل على إشراكه تدريجيا حتى يصل إلى الجاهزية المثلى. من جهة ثانية، حذر فيتوريا اللاعبين من التهاون أمام الجيل وقال موجها حديثه لهم: "يجب أن نضاعف الجهد وأن لا نتهاون فقد اقترب موسم الحصاد، ونريد أن نفرح سويا نهاية الموسم، عليكم بالتركيز في كل مباراة على حدة وعدم الاستجابة للتخديرات أو الضغوط الإعلامية، وأن تلعبوا من أجل تحقيق النقاط الثلاث دون إثقال كاهلكم بأي أشياء أخرى".ولم يجر فيتوريا أية مناورة رسمية أمس خوفا من الإرهاق بعد المجهود الذي بذله اللاعبون أمام الهلال 3 /2 في الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
