الساحر رونالدينيو ينتقل إلى فلومينيزي البرازيلي 

أعلن نادي فلومينزي البرازيلي لكرة القدم مساء أمس عن ضم النجم الدولي السابق رونالدينيو. ونشر رونالدينيو صورة له بقميص فلومينزي عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" معلقا عليها بالقول "أشعر بأنني في بيتي شكرا على كل هذا الحب أتشرف بأن أصبح جزءا من جماهير فريق الألوان الثلاثة". ومن جانبه كتب فلومينزي عبر تويتر "مرحبا رونالدينيو" مصحوب بصور للاعب يرتدي القميص رقم 10".
 وذكر موقع "يول" البرازيلي الاخبارى في وقت سابق أن فلومينيزى عرض على رونالدينيو اللاعب السابق لبرشلونة الأسباني وميلان الإيطالي والفائز مع البرازيل بلقب مونديال 2002 عقدا يمتد لعام ونصف العام. ولعب رونالدينيو (35 عاما) الفائز بجائزة الحذاء الذهبي لأفضل لاعب في العالم عامي 2004 و 2005 الموسم الماضي في صفوف كويرتارو المكسيكي.
 
