الهلال يتفادى الزحام بـ «حافلتين» 

تتفادى إدارة نادي الهلال، الزحام المروري المتوقع في المجمعة، التي يغادر إليها اليوم لمواجهة الفيصلي اليوم في الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين، بحافلة بجانب حافلته الرسمية، لنقل معدات الفريق ومستلزماته وهي ستغادر أولا، لتكون هناك قبل اللاعبين وجهازهم الفني. وتعد مباراة الهلال والزلفي في بطولة كأس الملك قبل موسمين مضت شهدت ازدحاما مروريا كبيرا، بسبب الجماهير المنتظرة، ما اضطر الهلاليون إلى الاستعانة بحافلة لتخفيف الزحام. ميدانيا اضطر المدرب الأرجنتيني رامون دياز إلى تغير موعد تدريباته التي اعتاد اللاعبون على مزاولتها بشكل صباحي، في الأيام الماضية أجرى الفريق مرانا مسائيا أمس بعد أن تقرر بشكل رسمي إقامة المباراة في الليل. وشهدت التدريبات المغلقة، تطبيق عديد من الجمل التكتيكية أهمها إخضاع اللاعبين إلى تدريبات باستخدام الكرة على مساحات صغيرة في إشارة واضحة لكسر أي تكتل دفاعي متوقع.
 
