نكسة «بطل» أمام صانعه 

منذ رحيل المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، بدأ مستوى النصر بالانحدار ولم يستقر، رغم تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل في الموسم التالي، بعد أن قاده إلى لقب دوري عبداللطيف جميل، وقبله كأس ولي العهد بعد غياب طويل قرابة عقدين.
 وجد النصر ضالته بعد أن جلب كارينيو، إلا أن الود لم يدم طويلا بعد أن أشرف عليه "موسم ونصف"، نصف موسم للتجهيز وترتيب الأوراق، وموسم كامل لحصد الألقاب بعد غياب طويل، وبعد الفراق دخل النصر في دوامة طويلة، رغم تحقيق الاحتفاظ بلقبه بطلا للدوري السعودي. إلا أنه في الموسم الحالي، تعاقب عليه ثلاثة مدربين ورابعهم مؤقت، بعد أن واصل دا سيلفا على رأس الهرم، فأقيل وكلف هيجيتا بالمهمة مؤقتا، ثم جلب الإيطالي كارينيو فأقيل إثر تردي النتائج، وأعيد الإسباني كانيدا.
 وفي لقاء لخويا، ووسط أنظار المدرب الذي صنع الأبطال والإنجاز، تابع كارينيو الذي أصبح مدربا للمنتخب القطري نكسة فريقه السابق، بعد أن خسر برباعية نظيفة رغم أنه يتصدر مجموعته الثانية قبل اللقاء، كشفت عن خلل كبير في الفريق الأصفر.
 
