رئيس لجنة التراخيص للأندية: نفذوا المطلوب 

لن يمنح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أي استثناء لأي ناد للحصول على الرخصة الآسيوية بسبب الأضرار الناتجة على خلفية تعطل النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا في حال لم يستوف المعايير الخمسة وتقرر مشاركته في النسختين المقبلتين من دوري أبطال آسيا وفق مسؤول في الاتحاد القاري. ويعلن الاتحاد الآسيوي في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، أسماء الأندية الحاصلة على تراخيص الاتحاد القاري التي تسمح لها بالمشاركة في البطولة القارية، حيث ستخضع جميع الرخص لتقييم لجنة التراخيص حسب الجدول الزمني المعتمد لدورة التراخيص الحالية. وعلمت «الاقتصادية» من مصدر خاص أن "الآسيوي" قد يستثني الأندية من الحصول على الرخصة المحلية فقط في حال كانت مبررات أي اتحاد أهلي مقنعة بسبب جائحة كورونا والظروف القاهرة الناتجة منها، وشريطة عدم وجود شكاوى بسبب مستحقات مالية للاعبين والأندية. من جانبه، أكد محمد السليم رئيس لجنة التراخيص في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أن المعايير الخمسة لا بد من تحقيقها لجميع الأندية الـ16 المشاركة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "آخر موعد لتقديم الأندية ملفاتها هو الـ31 من آب (أغسطس) المقبل". وكانت اللجنة قد طالبت أمس أندية الدوري بسرعة الإيفاء بالمعايير الخمسة قبل التاريخ المحدد، وهي: الرياضية، البنية التحتية، الإدارية والموظفين، القانونية، والمالية للحصول على الرخصة المحلية والآسيوية، وقال السليم "جميع الأندية لديها علم بذلك". وحول تأثير جائحة كورونا على النشاط الرياضي في القارة الآسيوية، قال السليم "على الأندية تنفيذ المطلوب منها في جميع المعايير". وأضاف "الرابطة لن تقصر مع أي ناد سعودي، في حالة تعطل أي معيار بسبب جائحة كورونا سنقوم بمساعدته، ومثال على ذلك موضوع البنية التحتية وجاهزية الملاعب، كون بعض الظروف تعد قاهرة بسبب تعطل أمور كثيرة على خلفية جائحة كورونا". وأوضح السليم "سيتم الرفع من قبلنا للاتحاد الآسيوي في حال حصل أي أمر طارئ للبت فيه من الاتحاد القاري". وشدد السليم على أن أغلبية الأندية السعودية قادرة بإذن الله تعالى على تحقيق المعايير الخمسة، وقال "لن تواجه أي مشكلة وسنقف معها في حال حصل خلاف ذلك".
 
