دا سيلفا: النصر لخبطنا 

من موقع وجوده كمطور للمواهب الكروية الشابة في إحدى الأكاديميات الخاصة في مقاطعة فورتاليزا البرازيلية، كشف لـ "الاقتصادية" المدافع البرازيلي سيرجيو دا سيلفا الذي ارتدى قميص نادي الهلال لفترتين احترافيتين أن النادي السعودي لديه اسمه المعروف في البرازيل كحال الأندية الكبيرة في آسيا التي نجحت في انتداب عديد من الأسماء البرازيلية اللامعة على مستوى اللاعبين والمدربين.
 وأضاف "حضرت للعب مع الهلال مطلع التسعينات الميلادية مع زميلي أديسون فيلهو وحينها علمنا بأننا أول من يلعب للهلال بعد استئناف قرارالاستعانة باللاعبين غير السعوديين. البدايات كانت صعبة ولكنني نجحت في التغلب على العقبات التي واجهتني وتمكنت من الفوز بثقة الجميع".
 وتابع دا سيلفا حديثه "لعبت مع الهلال في عديد من المناسبات الكبيرة كمواجهات الديربي مع النصر والكلاسيكو مع الأهلي والاتحاد. كانت فترة لا تنسى حيث إن الملاعب تمتليء بالمشجعين الذين يجدون في كرة القدم متنفسهم الوحيد، في تلك الفترة لم تكن التكنولوجيا وثورة الاتصالات قد وصلت للبلاد".
 وزاد: في النهائي الذي خسره الهلال أمام النصر بالثلاثة، لم أكن لأصدق بأننا سنخسر المباراة لقد كانت الظروف لمصلحتنا ولكن الهدف المبكر الذي أحرزه النصر تسبب في فقداننا التركيز وتمكن النصر من التسجيل مرة أخرى، وازدادت الأمور صعوبة قبل أن يضيف الثالث. أتذكر أنني لعبت المباراة ولم أكن حينها في حالة بدنية جيدة وشعرت بالحزن بعد خسارتنا البطولة".
 
