برشلونة ..  السقوط مذل 

لم يسبق أن تلقت شباك فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم ما مجموعه 16 هدفا في أول تسعة مباريات رسمية في جميع المسابقات منذ موسم 1950/ 1951، حيث استقبلت حينها 18 هدفا
 وقالت صحيفة "سبورت" الكاتالونية إن "البرسا" لم يتلقَ هذا الكم من الأهداف أي بمعدل 1.7 هدف في المباراة الواحدة.
 وخسر برشلونة حامل اللقب وبطل أوروبا أولى نقاطه هذا الموسم بعد سقوطه المذل في أرض ملعب "بالايدوس" من أمام مضيفه سلتا فيجو 1/4 أمس الأول في المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني "الليجا".
 واستقبلت شباك برشلونة الرباعية ثلاث مرات هذا الموسم أمام إشبيلية في السوبر الأوروبي، أتلتيك بيلباو في السوبر الإسباني، وسيلتا فيجو في "الليجا" الإسبانية.
 وذكّرت صحيفة "الآس" الإسبانية جماهير فريق برشلونة بما حدث في موسم 2007/ 2008 وبالتحديد يوم السابع من أيار (مايو) عام 2008، عندما تكبد الفريق الكتالوني خسارة بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف، على يد غريمه الأزلي ريال مدريد، وهي المباراة التي اضطر فيها آنذاك لاعبو "البرسا" إلى الوقوف تحيةً للاعبي النادي الملكي في "ممر الشرف"، وذلك بعدما كان نادي العاصمة الإسبانية قد حسم بطولة الدوري مبكراً مع مدربه الأسبق بيرند شوستر.
 ولم يسبق لـ "البرسا" أن خسر بفارق ثلاثة أهداف في بطولة الدوري الإسباني منذ الكلاسيكو الشهير.
 من جانبه، يرى سيرجيو بوسكيتس لاعب خط وسط برشلونة أن فريقه لم يكن يستحق الخسارة برباعية أمام مضيفه سيلتا فيجو، وقال معلقا على الخسارة "بعد الهزيمة بنتيجة كبيرة مثل هذه، الفريق كله يشعر بحالة سيئة، لكن على الرغم من ذلك لم نكن نستحق الخسارة بهذا الفارق من الأهداف".
 وأضاف "كنا أفضل في الشوط الأول، لكنهم سجلوا أهدافا في أوقات حاسمة للغاية من المباراة".
 ويثق سيرجيو في قدرة برشلونة على العودة للقمة مرة أخرى مؤكدا "يجب أن نطوي تلك الصفحة، ونتعلم من أخطائنا، ونستعد للمباراة القادمة، فلدينا الكثير لنهتم به خاصة في الهجمات المرتدة علينا".
 في المقابل، أوضح لويس إنريكي "قدم سلتا فيجو مباراة جيدة للغاية، سواء على مستوى الأداء أو الفعالية"، مضيفا "سنحت لنا ست أو سبع فرص للتسجيل، ولكن في بداية الموسم لسنا بالفعالية المطلوبة".
 وأقر مدرب "البرسا" بأفضلية سلتا فيجو خلال المباراة، مشيرا "لست سعيدا، منذ هدف نوليتو الأول، والثاني الذي جاء من خطأ ارتكبناه، توالت الفرص بالنسبة لهم، في المواجهات الفردية عانينا كثيرا".
 وأثنى إنريكي على سلتا فيجو، حيث أكد أنه يقدم كرة قدم "جذابة"، لكنه أكد رغم ذلك أن الوقت لا يزال مبكرا لـ"الوصول إلى استنتاجات"، فلم تمر سوى خمس جولات من عمر "الليجا".
 
