بايرن يسحق دورتموند.. واقالة رودجرز 

حقق بايرن ميونيخ فوزا ساحقا على بروسيا دورتموند 5-1 في يوم مزدحم في كرة القدم الاوروبية حين تغلب ارسنال 3-صفر على مانشستر يونايتد وأقيل بريندان رودجرز مدرب ليفربول.
 وأهدر كريستيانو رونالدو فرصة تحطيم الرقم القياسي للتهديف في ريال مدريد في التعادل 1-1 في قمة العاصمة الاسبانية مع اتليتيكو مدريد لكن زلاتان ابراهيموفيتش حقق ذلك مع باريس سان جيرمان في انتصاره على اولمبيك مرسيليا في أهم مباراة في فرنسا.
 * انجلترا:
 لم ينقذ التعادل 1-1 مع الغريم المحلي ايفرتون بريندان رودجرز مدرب ليفربول من الاقالة. وبعد عدة ساعات من قول رودجرز القادم من ايرلندا الشمالية "أرغب في البقاء هنا لفترة أطول" أعلن النادي اقالته.
 ووضع داني اينجس ليفربول في المقدمة قبل أن يتعادل روميلو لوكاكو بعد ثلاث دقائق أخرى.
 وسجل سيرجيو اجويرو خمسة أهداف رائعة ليعود مانشستر سيتي إلى الصدارة عندما اكتسح نيوكاسل يونايتد 6-1 وبقي على القمة عقب خسارة مانشستر يونايتد 3-صفر على ملعب ارسنال عندما تلقى ثلاثة أهداف في أول 20 دقيقة.
 وتقدم الفريق اللندني على يونايتد في الترتيب ليحتل المركز الثاني بفارق نقطتين وراء سيتي.
 كما يبحث سندرلاند عن مدرب جديد بعد استقالة الهولندي ديك ادفوكات عقب التعادل 2-2 مع الضيف وست هام يونايتد.
 * اسبانيا:
 سجل البديل لوسيانو فيتو هدفا متأخرا لاتليتيكو مدريد ليقوده للتعادل 1-1 مع ريال مدريد وسيتعين على كريستيانو رونالدو الانتظار لتحقيق رقم قياسي في عدد الأهداف مع النادي.
 وسجل كريم بنزيمة أولا لريال الزائر والذي يتقاسم المركز الثاني مع سيلتا فيجو المهزوم 2-1 على ملعب اشبيلية.
 وطرد لاعب من فياريال المتصدر في خسارته 1-صفر أمام مضيفه المتعثر ليفانتي حيث سجل ديفرسون الهدف الوحيد.
 * المانيا:
 اكتسح بايرن ميونيخ المتألق غريمه بروسيا دورتموند 5-1 بفضل ثنائية لكل من توماس مولر وروبرت ليفاندوفسكي ليوسع الفارق في الصدارة لسبع نقاط ويعادل رقما قياسيا في الدوري بفوزه الثامن في ثماني مباريات.
 وهز الفريق البافاري الشباك ثلاث مرات في 22 دقيقة في الشوط الثاني ليرتفع رصيده إلى 24 نقطة بينما بقي دورتموند الذي لم يحقق أي انتصار في مبارياته الثلاث الأخيرة عند 17 نقطة.
 وأهدر شالكه فرصة التقدم للمركز الثاني عندما خسر 3-صفر على ملعبه أمام كولونيا وهي نتيجة وضعت حدا لأربعة انتصارات متتالية في الدوري وتركته في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف دورتموند.
 * ايطاليا:
 حقق يوفنتوس حامل اللقب فوزه الثاني فقط في الدوري هذا الموسم بعدما حول تأخره بهدف لانتصار 3-1 على بولونيا.
 ومني ميلانو بهزيمته الرابعة بعد سقوطه 4-صفر بملعبه على يد نابولي.
 وبقي فيورنتينا في الصدارة عقب تغلبه 3-صفر على اتلانتا ليوسع الفارق إلى نقطتين بعدما اكتفى انترناسيونالي بالتعادل 1-1 مع مضيفه سامبدوريا.
 * فرنسا:
 أصبح زلاتان ابراهيموفيتش هداف باريس سان جيرمان عبر العصور عندما قادت ثنائيته حامل اللقب للفوز 2-1 على اولمبيك مرسيليا.
 وبعد أن هز الشباك من ركلتي جزاء يملك ابراهيموفيتش الان 110 أهداف مع باريس سان جيرمان منذ انضمامه من ميلانو عام 2012 ليتفوق بهدف واحد على الرقم القياسي السابق الذي حققه البرتغالي بيدرو ميجيل باوليتا بين 2003 و2008.
 ويملك باريس سان جيرمان المتصدر 23 نقطة من تسع مباريات ويتفوق على انجيه مفاجأة الموسم بخمس نقاط بعد فوز الوافد الجديد 1-صفر على باستيا أمس السبت.
 * هولندا:
 أصبح جاستون بيريرو البطل الجديد لايندهوفن الذي أعاد سيطرته على الدوري الهولندي بانهاء مسيرة اياكس امستردام الخالية من الهزائم بفوزه 2-1 خارج ملعبه.
 وسجل بيريرو القادم من اوروجواي هدفي حامل اللقب الذي تجاوز تعثره في بداية الموسم ليقلص الفارق مع ثنائي الصدارة اياكس وفينوورد لنقطتين.
 وعوض فينوورد تأخره بهدف أمام مضيفه دي جرافشاب متذيل الترتيب ليفوز 2-1 بفضل هدفي ميخيل كرامر وايليرو ايليا. ويحتل هيراكليس الميلو الفائز 2-صفر على هيرنفين يوم الجمعة المركز الثالث برصيد 18 نقطة ويأتي ايندهوفن رابعا وله 17.
 * اليونان:
 فاز اولمبياكوس المتصدر للمرة السادسة في ست مباريات بعد عرض رائع في الشوط الأول وتألق من الحارس الاسباني روبرتو في انتصاره 2-صفر على مضيفه باوك سالونيكا.
 وواصل باناثينايكوس الضغط على اولمبياكوس بانتصار صعب 1-صفر خارج ملعبه على سكودا زانثي.
 * بلجيكا:
 أهدر اندرلخت صاحب المركز الثالث ثلاث ركلات جزاء ثم سجل هدفا بالخطأ في مرماه في نهاية الوقت المحتسب بدل الضائع ليسمح لميخلين بانتزاع التعادل 1-1.
 واحتفل سفين كومس بانضمامه لأول مرة لتشكيلة منتخب بلجيكا بثلاثية لجنت حامل اللقب الذي حافظ على مسيرته الخالية من الهزائم بالفوز 4-1 على كلوب بروج.
 ويتأخر جنت صاحب المركز الثاني بثلاث نقاط عن المتصدر المفاجيء اوستنده الذي هزم لوكيرين 2-صفر يوم الجمعة.
 * السويد:
 وضع هدفان سجلهما امير كويوفيتش نوركوبينج على بعد خطوات قليلة من احراز لقبه الأول في الدوري السويدي منذ 1989 عقب تغلبه 3-1 بملعبه على هاكن.
 ورفع نوركوبينج رصيده إلى 60 نقطة متقدما بنقطتين على جوتنبرج الذي اكتفى بالتعادل 1-1 مع هالمشتاد. وتتبقى ثلاث جولات على نهاية الموسم.
 
