مورينيو: ليست الأخيرة 

رفض البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي الحديث حول مستقبله مع الفريق اللندني عقب خسارته الموجعة 1 / 3 أمام ضيفه ليفربول في المرحلة الـ 11 في الدوري الإنجليزي لكرة القدم أمس على ملعب ستامفورد بريدج معقل تشيلسي.
 ونفى مورينيو شعوره بالقلق بشأن مصيره مع تشيلسي رغم النتائج المهتزة التي يحققها الفريق حاليا في مختلف البطولات، مشيرا إلى أنه لا يعتقد أن هذه المباراة ستكون الأخيرة له مع الفريق.
 وصرح مورينيو عقب المباراة "ليس لدي ما أقوله.. إنني أشعر بالأسف الشديد حقا ولكن ليس لدي شيء أقوله".
 كما رفض مورينيو الحديث عن مستوى لاعبيه في الوقت الراهن، وحينما سئل عن كيفية تحسين نتائج الفريق في الفترة المقبلة اكتفى بالقول "لا يمكنني الإجابة"
 عندما سأله صحافي آخر في المؤتمر الصحافي بعد المباراة عما إذا كان يتوقع أن يحصل على بعض الوقت لتعديل أوضاع الفريق أجاب المدرب البرتغالي "نعم".
 ورفض مورينيو الرد مباشرة على أسئلة حول لحظة في المباراة عندما تفادى لوكاس لاعب وسط ليفربول الحاصل على بطاقة صفراء الحصول على إنذار ثان من الحكم مارك كلاتنبرج بعدما أعاق راميريس والنتيجة تشير للتعادل 1/1.
 وفرضت غرامة ضخمة على مورينيو وأوقف مباراة واحدة مع إيقاف التنفيذ بسبب انتقاد قرارات الحكام في وقت سابق هذا الموسم كما طرد في المباراة السابقة أمام وست هام يونايتد.
 لكنه ألمح إلى الواقعة في المؤتمر الصحافي، وقال مورينيو "كل شيء هو نتيجة للحظات حاسمة، لحظات مثل التي شاهدها الجميع في الملعب، اللاعبون أيضا شاهدوا ما حدث وشعروا به ومنذ هذه اللحظة ما حدث هو مجرد نتيجة منطقية".
 
