رسميا.. ريال مدريد يقيل بينيتيز ويستعين بالأسطورة زيدان 

قرر نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الاثنين رسميا إقالة مدربه رافاييل بينيتيز. وأعلن الريال عن تعيين الاسطورة الفرنسي زين الدين زيدان في منصب المدير الفني خلفا لبينيتيز.
 وجاءت إقالة بينيتيز بعد ستة أشهر فقط من توليه المهمة، حيث جاء المسمار الأخير في نعشه بعد التعادل على ملعب بلنسية 2/2 امس الأحد ليبقى الريال في المركز الثالث بفارق اربع نقاط خلف أتلتيكو مدريد المتصدر.
 وقررت إدارة النادي الملكي الاستعانة بجهود زين الدين زيدان (43 عاما) الذي لعب في صفوف النادي الملكي بين عامي 2001 و2006 ويدرب الفريق الثاني بالنادي منذ عام 2014 بعدما قضى موسم واحد في منصب المدرب المساعد لكارلو انشيلوتي المدير الفني السابق. واصبح بينيتيز المدرب العاشر الذي يتعرض للإقالة خلال عهد الرئيس الحالي فلورنتينو بيريز الذي تولى رئاسة النادي قبل 13 عاما.
 
