شركة تطرح مقعدا في رحلة فضائية عبر مزاد 

 للبيع في المزاد مقعد في رحلة لبضع دقائق إلى الفضاء في صاروخ تابع لـ"بلو أوريجين"، على ما أعلنت هذه الشركة أمس الأول، لكن سعره يتجاوز من الآن 2.4 مليون دولار. وأمام الراغبين في الاستحواذ على هذا المقعد شهر واحد للمزايدة بمبلغ أعلى سعيا إلى الفوز بالتذكرة الفضائية، وذلك بحسب "الفرنسية". ومن المقرر أن ترسل "بلو أوريجين" المملوكة للملياردير الأمريكي جيف بيزوس في 20 تموز (يوليو) أول بعثة بشرية إلى الفضاء في صاروخ "نيو شيبرد". وكان في إمكان أي شخص منذ أسبوعين أن يقدم عرضا بالمبلغ الذي يختاره لهذا المقعد الأول، بشرط إيداع دفعة مقدمة بقيمة عشرة آلاف دولار عن كل عرض يتجاوز 50 ألف دولار. وشارك 5200 شخص من أكثر من 136 دولة، بحسب "بلو أوريجين" التي كشفت أيضا أمس الأول عن أن أعلى عرض قدم خلال هذه المرحلة الأولى بلغت قيمته 1.4 مليون دولار. وينبغي على كل مشارك جديد من الآن فصاعدا أن يتعهد بدفع مبلغ أعلى من أكبر مبلغ معروض في وقت تسجيله وفق آخر تحديث على موقع "بلو أوريجين". وما لبثت أن انهالت المزايدات صباح أمس الأول، فبدأت بمليوني دولار، ثم 2.2 مليون وبعد ذلك 2.4 مليون. وحدد العاشر من حزيران (يونيو) المقبل موعدا لإقفال باب المزايدات. وبعد يومين، تنعقد جولة نهائية عبر الإنترنت يتواجه فيها وجها لوجه المشاركون الذين سبق أن سجلوا، ويعلن على أثرها اسم الفائز. ويعود ريع المبلغ النهائي إلى مؤسسة أنشأتها "بلو أوريجين" تهدف إلى تشجيع الشباب على العمل في المجال العلمي. ولن تستغرق الرحلة في تموز (يوليو) المقبل سوى نحو عشر دقائق ككل، وستنقل الركاب إلى ما فوق خط كارمان فحسب، وهو يمثل وفقا للمعاهدة بداية الفضاء ويقع على ارتفاع 100 كيلومتر. وسيتمكن الركاب من أن يطفوا في ظل انعدام الجاذبية لبضع دقائق ومراقبة انحناء الفضاء. ويمكن للكبسولة ذات النوافذ الكبيرة الموجودة في أعلى الصاروخ أن تستوعب ما يصل إلى ستة أشخاص، لكن "بلو أوريجين" لم تحدد أسماء الركاب الآخرين.