الوحدة السعودي يستعير شريف حازم من الإسماعيلي المصري 

أعلن نادي الوحدة السعودي لكرة القدم اليوم إتمام تعاقده مع المدافع شريف حازم لاعب فريق الإسماعيلي المصري الذي انضم لصفوف الفريق على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر. وكتب الوحدة على حسابه الالكتروني الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "أنهت إدارة النادي التعاقد رسميا مع المصري شريف حازم مدافع نادي الإسماعيلي للانضمام إلى صفوف الفرسان في فترة الانتقالات الشتوية على سبيل الإعارة". وبلغت قيمة التعاقد مع حازم والغاني توريك جبرين زميله في فريق الإسماعيلي الذي أعير أيضا للفريق السعودي لمدة 6 أشهر نحو 6.5 ملايين جنيه مصري.
 
