الأخضر .. إصابتان للعابد والصحفي 

اكتفى اللاعبان نواف العابد وزياد الصحفي بتطبيق تمارين خاصة في الصالة الرياضية برفقة طبيب المنتخب السعودي لكرة القدم، وذلك عقب تعرض العابد لإصابة عضلية في الفخذ، والصحفي لإصابة في الساق. وكان الأخضر قد أدى تدريباته أمس ضمن المعسكر الإعدادي المقام في الرياض، تزامنا مع أيام "فيفا"، ضمن الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 حيث تركزت الحصة التدريبية التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد على تطبيق اللاعبين لتمرين تكتيكي مكثف، تلاه مناورة على كامل مساحة الملعب، قبل أن يختتم المدرب الفرنسي هيرفي رينارد التدريب بمران على الكرات الثابتة. ويختتم الأخضر في السادسة من مساء اليوم تحضيراته لمواجهة منتخب جامايكا، في حصة تدريبية مغلقة.
 
