جوتسه يغيب عن نهائي كأس ألمانيا لإصابته بكسر في احد أضلاعه 

قال نادي بايرن ميونيخ إن لاعب الوسط المهاجم ماريو جوتسه لن يشارك في نهائي كأس ألمانيا لكرة القدم غدا السبت أمام فريقه السابق بروسيا دورتموند بعد تعرضه لكسر في أحد أضلاعه.
 وسجل جوتسه -الذي اختير ضمن تشكيلة ألمانيا المبدئية لخوض بطولة أوروبا 2016 - هدفين لكنه تعرض لكسر في ضلع وشرخ في آخر خلال الفوز 3-1 على هانوفر في اخر مباريات الدوري الألماني يوم السبت الماضي وسيبتعد لنحو أسبوعين.
 وخضع جوتسه لعلاج يومي وانتقل مع الفريق إلى برلين حيث تقام المباراة النهائية لكنه استبعد قبل خوض التدريب الأخير لبايرن.
 وقال بيب جوارديولا مدرب الفريق للصحفيين "هذا حدث في اخر مباراة بالموسم."
 ويفتقد بايرن بالفعل الجناح ارين روبن والمدافع هولجر بادشتوبر خلال سعي الفريق لحصد الثنائية بعد فوزه بلقب دوري الدرجة الأولى للعام الرابع على التوالي في انجاز غير مسبوق.
 وقال النادي البافاري في بيان اليوم الجمعة "يجب أن يرتاح لمدة 14 يوما. لا يبدو أن مشاركته في بطولة أوروبا بفرنسا تواجه اي مخاطر."
 وتنطلق بطولة أوروبا يوم 10 يونيو حزيران المقبل.
 وفشل جوتسه -البالغ من العمر 23 عاما وصاحب هدف بلاده في التتويج بلقب كأس العالم 2014 - في حجز مكانه في التشكيلة الأساسية خلال ثلاثة أعوام تحت قياده جوارديولا وأشارت وسائل إعلام إلى إمكانية انتقاله إلى ليفربول الانجليزي.
 
