يوفنتوس يحول إعارة الأرجنتيني بيريرا الى عقد لأربع سنوات 

ذكر يوفنتوس بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في المواسم الاربعة الاخيرة اليوم الاربعاء انه حول اعارة الارجنتيني روبرتو بيريرا الى عقد دائم مدته 4 سنوات بعد المستوى الذي ظهر به في الموسم المنصرم.
 وكان لاعب الوسط المهاجم بيريرا (24 عاما) انضم الى فريق "السيدة العجوز" مطلع الموسم الماضي من اودينيزي على سبيل الاعارة وشارك في عدة مباريات بديلا قبل ان يفرض نفسه اساسيا بقوة في تشكيلة المدرب ماسيميلينو اليغري.
 وقال النادي الايطالي في بيان "يعلن يوفنتوس ان روبرتو مكسيميليانو بيريرا انضم الى الفريق بشكل دائم لاربع سنوات مقابل 14 مليون يورو".
 واحرز يوفنتوس اول ثناية (الدوري والكاس) منذ 20 عاما، وبلغ نهائي دوري ابطال اوروبا لاول مرة منذ 12 عاما حيث خسر امام برشلونة الاسباني 1-3.
 
