«الانضباط الآسيوي» لأعضائها: رأيكم عن بلدانكم لن يُسمع 

فيما حجز تسعة سعوديين مقاعدهم في لجان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نبهت لجنة الانضباط أعضاءها الجدد أنه لا يحق لهم إبداء رأيهم في أي قضية معروضة لدى اللجنة تختص بأندية أو منتخبات أو لاعبين من جنسية بلدهم نفسها.
 وأكدت لجنة الانضباط على أعضائها أنه في حال تم طرح أي قضية للنقاش في أحد الاجتماعات فإنه سيتم الطلب من العضو مغادرة قاعة الاجتماع وعدم أحقيته في سماع آراء بقية الأعضاء أو معرفة المصوتين على اتخاذ القرارات.
 يشار إلى أن المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي وافق بالإجماع خلال اجتماعه نهاية رمضان في المنامة على التشكيل الذي تقدم به رئيس لجنة الانضباط، حيث تم تغيير جميع أعضائها ما عدا الرئيس.
 وكان ياسر المسحل الرئيس التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي قد نال ثقة الاتحاد الآسيوي وتم اختياره مباشرة ضمن أعضاء لجنة الانضباط الجديدة، فيما نال الأعضاء الثمانية مقاعدهم عن طريق الترشيح.
 وبترشيح تسعة سعوديين للجان الاتحاد الآسيوي، تكون السعودية قد تناصفت مع اليابان كأعلى رقم ممثلين في مناصب الاتحاد القاري.
 وسيترأس أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، لجنة المسؤولية الاجتماعية إلى جانب عضوية لجنة تنظيم نهائيات كأس أمم آسيا المقررة عام 2019 في الإمارات، بينما سيكون أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي، عضوا في لجنة المسابقات.
 وسيحمل أحمد العصيمي عضوية اللجنة، والمدرب الوطني عمر باخشوين عضوية اللجنة الفنية، الدكتور صالح الحارثي في اللجنة الطبية، والحكم الدولي السابق علي الطريفي في لجنة الحكام، وفهد السليم في لجنة الإعلام والاتصال، كما تم التجديد للدكتور حافظ المدلج ليكون عضوا في اللجنة المنظمة لنهائيات كأس أمم آسيا عام 2019.
 
