كل تعديل له موعد .. إلا ديربي جدة 

علقت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي، في قمة الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى أجل غير مسمى، وذلك في التعديل الذي كشفت عنه أمس، في الوقت الذي قدمت فيه كلاسيكو الهلال والأهلي، ليلعب في 20 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بدلا من تاريخه الأول في 22 من ذات الشهر. وقررت أن يلعب التعاون مع الهلال، في 30 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بدلا من موعده السابق في 27 من ذات الشهر.وسيلتقي الرائد بالتعاون، في ديربي القصيم المضمن في الجولة التاسعة من الدوري في 25 من كانون الأول (ديسمبر)، كما نقلت مباراة الفيحاء والحزم لتلعب في ستاد مدينة المجمعة الرياضية في 22 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، على أن يحتضن ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي، مواجهة الاتفاق والتعاون في 24 من ذات الشهر.وسيحل الاتحاد ضيفا على الحزم في الثاني من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، على أن يواجه القادسية في العاشر من كانون الثاني (يناير) المقبل.وفي بقية المباريات، سيصطدم الرائد والحزم، القادسية والتعاون في 20 من كاون الأول (ديسمبر)، وفي اليوم التالي يلتقي الفتح بالاتفاق، على أن يستقبل أُحد نظيره الرائد في 30 منه.
 
