جوستافو يمنع 8 نصراويين من الهلال 

استنجد الأرجنتيني جوستافو كوستاس مدرب فريق النصر لكرة القدم، بثمانية لاعبين من الفريق الأولمبي لتعويض النقص الحاصل في فريقه جراء غياب ستة لاعبين عن لقاء الفيصلي في الجولة الـ 14 من الدوري السعودي للمحترفين. ورفض جوستافو مشاركة عبدالإله العمري، خالد الشويع، سامي النجعي، نواف الفرشان، فارس العقيل، محمد الشهراني، فراس البريكان، وتركي الضعيفي في لقاء النصر مع غريمه التقليدي الهلال اليوم، ما تسبب في انزعاج البرازيلي روجيرو مدرب أولمبي النصر الذي لم يجد بدا بالاستعانة بلاعبي شباب النصر. وسيجد جوستافو نفسه في مأزق حقيقي خلال نزال الفيصلي، حيث سيفقد خدمات خمسة لاعبين دفعة واحدة بسبب البطاقات الملونة، وهم عمر هوساوي، البرازيلي برونو أوفيني، إبراهيم غالب، المغربي سعد لكرو، وأحمد الفريدي، إضافة إلى عوض خميس جراء الإصابة. وكان هوساوي قد قدم اعتذاره الشديد للاعبين والجماهير بعد طرده في لقاء القادسية الماضي.وينتظر أن يستعين جوستافو بعبد الله الأسطا لتعويض غياب لكرو الموقوف بالبطاقات الصفراء فيما ينوي الاستعانة بالشابين عبدالإله العمري وخالد الشويع للعب أحدهما بجانب عبد الله مادو في قلب الدفاع بعد تأكد غياب المدافعين البرازيلي برونو وعمر هوساوي والموقوفين لذات السبب.وأبدى المهاجم حسن الراهب جاهزيته المبدئية لمباراة الفيصلي بعد دخوله في جزء من تدريبات الفريق المسائية البارحة، حيث وجد بالعيادة الطبية بداية المران قبل منح إخصائي العلاج الطبيعي الضوء الأخضر له بالجري حول الملعب. وكان الراهب قد غاب عن لقاء القادسية الماضي الذي خسره النصر 2/ 3، لإصابته بتمزق في مفصل القدم.
 
