برشلونة .. تمزيق شباك 

تغلب برشلونة على غياب مهاجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي وسحق مضيفه سبورتنج خيخون 5/ 0 أمس في المرحلة السادسة من الدوري الإسباني لكرة القدم، التي شهدت اليوم أيضا فوز إيبار على مضيفه ريال سوسييداد 2/ 0.
 واستعاد برشلونة انتصاراته في الدوري الإسباني بعد تعادله 1/1 مع أتلتيكو مدريد الأربعاء الماضي ورفع الفريق رصيده إلى 13 نقطة ليتقدم إلى صدارة جدول المسابقة مؤقتا بفارق الأهداف فقط أمام ريال مدريد الذي يلتقي لاس بالماس في ذات المرحلة.
 وتجمد رصيد خيخون عند سبع نقاط في المركز الـ 12 بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي.
 وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما لويس سواريز ورافينيا (29) و(32).
 وفي الشوط الثاني، أضاف البرازيلي نيمار هدفين (81) و(88) والتركي أردا توران هدفا (85). وشهدت المباراة غياب ميسي للإصابة التي تعرض لها أمام أتلتيكو التي ستبعده عن صفوف الفريق لثلاثة أسابيع كما منح لويس إنريكي المدير الفني لبرشلونة راحة في هذه المباراة للاعبيه الأساسيين خافيير ماسكيرانو وأندريس إنييستا وإيفان راكيتيتش وخوردي ألبا استعدادا للقاء مونشنجلادباخ.
 واستغل إيبار تفوقه العددي وانتزع فوزا رائعا 2/ 0 على ريال سوسييداد ليقفز الفريق مؤقتا إلى المركز الرابع في جدول المسابقة.
 
