برباتوف: أعيدوا هندرسون للحراسة 

أكد ديميتار برباتوف مهاجم نادي مانشستر يونايتد سابقا، أن النادي يحتاج إلى استعادة الحارس المتألق دين هندرسون المعار إلى شيفيلد يونايتد لمساعدة الحارس الأساسي ديفيد دي خيا على الوصول إلى أعلى مستوياته. وبات الحارس الإسباني يتعرض لانتقادات، خاصة بعد ارتكاب أخطاء في الهزيمة 1 / 3 أمام تشيلسي قبل نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي، حيث يتحمل مسؤولية الهدفين الأول والثاني. وأوضح برباتوف أن مانشستر يونايتد إذا قرر استعادة دين هندرسون من شيفيلد يونايتد، فهذا سيصب في مصلحة دي خيا، وقال، "يحتاج اللاعبون إلى هذا التنافس، وهندرسون يؤدي بشكل رائع في رأيي". وأضاف "هندرسون عمره ،23 وهو لا يزال صغيرا جدا كحارس، ولا يزال أمامه فترة طويلة من اللعب، لكن يمكن متابعة مدى تعطشه للعب وأعتقد أن المنافسة مع دي خيا يمكن أن تصنع الفارق". وتابع "أحيانا عندما يشعر المرء بضمان مركزه، تكون هذه لحظة بداية ارتكاب الأخطاء، الأمر ذاته يحدث مع اللاعبين أيضا عندما يشعر اللاعب أن مركزه مضمون يرتكب مزيدا من الأخطاء بسبب الثقة الزائدة". ونجح هندرسون الذي وقع العام الماضي على عقد مع مانشستر يونايتد حتى حزيران (يونيو) 2022، في الخروج بشباك نظيفة في 13 مباراة مع شيفيلد يونايتد هذا الموسم، وقال برباتوف، "دي خيا من أفضل حراس المرمى في العالم بغض النظر عن أخطائه هذا الموسم كل حارس مرمى، حتى الحراس الكبار سابقا، ارتكبوا الأخطاء على مدار الأعوام، مهمة ديفيد تقييم مستواه، وأنا متأكد أنه يعرف أنه لا يؤدي بشكل مميز، وأنه يمكن أن يظهر بشكل أفضل كثيرا".
