الفيصلي والفيحاء .. ديربي أول 

يفتتح فريقا الفيصلي والفيحاء لكرة القدم الديربي الأول في محافظة المجمعة، والديربي الـ 16 في تاريخ الدوري السعودية بجميع مسمياته، حيث يحل الفيحاء الوافد الجديد للدوري السعودي للمحترفين اليوم ضيفا على الفيصلي ضمن الجولة السادسة من المسابقة على أرض ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية. وخاضت الفرق السعودية منذ انطلاق مسابقة الدوري الممتاز 15 مواجهة ديربي في مناطق الرياض، المدينة المنورة، الدمام، الخبر، الأحساء، جدة، والقصيم. وعرف الفيصلي الدوري السعودي للمحترفين أول مرة موسم 2006/ 2007 لكنه سرعان ما هبط ليصعد مرة أخرى موسم 2010/ 2011 ويبقى للموسم الحالي. وخاض الفيصلي مع الفيحاء 50 مباراة موثقة من موسم 1982، فيما لم توثق 12 مباراة بين الفريقين قبل هذا التاريخ طبقا لمؤرخي مواجهات الفريقين، وفاز الفيصلي في 17 مباراة مقابل 16 للفيحاء وتعادلا في 17 مباراة. ومن النتائج الكبيرة التي شهدتها مباريات الفريقين فوز الفيحاء على الفيصلي 6/ 2 في الدور الثاني من تصفيات كأس المؤسس عام 1419هـ، فوز الفيصلي على الفيحاء 4/ 1 في دوري المنطقة لعام 1416هـ، وتعادل الفريقان 3/3 مرتين الأولى عام 1404هـ، والثانية عام 1415هـ. ويقول عبد الله الصعب أحد نجوم الفيحاء التاريخيين وصاحب تسعة أهداف في شباك الفيحاء "المنافسة داخل وخارج الملعب بين الفريقين كانت أقوى في الفترة الماضية، حاليا كل شيء تغير تماما، لعل السبب الرئيس الذي أفقد الديربي إثارته أن الفيحاء والفيصلي لا يعتمدان في الفترة الحالية على أبناء المنطقة، تركزت في اختيار واستقطاب الفريقين للاعبين من الخارج وهذا سبب رئيس ومهم في فقدان الديربي لإثارته". وشدد الصعب على أن الفيصلي يتفوق داخل الملعب عكس الفيحاء الذي يعاني من عدم ثبات على تشكيلة ثابتة منذ بداية المسابقة، وقال: "لكن أسماء الفيحاء تتفوق على الفيصلي، الفيحاء ينقصه الثبات على تشكيلة والانسجام، وأتوقع أن تميل الكفه الصالح الفيحاء ويتوج بنقاط أول ديربي تاريخي بين الفريقين". في المقابل، يرى عبد الله الخمعلي مهاجم الفيصلي التاريخي بين الفريقين وصاحب الـ 11 هدفا في شباك الفيحاء أن الديربي اليوم سيحظى باهتمام كبير، وقال: "هو واحد من أهم المباريات القوية والمميزة، المواجهات دائما ما تحظى باهتمام جماهيري، حيث يسبق اللقاء حضور مكثف من أعضاء الشرف والجماهير للتمارين التي تسبق المباراة لتحفيز اللاعبين وبث روح الحماس فيهم". وأضاف: "أتوقع أن تنتهي النتيجة بالتعادل، لكن فنيا تميل الكفة للفيصلي المستقر، ولخبرته أكثر من الفيحاء الصاعد الحديث، لكن مباراة الديربي لا تخضع لمقاييس فنية، الفيصلي يتفوق في الوسط والدفاع والفيحاء يتفوق هجوميا والفيحاء يحتاج إلى الوقت للتجانس عناصريا، وأتوقع هو الحصان الأسود في الدور الثاني".
 
