دوري «جميل» .. مراقب 

أصبح دوري عبد اللطيف جميل من بين أهم الدوريات في قارة آسيا المراقب من شركة "سبورت رادار" المتخصصة في متابعة نشاطات المراهنات، لمراقبة مبارياتها من التلاعب في النتائج.
 وكانت "الاقتصادية" قد كشفت نية الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مراقبة عدد من الدوريات المحلية في القارة الآسيوية من بينها السعودي في عدد هذا اليوم من العام الماضي. ("الاقتصادية" 30 يناير 2015 العدد 7781).
 وشهدت العاصمة القطرية الدوحة أمس الأول توقيع اتفاقية جديدة بين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وشركة "سبورت رادار" من أجل تعزيز جهود مكافحة التلاعب في نتائج المباريات في قارة آسيا، تأكيداً على التزام الاتحاد الآسيوي كأحد أكثر المنظمات الرياضية في مكافحة التلاعب على الصعيد العالمي.
 ووقع كل من داتو ويندسور جون الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم وأندرياس كرانيتش المدير التنفيذي لخدمات الأمن في "سبورت رادار" على الاتفاقية التي ستستمر حتى عام 2017، وتشمل مراقبة أكثر من 4500 مباراة سنوياً في كل أرجاء قارة آسيا، من خلال نظام مراقبة آسيوي خاص تم تطويره لهذا الغرض. وتتضمن المباريات التي سيتم تغطيتها جميع مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وأهم بطولات دوري المحترفين في جميع الاتحادات الوطنية الأعضاء، وكذلك سيتم عبر هذا النظام متابعة البطولات القارية والإقليمية البارزة. وأكد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عقب التوقيع الرسمي على الاتفاقية أن النزاهة في الرياضة أمر غير قابل للتفاوض، باعتبارها حجر أساسي لترسيخ قيم الحركة الرياضة النبيلة مؤكداً أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لن يتوانى عن بذل كل ما من شأنه حماية كرة القدم الآسيوية من أية مخاطر تؤثر في مبادئ التنافس الرياضي الشريف.
 وقال رئيس الاتحاد الآسيوي "من خلال التجربة السابقة فقد أثبتت "سبورت رادار" أنها شريك مهم من أجل تحقيق هذا الهدف في إطار رؤية الاتحاد القاري، ومن خلال هذه الشراكة الجديدة فقد قمنا بتوسيع الشراكة لتشمل جميع الاتحادات الوطنية الأعضاء بما يسهم في مساعدتها على حماية منظومتها الكروية من حالات التلاعب بالنتائج".
 وبالتوازي مع عمليات الرقابة والوقاية، فإن "سبورت رادار" ستقوم بتطوير تطبيق للنزاهة خاص بالهواتف المحمولة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وسوف يعمل هذا التطبيق دور أداة التبليغ، حيث يمكن استخدامه من أجل الإبلاغ عن حالات التلاعب في نتائج المباريات، وسوف يقوم التطبيق بدعم عمل الاتحاد الآسيوي من أجل تطوير ورشات عمل النزاهة، وتوفير وسيلة اتصال في عمليات مكافحة التلاعب في نتائج المباريات.
 كما تنص الاتفاقية الجديدة على انضمام خبير تنفيذي من "سبورت رادار" إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وذلك لتوفير الدعم الخاص للعمل المستمر في قسم النزاهة في الاتحاد.
 وقال أندرياس كرانيتش المدير التنفيذي لخدمات الأمن في سبورت رادار "عندما تواصل معنا الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، من أجل بحث تجديد الشراكة، توقعنا أن نستمر بنطاق الخدمات ذاته، ولكنهم رفعوا سقف التحدي لدينا من خلال الطلب بتوسيع قاعدة العمل لتشمل جميع الدول في قارة آسيا".
 وأضاف "طلب منا الاتحاد الآسيوي إعادة فتح سجلاتنا وتحديد الحلول الأخرى التي يمكن الاستفادة منها في الوقاية والتحقيقات، وهذا النوع من الفعالية والالتزام يشكل إطار علاقتنا مع الاتحاد الآسيوي، حيث إنه يعمل بشكل قوي من أجل الاستفادة من خدماتنا لأقصى حد ممكن، ومن خلال الشراكة الجديدة فإننا سنتمكن من تقديم نظرة أعمق لدعم كرة القدم الآسيوية، ولم يكن هذا ليتحقق بمعزل عن الإرادة الصلبة للاتحاد الآسيوي".
 
