الفيصلي والقادسية .. «الثأر بايت» 

يبدأ ركض الفرق إلى دور الثمانية من كأس ولي العهد اليوم، حيث ينطلق دور الـ 16 بأربع مواجهات يستضيف من خلالها الفيصلي والعروبة والشباب والوحدة نظراءهم القادسية والاتفاق والشعلة والخليج.
 على ستاد ملعب الملك سلمان في المجمعة، يطمح الفيصلي للتأهل لدور الثمانية لإرضاء جماهيره ولا سيما أنه لم يفز في الجولتين الأوليين من دوري عبداللطيف جميل تحت قيادة مدربه الروماني ليفيو وأيضا لرد الخسارة الأولى من القادسية في الدوري، في المقابل يلعب القادسية وهو منتش بعد أن كسب الفيصلي في المجمعة في أول للقاء وتعادل أمام النصر كاسبا أربع نقاط في الدوري.
 وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، تبدو المواجهة لمصلحة الشباب أمام الشعلة بقيادة مدربه الفارو غوتريز، حيث يسعى للفوز بالمباراة، بعدما أثبت أنه في الطريق لاستعادة مستواه المعهود، حيث فاز في أول مباراتيه بالدوري هذا الموسم على الرائد 3/1 وعلى هجر 2/1.
 وتبدو مهمة الشباب سهلة نسبيا خاصة في ظل البداية المتعثرة للشعلة في دوري الدرجة الأولى بعدما فشل في تحقيق الفوز في أول ثلاث مباريات له بالمسابقة، حيث تعادل سلبيا في أول جولة مع أحد وخسر في مباراته الثانية من ضمك 2/1 وخسر في المباراة الثالثة بهدفين نظيفين من النجوم.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبد العزيز في الشرائع، يستضيف فريق الوحدة نظيره الخليج، حيث يطمح كل فريق الوصول إلى دور الثمانية على حساب الآخر مع أفضلية الوحدة بعامل الأرض والجمهور لحسم التأهل في وقت مبكر من المباراة بوجود أبرز اللاعبين صقر عطيف وسلطان النمري وماجد هزاني. أما الخليج فيشهد نزول في المستوى ولم يقدم حتى الآن أي مستوى قياس على الموسم الماضي، حيث يسعى المدرب التونسي جلال قادري للبحث عن فوز معنوي يرفع به معنويات لاعبيه.
 وعلى ملعب الجوف، يلتقي فريقا الدرجة الأولى العروبة مع ضيفه الاتفاق، حيث يحتل الأول المركز الخامس، واعتمد مدربه خلال التدريبات الماضية على تنفيذ ضربات الجزاء تحسب لها ويعد رافع الرويلي حامي عرين العروبة الأبرز، في حين يريد الاتفاق الذي يعتمد على كنو والزبيدي التأهل لدور الثمانية لمسح المستوى الضعيف في دوري الدرجة الأولى، حيث يحتل المركز العاشر بثلاث نقاط.
 
