الحضور الجماهيري .. 4 أندية تحقق 1.6 مليون ريال 

ت ثمانية أندية في تحقيق النسبة المطلوبة للفوز بجائزة المليون ريال في مبادرة "الحضور الجماهيري"، التابعة لاستراتيجية دعم وزارة الرياضة للمرة السابعة، حيث سجلت خلال الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أرقام أقل من 68 في المائة. وتمنح وزارة الرياضة أي ناد مليون ريال على نسبة حضور أكبر من 90 في المائة من سعة الملعب، 750 ألفا على نسبة حضور أكبر من 75 في المائة، 500 ألف على نسبة حضور أكبر من 60 في المائة، 250 ألفا على نسبة حضور أكبر من 50 في المائة، و100 ألف على نسبة حضور أكبر من 30 في المائة. وحققت جماهير الأهلي، الاتحاد، وأبها، نصف مبلغ الجائزة (500 ألف) نظير حضور جماهيرهما نسب ما بين 61 إلى 68 في المائة، حيث حضر مواجهة الأهلي والنصر 18419 مشجعا من أصل 27 ألفا سعة مدرجات ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، وحضر مواجهة الاتحاد والطائي 41391 مشجعا من أصل 62241 سعة مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة"، وحضر مواجهة أبها والهلال 12243 مشجعا من أصل 20 ألفا سعة مدرجات ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في أبها. كما حققت جماهير الفتح مبلغ 100 ألف ريال، نظير حضور 6260 مشجعا من أصل 18 ألفا سعة مدرجات ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، وتحقيق ما نسبته 34.8 في المائة. وفشلت جماهير التعاون خلال لقاء فريقها بالفيحاء، وجماهير الاتفاق أمام الفيصلي، في تحقيق النسبة المطلوبة، فيما لم تكشف رابطة الدوري السعودي للمحترفين أعداد حضور مواجهة الباطن والحزم.