تعويض الرعاة بـ «شاشة الملعب» 

ح لـ"الاقتصادية" مصدر في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن الرابطة عوضت رعاة الدوري والجهات المعلنة في الشاشات الداخلية للملعب لعدم استكمال الشاشات في الجهة المقابلة للنقل التلفزيوني بعرض الإعلان على شاشة الملعب الموجودة في المدرجات فوق مدخل لاعبي الفريقين إلى غرف الملابس. وبحسب التصميم الجديد لاستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، ومكان دكتي البدلاء لم يتم استكمال شاشات العرض، حيث يظهر فراغ بينها، ما تسبب في عدم استكمال ظهور الإعلانات في النقل التلفزيوني. وبين المصدر ذاته، أن الشركات الراعية لم تعترض على التعويض الذي قامت به الرابطة والشركة المشغلة لشاشات الإعلان في استاد الفيصل، وقال: "يوجد ملاعب عالمية مشابهة لتصميم استاد الفيصل، حيث لا تكتمل لوحة الإعلانات، إلا أننا قمنا بعرض ذات الإعلانات على شاشة الملعب بالتنسيق مع الإدارة والمنظمين". الجدير ذكره أن رعاة الرابطة، هم: روشن العقارية، روح السعودية، وجمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، فيما يضم نادي الاتحاد بحكم أنه المستضيف لكل من: شركة إمكان المالية، يلو لتأجير السيارات، تطبيق قرنتافاي، مجموعة فقيه الطبية السعودية، شركة آوتلاير Outlier، مياه بيرين، شركة إيريا الإيطالية لتوريد الملابس الرياضية.