الأهلي يهدد الباطن من ملعب صغاره 

ألغى السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، فكرة السفر إلى حفر الباطن قبل 24 ساعة من مواجهة الباطن في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، مفضلا التدرب على ملعب صغاره في مركز الأمير عبد الله الفيصل للفئات السنية في النادي ذي "النجيلة الصناعية"، لإجراء التدريبات اليوم وغداً من أجل التعود على مثل هذه النوعية من الملاعب.
 وكان جروس قد خطط للسفر إلى حفر الباطن مبكرا حتى يتيح الفرصة للاعبين للتعود على أرضيته ذات العشب الصناعي بإجراء أكثر من تدريب عليها. من جهة أخرى، أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها المدافع عقيل بلغيث البارحة وجود كدمة بسيطة في ساقه بعد احتكاكه مع زميله اليوناني فيتفا تزيديس في تدريبات أمس الأول، اضطر على أثرها للخروج من المعلب متأثراً بإصابته. من ناحية أخرى، منح جروس اللاعبين الدوليين راحة عن تأدية التدريبات البارحة بعد وصولهم إلى جدة في وقت متأخر عقب نزال الأخضر أمام اليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا (2/1)، على أن ينتظموا في التدريبات بدءا من اليوم.
 في شأن آخر، قطع اللاعب محمد آل فتيل شوطاً كبيراً نحو العودة من جديد للمشاركة في التدريبات في ظل تلاشي الآلام التي يشتكي منها في عضلة ساقه، والتي شخصت في وقت سابق بتمزق من الدرجة الثالثة، حيث بات اللاعب في حاجة إلى ما بين 10 و14 يوما حتى يتسنى له مداعبة الكرة من جديد، في حين يواصل اللاعبون الحارس ياسر المسيليم، وليد باخشوين، وماهر عثمان برامجهم التأهيلية في عيادة النادي.
 
