الأخضر .. تزودوا بالنقاط والأهداف 

سيبحث المنتخب السعودي لكرة القدم عن غلته من الأهداف من مضيفة الماليزي، حيث يحل ضيفا ثقيلا عليه على أرض ملعب شاة علم في ماليزيا ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وتعتبر المباراة وفقا لنتائج ماليزيا حتى الآن من طرف واحد، إذ إن الأخضر مرشح للفوز بنتيجة كبيرة عطفا على قوته وتواضع منافسه الذي استقبلت شباكه 16 هدفا في ثلاث مباريات، لم يحصد سوى نقطة واحدة كانت من تعادل في الجولة الأولى مع تيمور الشرقية 1/1.
 كما أن الخسارة الثقيلة بعشرة أهداف نظيفة لماليزيا أمام الإمارات الخميس الماضي دفعت بالمدرب دولا صالح إلى تقديم استقالته.
 وقال صالح الذي كان من أبزر لاعبي بلاده في ثمانينيات وتسعينيات القرن الماضي: "من يقبل خسارة بنتيجة 0/ 10"، مضيفا: "تاريخيا، هذه أسوأ خسارة للمنتخب الوطني".
 وعين الاتحاد الماليزي اللاعب السابق أونغ كيم سوي وألمح إلى إمكانية تعيين مدرب أجنبي في المستقبل، لكن المنتخب السعودي بقيادة مدربه الهولندي بيرت فان مارفيك الذي بدأ مشواره بفوز كاسح الخميس الماضي بسباعية نظيفة في مرمى تيمور الشرقية المتواضعة، سيعتمد اليوم أسلوبا هجوميا منذ البداية بحثا عن افتتاح التسجيل مبكرا.
 وأجرى المنتخب السعودي أمس تدريباته الأخيرة على ملعب شاة عالم، وتقرر أن يرتدي الزي الأخضر بالكامل، خلال المباراة، ويرتدي المنتخب الماليزي، صاحب الأرض والجمهور، الطاقم الأصفر المخطط بالأسود.
 وفي اللقاء الثاني، يستضيف منتخب فلسطين نظيره الإماراتي اليوم في المجموعة ذاتها في أول مباراة عربية دولية على أرضه.
 وتتصدر الإمارات ترتيب المجموعة برصيد ست نقاط من فوزين على تيمور الشرقية 1/ 0، وماليزيا 10/ 0، بفارق الأهداف أمام السعودية التي تغلبت بدورها على فلسطين 3/ 2 وتيمور الشرقية 7/ 0، أما منتخب فلسطين فيملك ثلاث نقاط من فوزه في الجولة الثانية على ماليزيا بستة أهداف نظيفة.
 ويستقبل المنتخب الفلسطيني نظيره الإماراتي على ملعب فيصل الحسيني المحاذي لمدينة القدس، ويتسع لـ 12 ألف متفرج.
 وكانت المباراة الأولى للمنتخب الفلسطيني مع نظيره السعودية مقررة في فلسطين قبل أن تنقل إلى الدمام، غير أن الاتحاد الدولي للعبة حدد مباراة الإياب مع المنتخب السعودي في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في فلسطين.
 
