لوسيان والمحترفون .. اللقاء الأول 

لأول مرة يرى التشيكي جان لوسيان مدرب المنتخب اليمني لكرة القدم، اللاعبين خلال مران أمس الذي جرى استعدادا لمواجهة الأخضر وديا في الدمام غدا. وكان اليمن قد تعاقد مع لوسيان قبل ثلاثة أسابيع، ولم تتسن له متابعة اللاعبين قبل الوصول إلى الدمام.ويشارك مع اليمن عشرة لاعبين محترفين يلعبون في أندية خليجية ولاعب واحد فقط هو المهاجم أحمد سروري في نادي إنترناشونال البرازيلي وينتظر أن يصل الليلة، والبقية هم: علاء نعمان، محسن بركي، أحمد ضبعان، وعماد منصور في الدوري العماني، بينما علاء الصاصي، محمد فؤاد، حسين الغازي، مدير عبدربه، عبدالعزيز القماعي، وأحمد الحفيفي في الدوري القطري. ووصلت بعثة اليمن إلى الدمام بعد رحلة امتدت 36 ساعة، وأجرى تدريبه على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام حيث ركز لوسيان على التدريب وسط الملعب.
 
