السعودية تستضيف كأس السوبر الإيطالي لكرة القدم بين يوفنتوس وإي سي ميلان 

وقع ‏رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ اليوم، اتفاقية مع المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين الإيطالي ماركو برونيلي، تستضيف بموجبها المملكة نهائي كأس السوبر الإيطالي القادم.
 وستشهد المملكة مطلع العام المقبل بموجب الاتفاقية، إقامة نهائي كأس السوبر الإيطالي لعام 2019، الذي سيجمع فريقي يوفنتوس " بطل الدوري " وإي سي ميلان " وصيف الكأس " .
 وتعد بطولة كأس السوبر الإيطالية أحد أهم وأعرق البطولات التي يشرف عليها الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، التي أنشأت في عام 1988م، وتحظى باهتمام إعلامي وجماهيري كبير على مستوى العالم.
 وتأتي هذه الخطوة استمراراً لاستضافة المملكة لأهم وأبرز الأحداث الرياضية العالمية، بدءاً من بطولة العالم للشطرنج ونهائي السيارات وفعاليات WWE وماراثون الرياض.
