جاريدو: هدف الفتح «فيه شك» 

أكد الإسباني جاريدو، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن اللاعبين كانوا غائبين تماما أمام الفتح أمس في الجولة 18 من دوري جميل للمحترفين، في الشوط الأول، ما أعطى الخصم مساحة كبيرة للتسجيل والعودة لأجواء المباراة. وأضاف "في الشوط الثاني كان فريقي الأفضل ولعبنا بروح قتالية وخلاله استطعنا تسجيل هدفين تقدمنا بهما بعد أن كنا متأخرين بهدف، ولكن الفتح نجح في العودة أيضا وإن كنت أشك في هدفه الثاني حيث كان هناك دفع ضد اللاعب كوفي، وسنرجع لشريط المباراة للتأكد من ذلك، كان بالإمكان أن نسجل هدفا ثالثا ولكن سوء الحظ لازمنا".وتابع، "اللاعب أسامة الخلف الذي تم ضمه أخيرا، أدى مباراة مميزة، واعتقد أن الاتفاق وفق في التعاقد معه، وأيضا زميله عبدالعزيز الناشئ"، مشيرا إلى أنه اضطر لاستبدال كاريخون بعد أن شعر بالإرهاق لعدم اكتمال لياقته وأن البديل صالح العمري أدى بمجهود جيد. ومن جهته، قال فتحي الجبال مدرب الفتح، "بالرغم مما نعانيه من إرهاق، لكن سيطرنا على الشوط الأول، الاتفاق فريق كبير واستطاع العودة خلال الشوط الثاني، هناك خطأ دفاعي من الجهة اليسرى جعلت الاتفاق يسجل الهدف الأول خاصة بعد أن افتقدنا التركيز ولكن استطعنا العودة من جديد".
 
