«الإنجليزي» .. مقاومة تخفيض الرواتب 

تتضاعف تضحيات لاعبي البطولات الألمانية، الإسبانية، والإيطالية برواتبهم، من أجل التقليل من التأثيرات المالية التي تسبب فيها فيروس كورونا المستجد في أنديتهم، لكن لاعبي الدوري الإنجليزي الممتاز لا يزالون مترددين في أن يحذوا حذوهم، في مقاومة لا تحظى بشعبية كبيرة وتتخذ منعطفا سياسيا. موقف وصفه جوليان نايت رئيس لجنة العموم للثقافة والإعلام والرياضة بـ"غير المقبول أخلاقيا"، في ترجمة للشعور المتزايد في إنجلترا. وطالب نايت في رسالة إلى الحكومة بفرض ضريبة محددة على الأندية التي تضع "موظفيها من غير اللاعبين على البطالة الجزئية، مع الاستمرار في دفع أجور لاعبيها". وخرج مات هانكوك وزير الصحة البريطاني في مؤتمر صحافي، داعيا لاعبي الدوري الإنجليزي الممتاز المتهمة أنديتهم بالاستفادة من تدابير الدعم الاقتصادي التي تم تبنيها بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، إلى تخفيض رواتبهم. ونتيجة لتلك المطالبات، قررت الأندية في اجتماع موسع استشارة لاعبيها بشأن تخفيض رواتب قد يصل إلى نسبة 30 في المائة، كما وافقت الأندية الـ20 من الدرجة الممتازة على تمديد تعليق الدوري إلى أجل غير مسمى، حتى تصبح عودة كرة القدم "آمنة ومناسبة". وكتبت الرابطة في بيان "قررت أندية البريميرليج بالإجماع استشارة اللاعبين بشأن مجموعة من الإجراءات، تجمع بين التخفيض والتأجيل المشروط للرواتب بما مجموعه 30 في المائة، وأقرت بأن "البريميرليج" لن تستأنف مطلع أيار (مايو)، وأن موسم 2019-2020 لا يمكن استئنافه إلا عندما يكون ذلك ممكنا بطريقة آمنة ومناسبة تماما".
