بايرن ميونيخ يكمل صفقة التعاقد مع فيدال من يوفنتوس 

‬أنهى بايرن ميونيخ بطل الدوري الالماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء إجراءات ضم التشيلي ارتورو فيدال من يوفنتوس بعد أن وقع لاعب الوسط على تعاقد لمدة أربع سنوات.
 وذكرت تقارير اعلامية ان قيمة الصفقة تبلغ 40 مليون يورو (نحو 44.23 مليون دولار).
 وقال فيدال (28 عاما) لموقع فريقه الجديد اليوم الثلاثاء "أردت أن أتقدم خطوة أخرى إلى الأمام في مسيرتي."
 وأضاف "أريد مواصلة تطوير مستواي كلاعب والفوز بالبطولات المهمة مثل دوري أبطال أوروبا. وأعتقد أن أفضل فرصة لفعل ذلك هي مع بايرن."
 وخسر فيدال في نهائي دوري أبطال أوروبا مع يوفنتوس الموسم الماضي أمام برشلونة 3-1 في برلين.
 وأصبح لاعب الوسط التشيلي الصفقة الثانية الكبيرة لبايرن خلال الانتقالات الصيفية بعد البرازيلي دوجلاس كوستا من شاختار دونيتسك الاوكراني في بداية يوليو تموز الحالي.
 وقام بايرن ببيع باستيان شفاينشتايجر لاعب وسط المنتخب الالماني إلى مانشستر يونايتد.
 ولعب فيدال في المانيا من قبل مع باير ليفركوزن لمدة أربع سنوات حتى عام 2011.
 وساعد فيدال تشيلي على الفوز بكأس كوبا امريكا التي استضافتها للمرة الأولى هذا الشهر.
 وقال فيدال "أشعر بالحماس بعد العودة إلى الدوري الالماني مرة أخرى وأتمنى أن أفوز باللقب هذه المرة."
 وتابع "لم استطع فعل ذلك مع ليفركوزن لكن مع بايرن لدي فرصة جيدة للغاية."
 
