قطر تستضيف التجمع «الآسيوي» 

أكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اختيار قطر لاستضافة ما تبقى من مباريات النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا لمنطقة غرب آسيا، اعتبارا من دور المجموعات حتى الدور قبل النهائي، التي تقام خلال الفترة من الـ14 من أيلول (سبتمبر)، ولغاية الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين. وكان الاتحاد الآسيوي قد أكد في وقت سابق التزامه باستكمال مسابقات الأندية لعام 2020، وذلك بنظام التجمع، حيث تقام جميع مباريات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي حسب النظام الأصلي، في حين تقام مباريات الأدوار الإقصائية من جولة واحدة. وكان الموعد النهائي لتقديم طلبات استضافة مباريات دوري أبطال آسيا هو الـ13 من تموز (يوليو) الماضي. وينتظر أن تقام مباريات المجموعات الأربع بنظام التجمع على خمسة ملاعب إضافة لمباريات الأدوار النهائية عدا النهائي، حيث ستلعب 39 مباراة.
 
