بلاتر: أنا شخص نزيه وشريف واستقلت لحماية الفيفا 

أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه يعتبر نفسه شخصا "نزيها" وأن الفساد الموجود في عالم كرة القدم يعود إلى بعض القيادات وليس بسبب المؤسسة التي يترأسها.
 وحاول بلاتر الدفاع عن نفسه خلال لقاء مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أمام اتهامات الفساد التي طالت المؤسسة التي يديرها، حيث قال: "أنا أعلم جيدا ما قمت به وما لم أقم به .. أتمتع بضمير حي وأعرف أنني شخص شريف ونزيه".
 يذكر أن بلاتر سيترك منصبه كرئيس للفيفا في 26 شباط/فبراير المقبل.
 وأضاف بلاتر79/ عاما:/ "المؤسسة ليست فاسدة ولا يوجد فساد في كرة القدم .. إنها حالات فردية .. إنهم الأشخاص".
 واختير بلاتر لفترة رئاسية خامسة في أواخر أيار/مايو الماضي، بيد أنه أعلن عن استقالته من منصبه بعد أربعة أيام من الانتخابات بسبب فضيحة الفساد التي اجتاحت أروقة الفيفا والتي أسفرت عن القبض على سبعة من قيادات الاتحاد بأمر من السلطات القضائية الأمريكية.
 وتحدث بلاتر عن حيثيات قرار الاستقالة قائلا: "لقد قمت بذلك لأنني أرغب في حماية الفيفا .. أنا أستطيع حماية نفسي .. أتمتع بالقوة الكافية".
 
