النخلي: سنفرح بالعيد والاتحاد 

 إبراهيم النخلي مدافع فريق ضمك لكرة القدم، أن فرحة عيد الفطر ستكون حاضرة خلال التحضيرات لمواجهة الاتحاد في الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كلاعبين سنفرح بالعيد، وفي الوقت نفسه سنكون في كامل تركيزنا للاتحاد، ونعرف تماما أن ضمك يمر بمرحلة صعبة، سنعمل على تجاوزها". وأضافر "رغم صعوبة المهمة ولكن سنقاتل بكل ما نستطيع، وبإذن لله جاهزين للاتحاد، وخلال الفترة الماضية خضعنا لتمارين متنوعة لياقية وتكتيكية، كما أن الجهاز الفني درس المنافس جيدا، وسننفذ كل التعليمات التي تلقيناه في الأيام الماضية داخل الملعب". وزاد "لعبنا مباراة ودية أمام نجران السبت الماضي، وفيها طبق الجهاز الفني كل ما يريده تكتيكيا في مواجهة الاتحاد، ومن خلالها أتح جاهزية جميع العناصر التي سيعتمد عليها". وأشار إلى أن ضمك سيفقد القائد فاروق شافعي الذي سيغيب عن بسبب تراكم البطاقات، وأنه حاز على ثقة المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش ليكون بديله، وقال "سأجتهد من أجل أداء دوري في مركز شافعي حتى أكون قدر الثقة التي منحت لي من قبل ريزتش". وعن عدم الانسجام بحكم عدم مشاركاته سابقا، وخصوصا المباراة أمام الاتحاد "سبق ولعبت أمام الأهلي أكد إبراهيم النخلي مدافع فريق ضمك لكرة القدم، أن فرحة عيد الفطر ستكون حاضرة خلال التحضيرات لمواجهة الاتحاد في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كلاعبين سنفرح بالعيد، وفي الوقت نفسه سنكون في كامل تركيزنا للاتحاد، ونعرف تماما أن ضمك يمر بمرحلة صعبة، وسنعمل على تجاوزها". وأشار إلى أن ضمك سيفقد القائد فاروق شافعي، الذي سيغيب بسبب تراكم البطاقات، وأنه حاز على ثقة المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش ليكون بديله.