بيع حقوق بث «بوندسليجا» من موقع سري 

بعد ستة أسابيع من التأخير بسبب توقف المسابقة نتيجة تفشي فيروس كورونا المستجد، تبدأ الجولة التالية من عملية المزايدة على حقوق البث التلفزيوني لبطولة الدوري الألماني (بوندسليجا). ورغم هذا التأخير والظروف التي أحاطت بالموسم الحالي، تتوقع رابطة الدوري الألماني صفقة كبيرة فيما يتعلق بحقوق البث، حيث اختفى أعضاء رابطة الدوري الألماني المتخصصون في حقوق البث، بانتقال كريستيان سيفرت الرئيس التنفيذي للرابطة، وأهم زملائه إلى موقع سري ليمكنهم القيام بأهم عمل في الدوري، دون أي عائق أو إزعاج. وبدأت الإثنين عملية المزايدة على حقوق البث التلفزيوني للبوندسليجا وتستمر أسبوعين، وفي الميزان مليارات الدولارات حيث قال سيفيرت: "سنسحب أنفسنا لأسبوعين، لن أقول أين سيكون هذا، ولكن في فرانكفورت". وكانت قيمة آخر عقد لحقوق البث التلفزيوني للبوندسليجا بلغت 4.6 مليار يورو (5.2 مليار دولار) وذلك لأربعة مواسم وهو ما يعادل 80 في المائة من الدخل الإجمالي للدوري. والآن، تترقب الرابطة دخلا أكبر للمسابقة من حقوق البث للفترة من موسم 2021 / 2022 حتى موسم 2024 / 2025 حيث نالت الرابطة منذ 2005 كثيرا من الخبرات المتراكمة في هذا المجال. وأضاف سيفيرت "يمكن تقديم العطاءات عبر البريد الإلكتروني أو البريد العادي، فيما يفضل البعض تقديم العطاء شخصيا بمقر الرابطة حتى قبل الموعد النهائي بدقيقة". ولا توجد حالة خاصة إلا إذا كان ثاني أفضل عرض يقل بأقل من 20 في المائة عن العرض الفائز حيث يؤدي ذلك إلى جولة ثانية، وفي حالة التكرار يتم اتخاذ قرار من قبل الرابطة حيث قال سيفيرت، "منحني مجلس إدارة الرابطة حرية هائلة في اتخاذ القرار".
 
