غدا اجتماع حاسم مع الخيبري لغلق ملف التجديد 

كشف عدنان الطريف المتحدث الرسمي باسم نادي الشباب السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء أن إدارة النادي ستجتمع غدا الخميس مع عبدالمالك الخيبري لاعب الفريق لحسم قضية تجديد التعاقد معه.
 وأكد الطريف في تصريحات إذاعية أن إدارة النادي قامت بتعديل عرضها المالي بمزايا أفضل للخيبري، من أجل تمديد التعاقد معه قبل دخوله الفترة الحرة، وذلك بعد رفض وكيله للعرض الأول، مؤكداً أن إدارة النادي لن تستطيع تجاوز الحد الأقصى للتعاقدات من أجل بقاء اللاعب.
 وأضاف الطريف "أن الاجتماع سيناقش قضية وجود عروض من أندية أخرى لضم اللاعب ،مشيرا إلى أنه سيتم إبلاغ النادي لو وصل عرض جدي للاعب من نادي آخر".
 وقال الطريف "قدمنا عرضنا الأول لعبدالمالك ورفضه وتم تعديل العرض بمزايا أفضل ولم يرد علينا حتى الآن ولا نستطيع تجاوز الحد الأعلى".
 
