ممشى درة الملاعب .. موج أزرق 

ر من الألوان ما شئت "أصفرها، أبيضها، أسودها، أخضرها"، لكن عندما يتجمل المكان والإنسان باللون الأزرق، تأكد أن فريق الهلال لكرة القدم يلعب، ويخوض نزالا تاريخيا أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، في نهائي كأس دوري أبطال آسيا. "درة الملاعب" الذي كانت باحته جلسات للسمر وأرصفته ملاذا لممارسة رياضة المشي، تجمل منذ وقت مبكر لاستقبال العرس الآسيوي الكبير والحدث الأبرز في ختام عام 2021، وكان في أبهى صورة، كل شيء منظم على أحلى ما يكون، أرضية خضراء، مقاعد الجماهير مرقمة مرتبة، أبواب الدخول الإلكترونية تعمل وفق ما خطط لها، ما جعل انسياب حركة الجماهير الداخلة سلسا دون مضايقات أو زحام مزعج. أعداد كبيرة من الجماهير "68 ألف تذكرة طبعت" ليسوا سعوديين وحدهم، لكن بينهم كويتيون، بحرينيون، إماراتيون، عمانيون، مصريون، سودانيون، وغيرهم من جنسيات أخرى، توافدوا من كل مكان منذ وقت مبكر يسبقهم حماس منقطع النظير من أجل مؤازرة الهلال في معركته الآسيوية التي ينتظرونها بفارغ الصبر. واكتسى "درة الملاعب" باللون الأزرق بالكامل، حيث ترى الجماهير الحاضرة "خليجية، عربية، آسيوية، حتى برازيلية"، تمشي في ممراته ذهابا وإيابا قلقا وترقبا، وأمنيات، وكأنها أمواج زرقاء وسيول هادرة، الكل يرتدي ويتوشح بشعار الهلال، وآخرون جلسوا في مجموعات يديرون نقاشا عن هذه المواجهة التاريخية، وقدرة "الزعيم" على التتويج بالكأس الغالية، وكانت التوقعات حاضرة، وهناك من يراهن بلاعب معين بأنه بطل الليلة، ومن يؤكد أن الجميع سيكونون أبطالا، وهكذا تحولت جلسات السمر إلى منتديات كروية مصغرة، وإن علت الأصوات أحيانا، لكن لا صوت يعلو فوق صوت المعركة. يذكر أن 100 مشجع كوري وقف مقابل أكثر من 67 ألف مشجع هلالي خلال النزال التاريخي بين الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 / 0 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.