حمدالله مهدد بالإيقاف 6 مباريات أو 6 أشهر 

 لـ «الاقتصادية» القانوني الدكتور أيمن الرفاعي رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقا، أن المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم لاعب نادي النصر، مهدد بالإيقاف لمدة ست مباريات وغرامة 60 ألف ريال أو إيقافه ستة أشهر وغرامة 100 ألف ريال بحسب المخالفة التي تثبت عليه أو تطبيق العقوبة الأشد إذا ثبتت المخالفتان، وقال "هناك شكوك حول المخالفتين اللتين اقترفهما حمدالله، الأولى بالبصق على الكاميرا والأخرى التعدي على الحرمة الجسدية للاعب الفريق المنافس وليد الأحمد". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قد أوقفت اللاعب المغربي 15 يوما مؤقتا قابلة للتمديد، في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، لحين الانتهاء من دراسة واتخاذ القرار بشأن ما بدر منه في مباراة الفيصلي الأحد الماضي، ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي خسرها النصر بهدف. وزاد الرفاعي، "بحسب اللقطات التي ظهرت عبر الناقل الرسمي قد تكون لقطة البصق غير واضحة، لكن المخالفة الثانية كانت واضحة وستكون مرهونة بتقرير الحكم أو تقدير أعضاء لجنة الانضباط وفق الأدلة المطروحة أمامهم". وبين الرفاعي، أن مخالفة التعدي على الحرمة الجسدية تحتاج إلى أخذ رأي حكم المباراة أولا، وقال "إذا كان الحكم شاهد الحركة فرأيه هو الفاصل في القضية، لكن في حال ذكر الحكم أنه لم يشاهد الحركة سيكون القرار بحسب تقدير أعضاء اللجنة ولقطة تعد دليلا لأنها مأخوذة من الناقل الرسمي للدوري وليس لقطة من مصدر آخر". وشدد الرفاعي، على أن لجنة الانضباط ملزمة باتخاذ جميع الإجراءات القانونية حتى لا تقع في خطأ إجرائي، وقال "يحق لحمدالله بصفته لاعبا أجنبيا الاتجاه إلى محكمة (كاس)، لذلك أتوقع أن لجنة الانضباط ستتخذ جميع الإجراءات التي تحقق صحة قرارها ومنها إعطاء اللاعب حق الدفاع عن نفسه والاستماع إلى إفادته، سواء كانت خطية أو عن طريق الاستجواب الحضوري". وعن الشكوى التي قدمها سعود كريري مدير الكرة في الهلال ضد البرازيلي بيتروس لاعب النصر بسبب الحركة التي قام بها الأخير تجاه الأول، أجاب "تصرف بيتروس كان أمام مرأى الحكام ولم يفيدوا بأي مخالفة حصلت". يذكر أن الوقف المؤقت سيغيب حمدالله عن مباريات ضمك والفيصلي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلا أنه سيشارك أمام الوحدات الأردني والسد القطري ضمن دوري أبطال آسيا.