سيميوني: لا أحد يتذكر الفريق الخاسر وعلينا أن نداوي جراحنا 

اعرب الأرجنتيني دييجو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو مدريد عن حزنه العميق لخسارة فريقه فرصة التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه وذلك بعد الهزيمة امام ريال مدريد 3 5/ بركلات الجزاء الترجيحية خلال المباراة النهائية التي جرت مساء السبت على ملعب سان سيرو في ميلانو الإيطالية.
 وبات أتلتيكو مدريد أول فريق يخسر المباراة النهائية لدوري الأبطال ثلاث مرات دون أن يتوج باللقب وذلك بعد خسارته امام ريال مدريد في نهائي 2014 وامام بايرن ميونيخ الألماني في نهائي .1974
 وأطاح أتلتيكو ببرشلونة وبايرن في دور الثمانية ودور قبل النهائي من النسخة الحالية للبطولة، ولكن في مباراة الأمس وقف الحظ في صف النادي الملكي ليهيديه اللقب الحادي عشر له في البطولة.
 وقال سيميوني "لقد بدأنا المباراة بشكل سيء ولكن في الشوط الثاني سنحت الفرصة لإدراك التعادل سريعا".
 وأضاف "هم أيضا سنحت لهم بعض الفرص، لكننا نجحنا في تسجيل هدف التعادل، المباراة كانت تكتيكية من الدرجة الأولى ومرهقة جدا للفريقين".
 وأشار "بالنسبة لي لا أحد يتذكر الفريق الثاني، الفريق الخاسر، لقد خسرت المباراة النهائية مرتين، وعلينا أن نتجاوز ذلك ونداوي جراحنا".
 
