ختام الأخضر.. خسارة وطرد 

خسر المنتخب السعودي لكرة القدم أمام نظيره البلغاري بهدف في المباراة الودية التي جمعتهما البارحة في لشبونة في البرتغال على ملعب دو ريستلو.وجاءت المباراة متوسطة المستوى واقتسم الفريقان السيطرة عليها، بيد أن المنتخب البلغاري حسم الفوز لصالحه بهدف حمل توقيع إيفيلين بوبوف (81). وأنهى الأخضر المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد منصور الحربي (83). وخاض الأخضر مباراتين وديتين قبل هذه المباراة، حيث فاز على لاتفيا 2 /0، وخسر أمام البرتغال 0/ 3.يشار إلى أن اللاعب عمر هوساوي، غادر معسكر الأخضر، عائدا إلى الرياض بعد تلقيه نبأ وفاة والده، ورافقه عايض بن عبود، الإداري في الأخضر.وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أمضى البارحة اتفاقية مع جامعة البرتغال لكرة القدم، لتطوير الأداء الإداري والفني والاستثماري والتعاون المشترك لصناعة القادة التنفيذيين، ورفع كفاءة مدربي كرة القدم، وتأهيل مديرين مختصين في الاستثمار.وسيمنح البرنامج الأول الذي سيقام في لشبونة شهادة الدبلوم في صناعة القادة التنفيذيين في كرة القدم، بواقع عشرة مقاعد في كل عام، بينما سيمنح البرنامج الثاني الذي يشرف عليه المدرب البرتغالي جوزيه مورينهو، شهادة الدبلوم في الأداء العالي لمدربي كرة القدم بواقع خمسة مقاعد في كل عام، فيما سيمنح البرنامج الثالث شهادة الدبلوم في تأهيل مديرين متخصصين في الاستثمار والتسويق الرياضي بواقع 20 مقعدا، وسيقام ما بين الرياض وجدة عبر زيارات دورية لمحاضرين في الجامعة البرتغالية.
 
