براون: التغيير بعد دياز .. بسيط 

أكد الأرجنتيني خوان براون مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه سيجتهد لإظهار الهلال بأفضل صورة، وقال "شكرا لرئيس الهلال على ثقته بقيادة الدفة الفنية، وأعتز بجميع رسائل الدعم التي تلقيتها وأشكر تعاون اللاعبين وجهدهم الذي بذلوه في الأيام الماضية". وأشار براون في مؤتمر صحافي قبل مواجهة الفيصلي غدا ضمن الجولة 23 من الدوري السعودي للمحترفين، إلى أنهم سيواجهون منافسا جيدا يملك لاعبين يتميزون بالسرعة في الشق الهجومي، وقال، "نعلم أننا نملك القدرة على إيقاف خطورة لاعبي الفيصلي، وسنسعى لاستغلال الفرص التي تسنح لنا، واستثمار جميع الجزئيات لتحقيق الفوز"، مشيرا إلى أن الجميع يعلم المستوى الذي قدمه الهلال مع مواطنه دياز والإنجازات التي حقّقها تحت إشرافه، وزاد، "نحن كجهاز فني لم نذكر أننا سنقوم بتغيير كل شيء، ولكن كل ما في الأمر سنحدث بعض التغييرات البسيطة، التي من شأنها التأثير إيجابيا على الفريق".وحول مشاركة اللاعبين الشباب الذين دربهم في الفريق الأولمبي، أوضح أنهم سيشاركون في الوقت المناسب، ولكنه سيعتمد قبل ذلك على اللاعبين الذين يملكون الخبرة، مؤكدا أن العمل في الفرق الكبيرة فيه مسؤولية كبيرة، ومواجهة للضغط، ولكن من المهم أن يعي الشخص كيفية التعامل مع الضغط، وتفكيرهم كجهاز فني دائما ينصب نحو مباراة الفريق المقبلة، دون التفكير في المباراة التي تليها، حيث سيسيرون خطوة بخطوة، حتى يحققوا ما يسعد جماهير الهلال.من جهته، قال اللاعب عبدالملك الخيبري، "محظوظون ببراون لأنه يعرف إمكانات اللاعبين من خلال عمله في الفريق الأولمبي، ونتمنى أن نحقق الدوري".
 
