الخيبري: مارفيك يفهم أكثر منكم 

أكد تيسير الجاسم لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مباراة الإمارات على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية "الجوهرة المشعة" الخميس المقبل، في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، مفصلية بالنسبة لهم، متمنيا تحقيق الفوز ولاسيما أنها على أرضهم ووسط جمهورهم.
 وقال: "سنظهر خلال هذه المباراة، بروح عالية وسنقدم كل ما في وسعنا للحصول على النتيجة التي تأهلنا لتوسيع الفارق إلى خمس نقاط حتى نلعب المباراة الأخيرة مع فلسطين بكل ارتياح أي دون أي ضغوط".
 وأضاف: "العناصر الحالية لم تختلف عن المباراتين الأخيرتين، وكل مدرب له خطته ووجهة نظره الفنية في الملعب، ونحن كلاعبين محترفين سنطبق كل ما يطلبه مدربنا مارفيك".
 وعن تجانس الإماراتي قال: "أيضا نحن كلاعبين لسنا بعيدين عن بعض كما تتصورون، لأننا لعبنا معا كثيرا، صحيح أن الإماراتي متجانس ومنتخب قوي لديه إمكانات كبيرة ولكننا سنكون حاضرين".
 وأشار إلى أن تنقل المعسكرات من مدينة إلى مدينة لا يعني لهم شيئا، ولا سيما أن وجودهم في أي مدينة دائما يكونون وسط جماهيرهم، مبينا أنهم في الفترة الحالية يركزون فقط على المباراة وليس المدن.
 من جهته، أكد زميله عبدالملك الخيبري أن مواجهة الإمارات تعتبر مفترق طرق وأنها ستبين المتأهل بنسبة كبيرة، ولذا أعدوا لها كل الأسلحة المشروعة التي تمكنهم من حسمها لصالح الأخضر، مشيرا إلى أن التحضيرات الحالية ستثمر وستكون خير معين لهم للظهور بمستوى جيد. وأضاف: "ندرك أن الإماراتي منتخب كبير وقوي وأنه ضمن المرشحين للتأهل" وقال: "نحن واثقين في إمكاناتنا ومؤمنين بالعمل الذي نقدمه من خلال التمارين ونتمنى أن يتوجنا بالثلاث نقاط". وفي رده عن انتقادات الكثيرين له باللعب أساسيا رغم وجود من هو أفضل منه بحسب آراء مختصين قال: "إن جميع اللاعبين المستدعين مستواهم متقارب وتبقى وجهة نظر المدرب هي الحكم وهو أفهم من الجميع".
 
