بديل جونزلانس .. لاتيني 

كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتفاق فتحت خط التفاوض مع لاعبين من أمريكا الجنوبية لاختيار أحدهما لتمثيل الفريق في الفترة المقبلة بدلا من إسماعيل جونزلاس، بجانب عديد من الأسماء المحلية ويبرز منها يوسف السالم مهاجم الهلال إذا كان متاحا، إضافة إلى ربيع سفياني الذي كان قريبا منه قبل إغلاق فترة التسجيل الأولى. من جهته، قال خالد الدبل رئيس النادي "بشكل عام هناك تحركات سواء كان في البحث عن لاعب أجنبي أو محليين لتدعيم صفوف الفريق في الفترة المقبلة، وسنعمل على جلب من نرى ويرى الجهاز الفني حاجة الفريق له، وأنه سيشكل إضافة للفريق". وفي السياق ذاته، علمت المصادر أن الإدارة بدأت تفكر بشكل جدي في مسألة فك الارتباط بالمدرب الألماني ستامب بعد النتائج غير المرضية التي تحققت في الجولات الماضية من دوري الدرجة الأولى وآخرها التعادل أمام الباطن أخيرا.
 
