تجربة انقطاع الكهرباء .. وعرضة سعودية للأبطال 

طبقت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، تجربة فرضية لانقطاع الكهرباء، في إطار استعداداتها للقاء اليوم بين الأهلي والنصر على كأس الملك، كي تكون كوادرها على أهبة الاستعداد. وقبل البدء بالتجربة، تم بث رسائل تحذيرية لجميع الموجودين في الملعب بعدم استخدام المصاعد، في الفترة الفاصلة بين قطع التيار، وتفعيل المولدات التي ظلت تعمل لمدة ساعة ونصف وبكفاءة عالية وبكامل طاقة الملعب.
 إلى ذلك، تم نزع أجزاء الجسم الهيكلي للملعب، لإتاحة دخول الهواء.
 وسيكون قرابة ألف شخص مصرح لهم من اللجنة العليا المنظمة لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بالعمل، بمسميات ومواقع مختلفة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث تم إصدار بطاقات لهم، من بينهم 300 إعلامي.
 وكشف لـ "الاقتصادية"، مصدر خاص، أن اللجنة المنظمة وعقب اجتماعها بالناقل الرسمي لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وجهات ذات علاقة قررت عدم السماح لأي وسيلة إعلامية كانت مقروءة، مرئية، ومسموعة بالنزول لأرضية الملعب عقب تتويج البطل، باستثناء مراسلي الناقل الرسمي "برو سبورت"، مراسلي قنوات مجموعة MBC، ومصوري الصحف الورقية والإلكترونية الفوتوغرافيين فقط.
 وكانت اللجنة الإعلامية في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أصدرت 300 بطاقة للإعلاميين، من بينها بطاقات لفريق النصر الإعلامي المكوّن من 11 إعلامياً برئاسة حمود العصيمي؛ مدير المركز الإعلامي، فيما لم يرسل النادي الأهلي فريقاً إعلامياً مماثلاً. من جانب ثان، أنهت شركة الاتصالات السعودية تحضيراتها، حيث ستشهد المباراة مفاجآت وفعاليات عدة؛ من بينها أوبريت يشارك فيه راشد الماجد ورابح صقر يحكي "رؤية 2030"، إلى جانب تقديم بروتوكول مختلف لدخول الفريقين، بمشاركة أبناء شهداء الواجب في القوات المسلحة، وستحتفل "stc" بالفريق المتوج باللقب بطريقة خاصة تقدم لأول مرة في الملاعب المحلية، وسيكون هناك عرضة سعودية للفريق البطل بعد التتويج.
 يشار إلى أن بروفات الأمس، استمرت قرابة خمس ساعات شارك فيها فلكلور شعبي لمناطق السعودية، داخل الملعب الذي تمت تغطيته بشبكة "واي فاي" مجانية من خلال 860 نقطة اتصال.
 
