ليـلـة .. مـيســي 

تحت أنظار الملايين من الجماهير حول العالم، رد المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، لنظيره البرازيلي فهزمه 1 /0، في سوبر كلاسيكو الذي احتضنه ملعب جامعة الملك سعود “محيط الرعب”، حيث رفع نجوم التانجو الكأس الذهبية التي خصصتها اللجنة المنظمة للحدث، بحضور 22541 متفرجا ضمن فعاليات موسم الرياض. وأحرز ليونيل ميسي، قائد التانجو، الذي تقمص شخصية البطل، الهدف الوحيد من متابعة ركلة جزاء نفذها بنفسه وتصدى لها الحارس أليسون بيكر، ليقود بلاده للثأر من البرازيل، بعد الخسارة من ذات الخصم 0 /2 في قبل نهائي كأس (كوبا أميركا) التي احتضنتها البرازيل وتوجت بلقبها فيما بعد في تموز (يوليو) الماضي. كما أن انتصار التانجو، جاء بعد الخسارة من السامبا 0 /1، في نهائي بطولة سوبر كلاسيكو، الذي احتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة المضيئة”، العام الماضي بمشاركة كل من المنتخبين السعودي، والعراقي.وأهدر البرازيلي جابرييل جيسوس مهاجم مانشستر سيتي، ركلة جزاء عندما أطاح بالكرة إلى جوار القائم الأيسر لمرمى الحارس الأرجنتيني استيبان اندرادا (6). وتسبب ميسي، في ركلة الجزاء التي تولى تنفيذها بنفسه لكن حارس مرمى ليفربول تصدى لها ليتابعها قائد الأرجنتين في الشباك (13).وأهدر ميسي، فرصة خطيرة من وضع انفراد بعد مرور نصف ساعة من البداية عندما سدد من مدى قريب لكن الدفاع أنهى خطورة الهجمة.وكاد قائد برشلونة أن يضاعف النتيجة عندما سدد الكرة من مدى قريب لكن بيكر تصدى لها (45).وتواصل الضغط الأرجنتيني حيث سدد لوكاس أوكامبوس من زاوية صعبة لكن الكرة علت العارضة (59)، قبل أن يرسل ميسي ركلة حرة رائعة استقرت في يد بيكر (70)، وبعدها بدقيقتين أطلق رودريجو دي باول تسديدة هائلة من خارج منطقة الجزاء حولها بيكر إلى ركلة ركنية ثم تبعه لوتارو مارتينيز بتسديدة من مدى قريب علت المرمى.
 
