اليوم .. توثيق «مشروب» الأخضر 

يوقع اتحاد القدم السعودي مع شركة المشروبات الغازية “كوكا كولا”، عقد رعاية المنتخب السعودي لكرة القدم لتصبح المشروب الرسمي لـ"الأخضر" خلال الفترة المقبلة، وذلك في الـ 2:30 من ظهر اليوم.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت في الثامن من يونيو الماضي إلى إعداد العقد النهائي للرعاية بين الطرفين بعد أن تم الاتفاق على جميع البنود، حيث سيكون شعار “كوكا كولا” موجودا في الخلفيات الخاصة بالمؤتمرات الصحافية وأيضا لوحات إعلانية في التدريبات والمباريات الودية التي يخوضها الأخضر، إضافة إلى أحقيتها في إعداد إعلانات تسويقية يشارك فيها نجوم الأخضر لمصلحة التسويق لمشروب الشركة مقابل مبلغ مالي تدفعه "كاكولا" إلى اتحاد القدم.
 يُذكر أن "صلة" نجحت في جلب رعاة إلى "الأخضر" بعد مضي أعوام عديدة من دون عقود رعاية بعد رفض الشركات رعايته، حيث الآن لديه رعاة شركة الاتصالات السعودية، "الخطوط السعودية"، شركة نايك العالمية للملابس الرياضية، وأيضا “كوكا كولا”.
 
