عروض خميس .. بين العام و3 أعوام 

لا يريد عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، الاستعجال في اتخاذ قراره بالتجديد لناديه أو الانتقال إلى غيره، حتى يعرف قرار اتحاد القدم السعودي باستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته أو إلغائه، ولا سيما أن فريقه يريد الحفاظ على اللقب رغم أنه خلف الهلال بفارق ست نقاط "51 نقطة مقابل 46 نقطة"، فضلا أنه بلغ نصف كأس خادم الحرمين الشريفين وقد يكون طرفا في النهائي إذا تجاوز خصمه الأهلي. وكشف لـ«الاقتصادية» جراح الظفيري وكيل أعمال اللاعب أن لديهم حكمة في تأخير اتخاذ قرار توقيع المحطة المقبلة للاعب، وقال، "خميس يملك عروضا جدية عدة منها التجديد مع ناديه وعروض للانتقال لأندية الشباب، الرائد، الاتحاد، والفيصلي". وأضاف "أوضاع الأندية المالية بسبب جائحة فيروس كورونا ليست جيدة، قد تتغير الأرقام للأفضل في حال عادت الحياة الطبيعية، لذلك لا نريد الاستعجال، نريد معرفة مصير المسابقات ومن ثم دراسة الأفضل". وحول عرض النصر لتجديد عقده، قال، "العروض كلها مختلفة، منها من يريد اللاعب لعام ومنها من يريده لثلاثة أعوام، تختلف كذلك من الناحية المادية، ولم نرفض أحدا، لكن اتفقنا مع اللاعب على التأجيل". وحول تسريب معلومات أن عرضي الشباب والرائد بلغا 2.4 مليون ريال، قال، "أغلب العروض قريبة من هذا الرقم إلا أنها تختلف من حيث المدة".
 
