استشاري إصابات للحشان: احذر من الانتكاسة 

‏‫نصح استشاري عظام ومفاصل صناعية وإصابات رياضية، أي لاعب يخضع لعملية الرباط الصليبي بأن يتبع تعليمات الجراح لاسيما فيما يتعلق بتعاطي الدواء، وكمادات الثلج، بجانب البرنامج التأهيلي، حتى لا تحدث أي انتكاسة ويصل إلى درجة الشفاء الكامل.
 وأكد لـ "الاقتصادية"، الدكتور سعيد كعبان استشاري العظام والمفاصل الصناعية والإصابات الرياضة أن إصابة الرباط الصليبي هي الأكثر شيوعا بين الرياضيين وتختلف درجاتها، فربما تكون تمزقا كاملا أو جزئيا أو التواء.
 وكان الكويتي سيف الحشان لاعب فريق الشباب قد خضع لعملية جراحية في الرباط الصليبي للركبة اليسرى لدى البروفيسور السعودي سالم الزهراني في الرياض، بعد تعرضه للإصابة في مباراة فريقه الأسبوع الماضي أمام نجران، وتكفل الأمير فهد بن خالد بنفقاتها.
 #2#
 وقال كعبان "أي لاعب يخضع لعملية قطع الرباط يجب عليه أن يتبع تعليمات الدكتور المعالج ويأخذ المسكن باستمرار ‬ويواصل المحافظة على كمادات الثلج في اليوم الأول، ومن ثم يلتزم التزاما كاملا بالخطة التأهيلية ويحرص على وضع المثبت إن كان خارجيا أو داخليا حسب العملية ومن ثم يبدأ المشي الخفيف بالتدرج ويفضل عدم رفع الرجل خلال الأسابيع الستة الأولى بعدها يستطيع الاستغناء عن العكاز شريطة أن يبتعد عن استخدام أي أثقال على أن يخضع للفحص وإجراء بعض الاختبارات، بعد ذلك يبدأ برنامجه التأهيلي الذي يجب أن يعد من قبل المختصين ويجب ألا يزاول الكرة قبل ستة أشهر".
 وعن كثرة تعرض اللاعبين لقطع في الرباط الصليبي قال "هذا يعود إلى ميكانيكية سقوط اللاعب وتكوينه وغالباً ما يكون ارتكازه على الطرف السفلي وعميلة دورانه مما يعرضه لقطع في الرباط، ومن أسبابها كثرة المخاشنة من الخصم، وكذلك ضعف الإحماء وتسخين العضلة قبل المباراة وهذه جزئية مهمة لحماية اللاعب من التعرض لهذه الإصابة".
 وزاد "الرباط الصليبي عبارة عن حزمة من الألياف "رباط" يقع في وسط الركبة بين عظمتي الساق والفخذ يتصالب "يتعاكس" مع الرباط الصليبي الخلفي
 وتحوي الركبة عدة أربطة يعد الرباط الصليبي الأمامي، وأهم وظائفه أنه يمنع إزاحة الساق للأمام، استقرار الركبة أثناء الدوران الالتواء المعقول، كما يمنع انفرادها بشكل غير طبيعي".
 وسيبدأ الحشان برنامجه التأهيلي في عيادة النادي تحت إشراف مديرها السعودي هشام الدويس ومساعده التونسي كريم شبوح اللذين سبقا أن نجحا في تأهيل الدولي وليد عبدالله بداية الموسم الحالي.
 من جهته قال الحشان "الحمد لله على نجاح العملية وأسال الله الشفاء لي ولجميع المسلمين وأشكر الدكتور الزهراني وكل مساعديه على هذه العملية، وبإذن الله سأحافظ على البرنامج العلاجي ومراحل التأهيل كي أعود بكل قوة".
 
