المسحل: رينارد .. حماسي 

لم يخف ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم سعادته بالهدف الذي وضعه المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، ويتمثل في الوصول إلى مونديال كأس العالم 2022، وقال "رينارد مدرب طموح وحماسي، ولديه رغبة كبيرة في تحقيق إنجاز مع منتخب كبير مثل الأخضر، يسعدني بالتأكيد هذا الأمر، أيضا طريقته في العمل مميزة جدا، ولكن في النهاية النتائج هي التي ستحدد مدى نجاحه من عدمها".وشدد على أنه تحدث مع اللاعبين عن مباراة اليمن اليوم وقال، "طلبت منهم التركيز على كل مباراة على حدة، وإن المنتخب اليمني ليس بالسهل وهم مدركون أهمية المرحلة والمباراة الأولى في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022، وآسيا 2023". وأعلن المسحل توزيع تذاكر مجانية للجماهير السعودية الراغبة في الحضور لدعم ومؤازرة الأخضر، وقال، "وفرنا حافلات لنقل الجماهير وسنوزع تذاكر مجانية عند الملعب، وسنوفر كل شيء للجماهير هم يستحقون ذلك، والأخضر يستحق الدعم".
 
