راموس: بيريز ملك.. ونحن بيادق 

أعرب النجم الإسباني سيرخيو راموس قائد ومدافع فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عن تأييده لرئيس النادي فلورينتينو بيريز.
 وأشار راموس إلى التصريحات التي أطلقها بيريز الشهر الماضي عندما قال إن رافايل بينتيز المدير الفني للفريق الملكي هو "الحل وليس المشكلة" بالنسبة للنادي الذي يحتل المركز الثالث في ترتيب جدول أندية الدوري الإسباني.
 وقال راموس في تصريحات صحافية عقب فوز فريقه 10/2 أمس الأول على رايو فايكانو الذي خاض معظم فترات المباراة بتسعة لاعبين فقط "إذا كان الرئيس قال هذا فذلك لأنه يرى سببا وجيها، نحن بيادق وهو الملك".
 وأضاف "نحن جميعا ندعم الرئيس، إنه يحاول تطبيق أفكاره الخاصة ونحن نحاول المساعدة على تنفيذها، كل لاعب يحاول القيام بهذا على طريقته الخاصة". كما تحدث راموس عن طموحات ريال مدريد في الفترة المقبلة، وتناول إشارة زميله البرتغالي رونالدو لمشجعي الريال في مباراة رايو حينما انطلقت الصافرات في ظل تأخر الريال بهدفين لهدف.
 وقال راموس "لكي نحقق أهدافنا لابد أن نتسم بالهدوء والاتحاد فيما بيننا، نحن لم نصل إلى المكان الذي يجب أن نتواجد فيه ومشجعونا يخبروننا بذلك". وأضاف راموس "بالنسبة لإشارة رونالدو فقد أشار فقط بما شعر به، لكن للمشجعين كل الحق في أن يعبروا عن مشاعرهم".
 
