أمين الإماراتي: فكرة اللاعب الخليجي لم تناقش 

كشف لـ"الاقتصادية" محمد الظاهري أمين عام الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، أن قرار معاملة اللاعب الخليجي كمواطن قراره النهائي لدى اللجنة التي تم تشكيلها من قبل الاتحاد الخليجي وننتظر موافقة كل الاتحادادت الخليجية، وقال "في الاتحاد الإماراتي لم يتم مناقشة الفكرة حتى الآن ولم توضع على طاولة النقاش معاملة اللاعب الخليجي كمواطن".
 وكان الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف قد قال "تقدمنا بالمقترح الموسم الماضي وخاطبنا 30 ناديا محترفا لدينا ووصلتنا الموافقة من 27 ناديا والرفض من ثلاثة أندية على أن يكون لكل ناد لاعب خليجي واحد في الفريق يحسب كلاعب محلي".
 وبيّن أن القرار ينتظر موافقة الاتحادات المحلية للدول المعنية بالقرار وإن تمت الموافقة سيتم بدء التنفيذ من مطلع السنة الجديدة 1 يناير 2017 وسيتم احتساب أي لاعب خليجي في الدوري السعودي كلاعب محلي وليس آسيويا، وقال "لم نقترح هذا المقترح إلا بعد أن درسنا الفوائد ونسعى لإعطاء اللاعب السعودي فرصة الخروج والاحتراف في الدول الخليجية ممن لم يجدوا الفرصة أو ممن ترغب فيهم الأندية الخليجية". يُذكر أن فترة الانتقالات الشتوية ستبدأ الثلاثاء الرابع من يناير 2017 وتنتهي في 31 من الشهر ذاته.
 
