المان يونايتد .. السلامة بـ 1500 مقعد آمن 

حصل فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي على إذن بتركيب 1500 مقعد آمن لاستخدامها في مدرجات ملعبه "أولد ترافورد" عندما تفتح مجددا أمام المشجعين بعد انتهاء أزمة فيروس "كوفيد - 19"، فيما سيحذو توتنهام وولفرهامبتون حذوه خلال تركيب المقاعد. ومن غير المتوقع أن يسمح للمشجعين بحضور المباريات مع تعليق منافسات كرة القدم الإنجليزية إلى أجل غير مسمى بسبب تفشي وباء فيروس كورونا المستجد، حتى في حال عودة المباريات، فمن المرجح أنها ستقام خلف أبواب موصدة على المدى المنظور. ويصر مانشستر يونايتد على تنفيذ المشروع شرط احترام إرشادات التباعد الاجتماعي، لضمان أنه سيكون جاهزا عندما يتاح للمشجعين العودة. وقال ريتشارد أرنولد المدير الإداري للفريق، "قد يبدو من الغريب الحديث عن خطط للملعب في الوقت الحالي، لكن كرة القدم وجماهيرنا ستعود متى يكون الوضع آمنا، واستعداداتنا لذلك يجب أن تستمر في هذا السياق". وأضاف، "هذا الإعلان أحدث خطوة فيما كان رحلة طويلة مع مشجعينا". وتابع، "لقد استمعنا إلى ملاحظاتهم، خصوصا التصورات التي قدمتها مجموعة مشجعي مانشستر يونايتد (ماست)، وعملنا مع مجلس ترافورد على تطوير هذا الاقتراح والموافقة عليه". وأشار أرنولد إلى أن المقاعد يمكن أن تعزز سلامة المشجعين في المناطق القريبة من أرض الملعب، حيث يقفون باستمرار على أي حال، وأنه يمكن توسعة التجربة إلى مناطق أخرى من الملعب. وقال أرنولد، "سننتقل الآن إلى خطوات تطوير خطة التركيب والترخيص، بهدف تثبيت المقاعد الجديدة، على أمل أن تكون جاهزة عندما يمكننا الترحيب بعودة أنصارنا إلى أولد ترافورد".
 
