الشعيلان: اكسروا الملل بـ «التدريب الموحد» 

اقترح علي الشعيلان مدير المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب السابق على إدارات الأندية إقامة التدريبات بين المدربين واللاعبين عن بُعد عبر برامج التواصل الاجتماعي المنتشرة في الهواتف والأجهزة الذكية للمحافظة قدر الإمكان على لياقة اللاعبين خلال فترة التوقف الاحترازية من قبل وزارة الرياضة للمساهمة في الحد من انتشار فيروس كورونا. وأكد الشعيلان الحاصل على درجة البكالوريوس في التربية البدنية والنشاط الرياضي أن قرار وزارة الرياضة ما هو إلا امتداد للجهود المتواصلة التي تبذلها الجهات الحكوميةكافة؛ لمنع انتشار الفيروس، وقال "كلنا كرياضيين مع القرار وندعمه ونشكر الجهات الحكوميةكافة على كل ما تبذله من تدابير وقائية للتصدي لهذا الفيروس ومنع انتشاره، حفاظا على سلامة المواطنين والمقيمين في المملكة". وكشف الشعيلان؛ أن الأجهزة الفنية والطبية لكل فريق قادرة على اكتشاف مخزون اللاعب اللياقي عند العودة للتدريبات الجماعية، وهل كان مواظبا على التدريبات، وقال "تملك الأندية أجهزة قياس حديثة تستطيع إجراء قياسات نبض القلب والتنفس وتحدد حتى كيف استغل فترة التوقف وعما يحتاج ليكون في كامل جاهزيته". وأضاف "حتى لا يصاب اللاعب بالملل؛ كون التدريبات المنزلية مملة وكون اللاعبين قد اعتادوا على التدريبات الجماعية. حتى يتمكن النادي من التأكد من مواظبة اللاعبين، عليه إجراء التدريبات في وقت محدد لكل اللاعبين عبر برامج التواصل مع الأجهزة الفنية للفرق الموجودة كافة في السعودية". واسترسل "بإمكان كل فرد في الجهاز الفني تولي مجموعة وإجراء التدريبات وإعداد التقارير، بهذه الصورة يستطيع المدرب على الأقل المحافظة على الجزء الأكبر من لياقة لاعبيه ليكونوا جاهزين -بإذن الله تعالى- فور حصر هذا المرض والقضاء عليه ويكمل موسمنا الرياضي". وتمنى الشعيلان؛ من جميع اللاعبين في كل الأندية عدم تجاهل تعليمات الأجهزة الفنية والانضباط في التدريبات، مشددا "في حال لم تكن هناك جدية وتجاهل التعليمات والبرامج والندريبات وقل المخزون اللياقي وزالت حساسية الكرة سيحتاج اللاعب إلى برنامج طويل في حال تمت العودة وقد يحرم من المشاركة في وقت حصاد الموسم ويخسر فريقه خدماته".
