«القدية» والنصر محطتان للوفد الآسيوي 

كمل وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الدمام، برنامجه للاطلاع وتفقد مرافق ملف "السعودية 2027"، والمرشح لاستضافة نهائيات كأس آسيا، بعد أن فرغ من زيارة الرياض. وكان الوفد الآسيوي برفقة إبراهيم القاسم المدير التنفيذي لملف "السعودية 2027" قد اختتم البرنامج المعد له في الرياض، إذ افتتح يومه الثالث بزيارة لنادي النصر، حيث اطلع على مرافق النادي وملعبه الذي تم اختياره ضمن الملاعب المخصصة لاستضافة تدريبات المنتخبات، فيما كانت "القدية" هي الوجهة الثانية، إذ حظي الوفد بفرصة الاستماع إلى شرح مفصل ومتكامل عن أكبر مشروع رياضي، ثقافي، وترفيهي في المنطقة، من خلال عدة مرافق سيتم بناؤها وفق أعلى المواصفات، يأتي في مقدمتها استاد "القدية" الذي يتسع لـ22 ألف مشجع سيحظون بتجربة استثنائية يوم المباراة أثناء البطولات الرياضية بشكل عام، وكأس آسيا بشكل خاص. وانتقل الوفد الآسيوي بعد ذلك إلى المقر الرئيس للاتحاد السعودي لكرة القدم، إذ كان في استقباله ياسر المسحل نائب رئيس "ملف السعودية 2027"، حيث اطلع الوفد على خطط ورؤية الاتحاد المستقبلية، من خلال استراتيجية الاتحاد السعودي حتى عام 2034، التي تم الكشف عنها مطلع أيلول (سبتمبر) الماضي. بعد ذلك انتقل الوفد الآسيوي إلى محطة الخطوط الحديدية السعودية، للاطلاع على مرافق المحطة ومن ثم المغادرة إلى الدمام بوساطة القطار، في تجربة لإحدى طرق التنقل المتاحة بين المدن المرشحة للاستضافة في ملف "السعودية 2027".