كاريلو .. الأفواه تصمت بـ «هدفين» 

دافع البيروفي أليكس كاريلو والد المهاجم الدولي أندريه كاريو لاعب نادي الهلال عن رغبة نجله في البقاء مع ناديه عقب تألقه مع منتخب بلاده أمام باراجواي وتسجيله هدفين في اللقاء الذي انتهى 2/2 ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية لنهائيات كأس العالم 2022، وقال "على الجميع أن يتوقف عن الإساءة إلى كاريلو وأن يحترموا قراره ورغبته، لا يوجد لدي مشكلة في انتقاد الجماهير البيروفية له، لكن بشرط ألا تصل الانتقادات إلى النقد الجارح". وأضاف خلال لقائه مع "RTV" البيروفية وقبل أربعة أيام من لقاء بيرو والبرازيل "الدوري السعودي تنافسي للغاية، الهلال لديه جمهور يدعم الفريق دائما، يحضرون للملعب بأعداد كبيرة تتجاوز 50 ألف مشجع". وتعرض كاريلو لانتقادات لتمسكه باللعب في الهلال مفضلا إياه على الاحتراف في أحد الدوريات الأوروبية، وقال أليكس كاريلو "تعرض ابني لحملة انتقادات، يريدون منه ترك الهلال والذهاب لأوروبا، أحب أن أقول لهم الهلال في آسيا مثل برشلونة، سيواصل اللعب مع بطل قارة آسيا". وكشف أليكس كاريلو أن لدى ابنه مدربا بدنيا خاصا في الرياض إضافة إلى تدريباته مع ناديه لرغبته في أن يكون جاهزا بدنيا ويساعده على تعزيز تدريباته اليومية وتنظيم برنامجه الغذائي إضافة إلى سعادته وأسرته هناك". في المقابل، اعترف الإعلامي البيروفي المخضرم بيتر أريفالو بأن كاريلو أسكت أفواههم، وقال "بالنسبة إلى منتقديه اللعب في الدوري السعودي، وأنا معهم، لقد غطى أفواهنا". وأضاف "نتفق جميعا على أن كاريلو يتمتع بقدرة رائعة، كما أنه يتمتع بامتياز رياضي، لكنه افتقر إلى الهدف، ظهر بهدفين كما ظهر في مواجهة أستراليا في مونديال 2018 في روسيا".
