طلقة ثراشر .. ذهبية 

أحرزت الأمريكية فيرجينيا ثراشر؛ الذهبية الأولى في دورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016"، بتتويجها بطلة لمسابقة بندقية الهواء المضغوط (10 أمتار) أمس. وتفوقت ثراشر (19 عاماً) على الصينيتين دو لي؛ بطلة أولمبياد أثينا عام 2004 التي نالت الفضية، ويي سيلينج؛ حاملة لقب النسخة الأخيرة في لندن، التي اكتفت بالبرونزية في الدورة الحالية.
 وأكدت ثراشر؛ بعد نيلها الذهبية الأولى في "ريو 2016" التي توّجها بها توماس باخ؛ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الألماني، أن "المنافسة كانت مثيرة جداً، قلبي كان يخفق بقوة، كل ما خططت له هذا اليوم هو أن أقدم أفضل ما لديّ وأنا سعيدة جداً بالنتيجة".
 وأضافت ثراشر؛ التي تفوقت على دو في المواجهة النهائية بفارق نقطة (208 مقابل 207) "أريد أن أشكر عائلتي والمدربين لمساندتني".
 حلت المصريتان شيماء حشاد؛ وهدير مخيمر؛ في المركزين الــ 27 والــ 49 على التوالي.
 
