كاريلي للاعبين: انسوا الشباب 

م جاري رودريجيز مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم زملاءه اللاعبين في تدريب الأمس، حيث سيكون متاحا للمدرب البرازيلي فابيو كاريلي للاستفادة من خدماته خلال لقاء الفتح الثلاثاء المقبل ضمن ربع نهائي كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب المهاجم القادم من الرأس الأخضر 36 يوما عن فريقه منذ إصابته في الثاني من شباط (فبراير) الماضي، ثم تجدد إصابته وتعرضه لتمزق في العضلة الضامة. وكان الفريق قد عاود تدريبه أمس، استعدادا لمواجهة الفتح بعد تمتعهم بإجازة لمدة 24 ساعة منحهم إياه المدرب بعد الفوز على الشباب 2 /1 في الجولة الـ23 من الدوري الخميس الماضي. وأجرت المجموعة الأساسية المشاركة في لقاء الشباب تدريبات خاصة في صالة الحديد قبل أن يتوجهوا لـ"الجاكوزي"، ومنها للمسبح، بينما أدت المجموعة الثانية تدريباتها الاعتيادية على ملعب النادي، على أن تبدأ التدريبات الفعلية للقاء الفتح اليوم. وكان كاريلي قد استهل تدريب الأمس بمحاضرة طالب اللاعبين فيها بنسيان لقاء الشباب وإقفال صفحة الدوري والتفكير في كأس الملك، وقال لهم، "الفوز على المتصدر الشباب والفرحة التي كانت بعد الاقتراب من المنافسة أغلقت تماما، علينا التركيز في لقاء الفتح، المباراة المقبلة لا تقل أهمية عن مباريات الدوري، التركيز لا بد أن يكون في القمة من الآن حتى موعد المباراة لنصل إلى نصف النهائي".