النصر .. تكتيك من لمسة واحدة 

قت إدارة نادي النصر على بيع عقد اللاعب فهد الجميعة المتبقي إلى نظيرتها في أبها بصفقة بلغت ثلاثة ملايين ريال، بعد أن لعب له الموسم الماضي على سبيل الإعارة، حيث جاء في حساب الأصفر الرسمي في "تويتر"، "وافقت إدارة النصر على بيع عقد الجميعة لنادي أبها، متمنين له التوفيق". وكانت إدارة النصر قد جددت عقد الجميعة في 2017 لمدة خمسة أعوام أي سينتهي في العام المقبل 2022. وبدأ الجميعة مسيرته الرياضية مع السد "درجة ثالثة" وانتقل إلى النصر عام 2013، ولعب في فئاته السنية، ومن ثم صعد إلى الفريق الأول موسم 2017، وفي الموسم الماضي انتقل إلى أبها معارا، وخاض معه 22 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. على صعيد ثان، وصل إلى معسكر النصر في بلغاريا تأهبا للموسم الجديد، حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم، واللاعب عبدالرحمن العبيد، بعد التأكد من عدم إصابتهما بفيروس كورونا المستجد. وواصل النصر تدريباته أمس على فترتين، حيث أدى في الحصة الصباحية تمارين لياقية مكثفة، عبارة عن جري متواصل بسرعات مختلفة، ثم تم تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين أدت كل واحدة منهما تدريبات تكتيكية من لمسة واحدة، وفي الحصة المسائية تدرب اللاعبون في صالة الحديد. ولم يشارك في التدريبات الصباحية الثلاثي، عبدالله مادو، عبدالرزاق حمدالله، والبرازيلي بيتروس لإجراء الكشوفات الطبية المعتادة.