الأبيض .. لم يفقد البوصلة 

جدد الاتحاد الإماراتي لكرة القدم الثقة والمساندة، لأفراد الجهازين الفني والإداري للمنتخب الإماراتي الأول، عقب خسارته من السعودية 2/1 الخميس الماضي ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث أكد في بيان رسمي نشره أمس على موقعه الإلكتروني، أنه جدد الثقة بما يعزز رغبة الاستقرار، التي ينتهجها الاتحاد في تعامله مع جميع المنتخبات الوطنية.
 وأوضح يوسف يعقوب السركال رئيس الاتحاد الإماراتي أن الهدوء والتعامل بحكمة هو المطلوب لتجاوز المرحلة الحالية، وقال "من الطبيعي أن يحزن جمهور الإمارات، وهذا حقهم، لأنهم اعتادوا من هذا الجيل، القتال بروح عالية، والتمسك بالفوز دائماً وعدم الاستسلام، ونحن ظهرنا بمستوى أقل من المتوقع، لكن ذلك لا يعني أن نستسلم الآن أو نروج بأن المنتخب الأبيض فقد الأمل أو فقد البوصلة، لأن هناك دوراً ثانياً بالكامل، وسننجح فيه للوصول إلى ما هو مطلوب، وإعادة إحياء الفرصة من جديد، عبر الالتفاف حول المنتخب واللاعبين والجهازين الفني والإداري". وأضاف "مسألة التسرع وإقالة الجهاز الفني، أمر مستبعد تماما، ولا يمكن أن يتعامل الاتحاد بالقطعة مع المنتخب، ولا سيما أننا لم نفقد الأمل، والمطلوب الآن هو إعادة بث الثقة، وبالتأكيد مهدي علي مدرب الإمارات باقٍ في منصبه".
 
