تاميرا بطلا لماراثون الرياض 

توج العداء الإثيوبي، تاميرا مولا، بلقب سباق ماراثون الرياض الدولي، بتحقيقه المركز الأول في سباق المحترفين لمسافة 21 كيلومترًا، وحصل على جائزة وقدرها مليون ريال، فيما فاز المتسابق السعودي عبد الله الجود بالمركز الأول في المسافة نفسها على مستوى المشتركين من المواطنين، وحصل على جائزة المركز الأول، وهي سيارة هدية. وكانت فعاليات الماراثون قد انطلقت بمشاركة آلاف من المتسابقين، ووصل عدد المسجلين في مختلف السباقات نحو 30 ألف متسابق من المحترفين الأجانب والمواطنين والمقيمين، وبدأت فعالياته من جامعة الملك سعود التي شهدت أيضًا نهاية السباق. يشار إلى أن تركي آل الشيخ رئيس إدارة الهيئة العامة للرياضة قد وجه برفع مكافأة المتسابق خلف البلوي (79 سنة) لتكون 300 ألف ريال بدلا من 100 ألف بعد أن قطع مسافة السباق كاملة.
 
