"الاستثمار" تواصل دعمها لمحترف الجولف السعودي الأول عثمان الملا 

واصلت الهيئة العامة للاستثمار ممثلة بمبادرة "استثمر في السعودية" دعمها لعثمان الملا ممثل السعودية في بطولة السعودية الدولية للجولف وتهدف الشراكة إلى دعم موهبة اللاعب إضافة إلى تسليط الضوء العلامة التجارية الحديثة التي تعكس تميز الفرص الاقتصادية في السعودية.
 ويعود عثمان الملا للمرة الثانية لتمثيل السعودية في بطولة السعودية الدولية للجولف المدرجة ضمن روزنامة الجولة الأوروبية والتي تحتضن ملاعب "رويال غرينز" في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية في جدة منافساتها بين الـ 30 من يناير والثاني من فبراير حيث أقيمت البطولة ذاتها في السعودية للمرة الأولى العام الماضي.
 وتأتي هذه الخطوة من قبل الهيئة العامة للاستثمار لتسليط الضوء على الفرص الاقتصادية المميزة في السعودية إذ ترعى بطولة الجولف السعودية الدولية التي تقدمها سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية يأتي هذا الاهتمام في وقتت أثبتت فيه التجارب الدولية الأثر الإيجابي للأحداث الرياضية الضخمة على الاقتصاد المحلي وهو ما تهدف الهيئة إلى تعزيزه.
 وتهدف رعاية الهيئة العامة للاستثمار للاعب عثمان الملا إلى تسليط الضوء على المواهب السعودية وعكس حقيقة التحولات الاقتصادية والاجتماعية التي تعيشها السعودية ودورها في خلق فرص استثمارية واسعة في مجالات الرياضة والترفيه.
 من جانبه قال خالد طاش وكيل التسويق والاتصال في الهيئة العامة للاستثمار تعليقاً على رعايتهم للملا: "أثبت عثمان قدرته على تخطي الكثير من التحديات في الموسم الماضي خصوصاً وأنه شارك في عدد من البطولات المهمة للجولف، قبل أن ينجح في إنهاء الموسم بشكل مميز من خلال مشاركته في جولة الشرق الأوسط".
 وتابع خالد طاش "يواصل الملا خطواته في إلهام المواهب السعودية الشابة الراغبة في احتراف الجولف وتأتي شراكتنا كجزء من رسالتنا الاجتماعية الهادفة إلى دعم المواهب السعودية ودفعها قدما". مؤكدا على أهمية اللعبة ودورها الاقتصادي قائلا "نواصل عن قرب تلمس قوة وأهمية رياضة الجولف ودورها في بناء الفرص الاقتصادية المميزة".
 في المقابل عبر اللاعب السعودي عثمان الملا عن سعادته بالدعم الذي يلقاه إذ قال "ممتن لصندوق الاستثمارات العامة على دعمهم المتواصل كما أني حريص على المشاركة في تسويق مبادرة استثمر في السعودية وعكس الصورة الحقيقة لقيمة الفرص الاستثمارية في المملكة".
 وتابع الملا "الدعم الذي أجده اليوم من الهيئة العامة للاستثمار إضافة إلى رعايتهم للبطولة السعودية الدولية يؤكد وبشكل واضح الاهتمام الكبير الذي تجده هذه اللعبة في السعودية وفرص تطورها وفيما كنت محظوظا بأن أخوض أول مشاركة دولية في بطولة تقام في السعودية من خلال نسخة العام الماضي من البطولة أجد نفسي متحمسا جدا لتكرار التجربة هذا العام".
 في المقابل أكد ياسر الرميان رئيس الاتحاد السعودي للجولف سعادته باستمرار رعاية الهيئة العامة للاستثمار للبطولة الدولية السعودية للجولف وأضاف "نفخر بشراكتنا مع الهيئة بعد النجاحات الكبيرة التي تحققت في النسخة الأولى هذه الشراكة تساعدنا على المضي قدما في تطوير لعبة الجولف في السعودية كما تمكننا من عكس صورة الاستثمار في المملكة كفرصة اقتصادية جاذبة لتطور الأعمال".
 وتنطلق فعاليات البطولة السعودية الدولية للجولف التي ترعاها سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية بين الـ 30 من يناير والثاني من فبراير في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية وعلى ملاعب "رويال غرينز" وذلك بمشاركة متصدر التصنيف العالمي بروكسكوبكا إضافة إلى المصنف الخامس دستن جونسون. وعبر عدد من الفعاليات الجانبية تستهدف البطولةتقديم خدمات ضيافة مبتكرة تتضمن أرقى تجارب الطعام العالمية بهدف تقديم تجربة رياضية وترفيهية استثنائية لكافة أفراد الأسرة من مختلف الشرائح العمرية.
