رونالدو .. لاعب الجيل 

أكد المدرب الاسكتلندي السابق أليكس فيرجسون أن النجم البرتغالي كريستسانو رونالدو هو لاعب الكرة الأفضل في جيله.
 وكان المدير الفني السابق لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي شاهدا الأحد الماضي على تتويج لاعبه السابق بلقب بطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2016" في فرنسا.
 وقاد اللاعب البرتغالي منتخب بلاده من وراء الخطوط الجانبية للملعب نحو اللقب، بعد أن خرج مصابا في بداية المباراة النهائية أمام فرنسا.
 وكشف فيرجسون أن النهم الشديد والعمل الجاد، الذي يمتاز به رونالدو، هو ما جعله يصر على التعاقد معه وأن يأتي به إلى ملعب أولد ترافورد، معقل مانشستر يونايتد، في 2003 عندما كان لا يزال لاعبا يافاعا يبلغ من العمر 18 عاما فقط.
 وقال فيرجسون في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية: "إنه يحب كرة القدم بشكل كبير، كريستيانو يسعى دائما إلى التقدم ويرغب في أن يصبح أفضل وفي أن يحقق الفوز، يهوى بشكل خاص المباريات الكبرى".
 وأضاف: "خلال فترة عملي في مانشستر يونايتد، كان كريستيانو هو اللاعب الأكثر تطورا من خلال عمله الجاد، كان يعمل دائما على الارتقاء بمستوى تصويباته بكلتا قدميه وبمستوى الضربات الرأسية والوثب العالي".
 وتابع: "أداؤه يتطور بشكل رائع، عادة اللاعبين الكبار هم من يستطيعون الحفاظ على تقديم مستوى عال خلال خمس أو ست سنوات وبعد ذلك ينتهي الأمر، كريستيانو يقوم بهذا منذ عشر سنوات وهذا ما يجعله استثنائيا للغاية".
 واختتم فيرجسون حديثه قائلا: "لكل جيل لاعبه المميز، كريستيانو لاعب الجيل الحالي".
 
