السهلاوي ينقذ الأخضر من الفخ الفلسطيني بتصفيات كأس العالم 

أفلت المنتخب السعودي من فخ ضيفه الفلسطيني بعدما انتزع اليوم الخميس فوزا في الوقت القاتل 3 / 2 في الجولة الأولى بالمجموعة الأولى للتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم في روسيا عام 2018، وكأس الأمم الآسيوية بالإمارات عام 2019 .
 وتقدم أصحاب الأرض بهدف مبكر حمل توقيع يحيى الشهري في الدقيقة السابعة، قبل أن يضيف محمد السهلاوي الهدف الثاني للمنتخب السعودي في الدقيقة 46، فيما قلص بابلو تامبوريني الفارق بعدما سجل الهدف الأول لفلسطين في الدقيقة 51 .
 وشهدت الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني قمة الإثارة، بعدما أدركت فلسطين التعادل في الدقيقة الأولى منه عن طريق ماتياس جادوي مستغلا هفوة قاتلة من خالد شراحيلي حارس مرمى المنتخب السعودي.
 وفي الوقت الذي تهيأ فيه الجميع لانتهاء المباراة بالتعادل، سجل محمد السهلاوي هدف الفوز القاتل للسعودية في الدقيقة الأخيرة من الوقت الضائع. وحصد منتخب السعودية بهذا الفوز أول ثلاث نقاط له في المجموعة، ليتربع على صدارتها، مستفيدا من تعادل ماليزيا مع تيمور الشرقية 1/1 في وقت سابق اليوم.
 
