فرنسا.. تتأهل 

بلغ المنتخب الفرنسي لكرة القدم الدور ثمن النهائي من نهائيات كأس العالم في كرة القدم 2018، بفوزه على البيرو 1 /0 أمس في ايكاتيريبورج في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة. وسجل كيليان مبابي هدف المباراة الوحيد، وقاد منتخب بلاده الى فوزه الثاني تواليا بعد أول فوز على أستراليا (34)، فتصدر المجموعة برصيد (6 نقاط)، بفارق نقطتين عن الدنمارك التي تعادلت مع أستراليا 1/1 اليوم. وودعت البيرو النهائيات بخسارتها الثانية تواليا عقب أولى أمام الدنمارك بالنتيجة ذاتها.وفي المباراة الثانية، جاء هدف الدنمارك بعد سبع دقائق من البداية مستحقا للغاية حيث أنهى كريستيان إريكسن تمريرة رائعة من زميله نيكولاي يورجنسن بتسديدة قوية في الشباك ليكون واحدا من أجمل أهداف البطولة التي شهدت عديدا من الأهداف الرائعة.وأدرك مايل يديناك قائد أستراليا التعادل بأحرازه ثاني أهدافه من ركلة جزاء بعد الاستعانة بتقنية حكم الفيديو المساعد (34)، ليحافظ على آمال منتخبه في بلوغ دور الـ 16.
 
