سبورتينج للهلال: لن نبيع فيتو بخسارة 

تنتظر إدارة سبورتينج لشبونة البرتغالي، عرض نظيرتها في الهلال لتقديم عرضها الثاني، لكسب خدمات المهاجم الأرجنتيني لوسيانو فيتو بشراء المتبقي من عقده والتوقيع معه لثلاثة أعوام. وينتهي عقد فيتو مع النادي البرتغالي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2023. وكشفت صحيفة "أبولا" البرتغالية، أن الهلال قدم في عرضه الأول مبلغ سبعة ملايين يورو، فيما ترغب إدارة النادي البرتغالي حسم الصفقة بـ11 مليون يورو، لكن العقبة التي تواجه الهلال أن عقد اللاعب الأرجنتيني ملك لناديي أتلتيكو مدريد الإسياني، وسبورتينج لشبونة بالمناصفة. وأضافت فيتو (27 عاما) يحظى بإعجاب كبير من الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال، لكن النادي البرتغالي ضم اللاعب بـ7.5 مليون يورو، ما يعني رفض بيعه بخسارة. يذكر أن فيتو كان قريبا من الانضمام لبرشلونة الإسباني عام 2016، إضافة إلى تمثيله فرق: أتلتيكو مدريد، فياريال، وإشبيلية في "لاليجا" الإسبانية. من جهته، ما زالت إدارة نادي سانتوس البرازيلي منفتحة لعرض الهلال لشراء المتبقي من عقد الفنزويلي يفيرسون سوتيلدو الذي ينتهي في منتصف عام 2023، حيث قدم الأخير مبلغ ستة ملايين دولار. وكشفت وسائل إعلام برازيلية، أن مواطنها سيوافق على إتمام الصفقة بـ7.5 مليون دولار، لكنها توقعت أن تتم خلال الأيام القليلة المقبلة بسبعة ملايين دولار. فنيا، عقد المدرب الروماني لوشيسكو اجتماعا باللاعبين قبل انطلاق التدريبات استعدادا للقاء العين غدا ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما طبق عددا من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في المباراة، وواصل سلمان الفرج، سالم الدوسري، ناصر الدوسري، وحمد العبدان برامجهم اللياقية والتأهيلية، فيما شارك اللاعب الجديد فواز الطريس بالمناورة التي فرضها لوشيسكو على جزء من الملعب.
 
