الجاسم: لن أنسى ألم مونديال 2006 إلا بـ 2018 

شدد تيسير الجاسم نجم المنتخب السعودي لكرة القدم، على أنه متفائل بوصول الأخضر لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وقال لموقع الاتحاد الدولي "فيفا" أمس "غبنا عن النهائيات في آخر نسختين وكل الجمهور والإعلام السعودي لديهم طموح كبير، نحن كلاعبين لدينا فرصة تاريخية من أجل استعادة دورنا كأحد أقوى المنتخبات في القارة الآسيوية".
 وأضاف "يجب أن نبدأ مباريات المجموعة بشكل جيد، لأن البداية الجيدة ستعطينا دفعة قوية إلى الأمام للاستمرار بشكل مميز ونحقق في النهاية ما نصبو إليه".
 واعترف بأن قرار استبعاده من المشاركة في آخر مونديال 2006 في ألمانيا شارك فيه الأخضر، يعد قرارا مؤلما، وقال "كنت في الـ 20 من عمري، غبت عن المشاركة في النهائيات بسبب تغيير المدرب الذي اتخذ قراراً بعدم استدعاء عدد كبير من اللاعبين الذين شاركوا في التصفيات، كان الأمر مخيبا للآمال بالنسبة لي".
 وتابع الجاسم الذي كان يتحدث عن تعيين المدرب البرازيلي ماركوس باكيتا مكان الأرجنتيني جابرييل كالديرون "شاركت في التصفيات بشكل شبه أساسي ولكن في النهاية كان القرار مرتبطاً بالمدرب، أتطلع بشكل كبير للمشاركة في كأس العالم 2018 من أجل نسيان هذا الأمر".
 وحول غياب الأخضر عن آخر مونديالين في جنوب إفريقيا 2010، والبرازيل 2014، قال الجاسم "تطورت الكرة الآسيوية بشكل كبير، وأسهم احتراف اللاعبين في شرق آسيا وتحديداً اليابان وكوريا الجنوبية، إضافة إلى أستراليا في فرق أوروبية كبيرة، في أوجد فارقا كبيرا بيننا وبينهم، ما صعّب المهمة علينا".
 وزاد "صنع هذا الأمر الفارق بيننا وبين هذه المنتخبات مع تطوّر الفكر الاحترافي، إضافة إلى البنية الجسدية القوية، ما أعطى الأفضلية لتلك المنتخبات".
 كما تحدّث الجاسم عن مشوار منتخب بلاده في التصفيات حتى الآن، قائلا "كل المباريات كانت صعبة بالنسبة لنا، على الرغم من تحقيقنا ستة انتصارات، حيث كانت مباراة المنتخب الإماراتي قوية على سبيل المثال، لقد قدّمنا حتى الآن مشواراً مميزاً، أتمنى أن نواصل على الوتيرة نفسها في الدور الحاسم".
 وتابع "وقعنا في مجموعة صعبة وسيكون هناك منافسة كبيرة بين المنتخبات بما في ذلك المنتخب الأسترالي، الذي أعتبره بمنزلة منتخب إنجليزي رديف، لكن منتخبنا باستطاعته مجاراة هذه المنتخبات بقيادة مدرب كبير مثل بيرت فان مارفيك، حيث أصبح المنتخب السعودي أقوى فنياً، ونحن متفائلون بأننا نستطيع التأهل".
 وبينما يخوض الجاسم مشاركته الرابعة في تصفيات كأس العالم، يرى أن دوره سيكون مهماً في نقل الخبرة الكبيرة التي يملكها إلى الشباب الصغار الذين قدّموا حتى الآن مستويات مميزة في التصفيات، التي قد تكون الأخيرة للاعب الذي سيحتفل بعيد ميلاده الثاني والثلاثين يوم الإثنين المقبل.
 وأوضح الجاسم "صحيح أنه هناك عدد كبير من اللاعبين الشباب في الأخضر ولكن لديهم خبرة جيدة وقد لعبوا كثيرا من المباريات القوية محلياً، إضافة إلى عدد من المشاركات مع المنتخب، يملك المنتخب حالياً خمسة أو ستة لاعبين يملكون خبرة كبيرة، سنحاول أن ننقل هذه الخبرة إلى هؤلاء اللاعبين من أجل تحقيق التأهل، بدعم الجمهور الذي ينتظر العودة إلى النهائيات بفارغ الصبر".
 
