الإكوادور تهزم أوروجواي وتحقق بداية مثالية في التصفيات 

حققت الاكوادور فوزا مفاجئا على اوروجواي 2-1 يوم الخميس لتسجل أفضل بداية في تصفيات امريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم بثلاثة انتصارات في نفس عدد المباريات.
 ومنح هدفا فيليبي كايسيدو وفيدل مارتينيز الفوز للاكوادور في كيتو بعدما سجل ادينسون كافاني التعادل لاوروجواي. وبدأت الاكوادور مشوارها في التصفيات بانتصار مفاجيء آخر 2-صفر على الارجنتين في بوينس ايرس الشهر الماضي.
 وتتصدر الاكوادور الترتيب بتسع نقاط متقدمة بثلاث على اوروجواي وتشيلي التي تواجه كولومبيا على ملعبها في وقت لاحق.
 وتأجلت مباراة الارجنتين - التي تملك نقطة واحدة من مباراتين - ضد البرازيل حتى غد الجمعة بسبب الأمطار الغزيرة في بوينس ايرس.
 وتستفيد الاكوادور - مثل بوليفيا التي فازت 4-2 على فنزويلا في لاباز - من خوض مبارياتها على أرضها على ارتفاع ثلاثة آلاف متر عن سطح البحر.
 وتعين عليها اللعب بدون أربعة من لاعبيها البارزين وبينهم انطونيو واينر فالنسيا بينما تعززت صفوف اوروجواي - التي لا تزال بدون لويس سواريز - بعودة كافاني من الايقاف.
 وقال اوسكار تاباريز مدرب اوروجواي للصحفيين "الاكوادور فريق جيد وكان يلعب على ملعبه حيث عانينا الكثير."
 وأضاف "الارتفاع عن سطح البحر له تأثير دائما. لكني لن أستخدم ذلك كعذر.. هذا ليس أسلوبي."
 وهاجمت الاكوادور منذ البداية وافتتح كايسيدو التسجيل في منتصف الشوط الأول عندما وضع الكرة في الشباك بعد تمريرة عرضية من لاعب الوسط كريستيان نوبوا.
 وتعادل كافاني بعد أربع دقائق من الشوط الثاني بضربة رأس اثر ركلة حرة نفذها صانع اللعب نيكولاس لوديرو.
 لكن مارتينيز سجل هدف الفوز بعد تصدي الحارس فرناندو موسليرا لتسديدة جيفرسون مونتيرو قبل نصف ساعة على النهاية.
 وهدف كافاني هو الأول في شباك الاكوادور التي كانت أقل فرق امريكا الجنوبية نجاحا في نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل لكن مستواها تحسن بقيادة المدرب جوستافو كينتيروس.
 * بوليفيا تفوز
 وشنت بوليفيا - التي خسرت أول مباراتين بينها الهزيمة على أرضها 2-صفر أمام اوروجواي - هجوما سريعا على فنزويلا منذ البداية وتقدمت بهدفين في أول 23 دقيقة ثم 3-1 بنهاية الشوط الأول.
 وقال نويل سانفيسنتي مدرب فنزويلا في إشارة لعاصمة بوليفيا التي تقع على ارتفاع 3600 متر عن سطح البحر "بعد التأخر 1-صفر كانت بوليفيا متفوقة دائما وسيطرت على الكرة وكان من الصعب الضغط على فريق أغلب لاعبيه من لاباز وهذه مزية."
 وقال خوليو سيزار بالديفيسو مدرب بوليفيا الذي غادر فريقه مؤخرة الترتيب "حصلنا على النقاط الثلاث التي أعطتنا القوة للتقدم للأمام... سنسبب صعوبات لكل منافسينا."
 وسجل المهاجم رودريجو رامايو هدفين وهز لاعب الوسط خوان ارسي الشباك من ركلة جزاء كما أضاف رودي كاردوزو هدفا رابعا في الشوط الثاني.
 وردت فنزويلا عن طريق ماريو روندون وريتشارد بلانكو لكن مهاجمها لويس سيخاس طرد في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 
