كر وفر 

يمكن أن نطلق على باقي مباريات الجولة الـ12 من دوري عبداللطيف جميل، "ذات الطموحات المختلفة"، كون فرق تسعى لتحسين مراكزها في المقدمة، وأخرى تريد الهروب من شبح الهبوط، حيث يلتقي الخليج مع ضيفه القادسية على ملعب الأمير محمد بن فهد، فيما يستضيف التعاون نظيره الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، وأخيرا يحل الفتح ضيفا على نجران في الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية.
 ‏في الدمام، ستكون النقاط الثلاث هي الصيد الثمين الذي يتصارع عليه الخليج والقادسية، بيد أن الأول يريد مواصلة رحلة التقدم إلى الأمام حيث يحتل حاليا المركز الخامس برصيد (16 نقطة)، بينما الثاني بطموح مختلف للهروب من المركز المتأخر الذي يحتله أي الـ11 برصيد (9 نقاط).
 الخليج سيدخل المباراة منتشيا بتعادله الأخير على النصر في الجولة الماضية 1/1، وبالتالي لا يريد التراجع إلى الخلف وهذا ما سيعمل عليه مدربه التونسي جلال قادري، لاسيما أنه يلعب على أرضه ووسط جمهوره، وأيضا يضم لاعبين مميزين في كل خطوط الفريق.
 القادسية أيضا يعيش روحا معنوية عالية على خلفية الفوز على الفتح في الجولة الماضية 2 / 1، الأمر الذي سيستغله مدربه البرازيلي ألسكندر جالو لصالح فريقه حتى يخرج بنتيجة إيجابية حتى يواصل رحلة حصد النقاط التي تكفل له الابتعاد رويدا رويدا عن مناطق الخطر.
 وفي بريدة، يعيش التعاون الرابع (18 نقطة) أحلى أيامه بعد فوزه القوي علي منافسه التقليدي الرائد 2 / 0 في الجوله الماضية، ويدرك مدربه البرتغالي جوميز أهمية حصد النقاط للمنافسة على المراكز الأولى خاصة أنه يلعب على أرضه وبين جماهيره.
 أيضا الوحدة العاشر (11 نقطة) يعيش المعنويات ذاتها بعد فوزه الغالي على الشباب 2 / 1 في الجولة الماضية، وسيكون له مفعول السحر لأداء مباراة حماسية يثبت من خلالها عودته القوية ومبارحة مكانه في المؤخرة، ويأمل مدربه الجزائري خير الدين مضوي أن يكون ندا للتعاون ويخرج منه بنقطة على أقل تقدير.
 وفي جدة يلتقي الجريحان فريقا نجران والفتح، ويسعى الأول إلى تصحيح أوضاعه السيئة حتى الآن، جعلته يحتل المركز قبل الأخير (5 نقاط) بفوز وحيد على هجر فيما خسر آخر جولاته أمام الفيصلي 1 / 0، ويأمل مدربه التونسي فتحي الجبال إنقاذ ما يمكن إنقاذه قبل فوات الآون.
 والفتح التاسع (13 نقطة) هو الآخر يعاني ويلات خسارته الأخيرة أمام القادسية، ولا غنى له عن الفوز لمداواة جراحه.
 
