المهنا: بطاقتي تجلسني في أي مكان 

في الوقت الذي تعرض فيه عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم لانتقادات واسعة، بسبب جلوسه أمس الأول بجانب صالح الهذلول الحكم الرابع لمباراة الرائد أمام الباطن، التي انتهت بفوز الأول 1/4 في إياب ملحق مباراة الهبوط والصعود ضمن دوري عبداللطيف جميل، رفض الإجابة بشكل مباشر حول أحقيته بالوجود في الموقع من عدمه. ورأى عدد من النقاد وحكام سابقين أن وجود رئيس لجنة الحكام بجانب الحكم الرابع يعد مخالفة صريحة، كون اللوائح والتعليمات لا تسمح له بالوجود بجانب الحكام، ومن المفترض وجوده في المنصة الرئيسة فقط. وكشف لـ "الاقتصادية" مختص، أن لوائح وتعليمات لجنة الحكام ترفض وجود حتى مقيم الحكام أو مقيم المباراة الإداري، حيث وجد مهنا الشبيكي مقيم المباراة في المدرجات. وعلق لـ "الاقتصادية" المهنا "من يملك بطاقة تخوله الدخول لأي مكان في الملعب يحق له الدخول أينما يريد". وأضاف "في كل مباراة أستخرج بطاقتها، حصلت على بطاقة لمباراة الذهاب في حفر الباطن هي رقم (1)، والآن حصلت في مباراة الإياب رقم (2)، هذه البطاقة تسمح لي الوجود في أي مكان". وأوضح المهنا "البطاقة التي حصلت عليها لا علاقة لها بالقائمة الخاصة بالمباراة التي تكون فقط للاعبي ومسؤولي الفريقين فقط". ورفض المهنا التعليق حول وجود حكام سابقين أو حاليين يحاربونه ويثيرون قضايا له، حيث أكد أنه لا يهتم بما يقال عنه بقدر التركيز على عمله وعلى ما يقوم به، موضحا "أمانة أحملها على عاتقي، وليس لإرضاء أحد". من جانبه، كشف القانوني خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط السابق، أنه لا يوجد في لائحة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم مواد موسعة عن الحكام وأماكن وجودهم وغيرها، وقال "لا أرى ما يمنع وجود رئيس لجنة الحكام بجانب الحكم الرابع". وزاد "لكن إذا كان من شأن جلوس المهنا بجوار الحكم الرابع التأثير في تقرير الحكام فبلا شك أن جلوسه ممنوع ومخالف، حتى لو كان منصوص عليه في اللائحة، أرى هذا الأمر شبه مستحيل، ولا يوجد ما يثبت ذلك". وطالب رئيس الانضباط السابق بضرورة تطوير لائحة الانضباط، بحيث يمنع جلوس أي مسؤول سواء من الحكام أو مسؤولي الأندية بجوار الحكم الرابع، لأن اللوائح لا تمنع ذلك حالياً.
 
