أنخيليسي: بينتانكور لن يرحل لمدريد 

أكد دانيل أنخيليسي رئيس نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني أن الأوروجوياني رودريجو بينتانكور لاعب الفريق الأول لكرة القدم، سيبقى ضمن صفوف الفريق طوال هذا العام على أقل تقدير، لتتضاءل بموجب هذا القرار فرص انضمام اللاعب الشاب (18 عاما) لصفوف فريق ريال مدريد الإسباني.
 وكان أنخيليسي قد أكد في وقت سابق في تصريحات لشبكة "لا ريد" الإذاعية أنه لم يتلق أي عرض لشراء لاعب وسط الميدان الأوروجوياني، وهو ما يعد مناقضا لما نشرته صحيفة "ماركا" الإسبانية، التي أشارت إلى أن ريال مدريد توصل إلى اتفاق للتعاقد مع اللاعب مقابل عشرة ملايين يورو.
 وقالت الصحيفة الإسبانية "المفاوضات مع بوكا جونيورز اتخذت خطوات متقدمة للغاية، إذا لم تكن هناك أي تغييرات سينضم اللاعب لصفوف ريال مدريد قبل نهاية شهر كانون الثاني (يناير)".
 بيد أن أنخيليسي شدد أن بينتانكور "ينتمي لبوكا جونيورز وسيبقى معه وسيلعب معه".
 وأضاف "إذا تلقينا عرضا يوما ما سوف نقوم بتحليله لأننا لم نستقبل أي عرض حتى الآن".
 وأشار أنخيليسي إلى أن ناديه لن يقوم، في حال تلقيه عروضا لضم اللاعب الأوروجوياني، بالنظر في أمر رحيل بينتانكور في الوقت الراهن، حيث إن الفريق يستعد في شباط (فبراير) المقبل، لخوض منافسات الدوري المحلي، وكأس ليبيرتادوريس، وكأس السوبر الأرجنتيني.
 
