الحبسي: العبوا بكبرياء الهلال 

أكد العماني علي الحبسي حارس فريق الهلال لكرة القدم السابق، أن الهلاليين مطالبون اليوم عند مواجهة أوراوا ريدز الياباني في ذهاب دوري أبطال آسيا الابتعاد عن التشاؤم والسلبية، لأن الأزرق فريق عملاق لا ينقصه سوى التوفيق، وقال "كرة القدم بحاجة إلى التوفيق والحظ، والهلال لم يتغير منذ 2017 وما زال هو الذي يكسب كل الفرق وينتصر على الظروف المحيطة به، والدليل أنه وصل سريعا لنهائي 2019". وعن وجوده مع الهلال في نهائي 2017 وحينها لم يشارك أمام أوراوا نفسه قال، "خيم علينا الحزن جميعا عندما خسرنا من أوراوا، لأننا كنا نطمح أن نحقق اللقب، ولا سيما كنا قريبين من الفوز، والهلال دائما يقدم أداء يتفوق على المنافسين لكن التوفيق لا يحالفه، والآن أقرب ولا سيما أنه يضم لاعبين شاركوا في نهائي 2017، وأصبحوا ناضجين كرويا ولديهم الخبرة الكافية، وأقول لهم، "ألعبوا بكبرياء الهلال فقط" وسيكون الفوز حليفكم لأنكم الأقوى". وأشار إلى أن الحارس عبدالله المعيوف سيكون العلامة الفارقة وقال "هذا النهائي الثالث الذي يشارك فيه المعيوف بعد مشاركته من قبل مع الأهلي، ومع الهلال في نهائي 2017، وهو مؤشر واضح على الإمكانات التي يملكها، بجانب أنه أصبح يملك الخبرة التي ستسهم في مساندة زملائه المدافعين للوصول بالفريق إلى بر الأمان، واعتقد أن تأثيره سيكون واضحا".وزاد، "المهم أن يقرأ المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، الخصم جيدا ويخطط للذهاب والإياب معا، والمباراة ليست واحدة، وعليه أن يعلم أن الحسم سيكون في اليابان، ولجماهير الهلال أقول أنتم الرقم الصعب.
 
