الرائد يقترب من خميس 

اقترب عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، من ارتداء قميص نادي الرائد لمدة عامين، بعد أن دخل الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي نادٍ دون أخذ موافقة ناديه. وينتهي عقد خميس (31 عاما) في أواخر حزيران (يونيو) المقبل، حيث مثل النصر منذ موسم 2010 / 2011 قادما من نادي نجران، ولعب معه 129 مباراة وتوج معه بلقب الدوري السعودي للمحترفين ثلاث مرات، وكأس ولي العهد مرة واحدة. وكانت أندية الاتحاد، الشباب، والرائد أبدت رغبة جادة في ضم خميس، إلا أنه فضل الأخير بعد أن استشار عددا من اللاعبين، حيث أكد نهار الظفيري وكيل أعمال اللاعب، حينها أن الرائد تواصل معه أكثر من مرة وأبدى رغبة جادة في ضم خميس، وقال، "إضافة إلى عرض الرائد هناك أيضا عرضان من الشباب والاتحاد يرغبان في ضم اللاعب، لكن الأولوية حاليا لدى خميس هي التجديد لفريقه النصر إذا رغب في ذلك". كما ستعلن إدارة الرائد تعاقدها مع لاعب يشغل مركز الجناح المتقدم، وتجديد عقد صانع الألعاب السوري جهاد الحسين لعام آخر. من جانبه، قررت إدارة النادي عدم تجديد عقود الثنائي الحارس الجزائري عزالدين دوخة، والمهاجم الكولومبي ماركو بيريز بناء على تقارير فنية، فيما تعطلت فرصة تجديد إعارة المدافع الكولومبي إزيكيل بالوميكي لعام آخر بسبب رفض نادي ديبورتيفو كالي الكولومبي تمديد الإعارة.
 
