ماميتش: وثقت وغامرت 

شدّد الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أن ما أحدثه من مفاجأة للهلال، أمس، وقاده للتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد، مغامرة ناجحة، وقال “مَن يرد العمل وتحقيق النتائج فيجب أن يغامر ويثق بفريقه وهذا ما فعلته، ولم أكن أخشى شيئاً، وأن اللاعبين طبقوا ما طلبه منهم حرفياً”.
 وأضاف “ضغطت على الهلال للاستفادة من أخطائهم، التي أرتكبوها كثيراً؛ ما ساعدهم على بناء عديد من الهجمات، مطالباً بدعم اللاعبين الشباب أمثال سامي النجعي، وعبدالرحمن الدوسري؛ لأنهم مستقبل للكرة السعودية، مشيراً إلى أنهما كانا من ضمن مفاجآته للهلال بجانب غالب والسهلاوي. من جانبه، أوضح الأرجنتيني رامون دياز؛ مدرب الهلال أن الخسارة كانت بسبب فقدان التركيز وأنهم استحقوها، مبيناً أنه سيعمل على معالجتها، وأن النصر استغلها بشكل مميز.
 وأضاف “هذه المباراة تعد الأسوأ منذ قدومه للهلال، الذي غابت شخصيته في الشوط الأول، فيما استعاد جزءاً منها في الشوط الثاني، لكنه لم يوفق فيه”.
 وعن اللاعبين الأجانب وعدم فائدتهم للفريق، قال “هذا الأمر يحتاج إلى الهدوء وعدم الحكم بتسرع”، رافضاً تحميل الخسارة للاعب سلمان الفرج؛ وقال” يتحملها الجميع”.
 
