صلاح مع «الاحتياطي» 

خاض المنتخب المصري لكرة القدم، تدريبه الأخير في جروزني أمس قبل انتقاله إلى سان بطرسبرج لملاقاة نظيره الروسي غدا ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى في المونديال، بمشاركة لاعبه محمد صلاح الذي يتعافى من إصابة قوية في الكتف.ولا يزال صلاح، يكافح للعودة إلى المباريات بعد إصابته بالتواء في المفصل الأخرمي الترقوي في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين ليفربول الإنجليزي وريال مدريد الإسباني في 26 أيار (مايو) الماضي، بعد تدخل عنيف من المدافع الإسباني سيرخيو راموس. وشارك صلاح في التدريب على ملعب أحمد أرينا، في جروزني، وأنهاها بـ "تقسيمة" مع التشكيلة الاحتياطية التي لم تخض مباراة الأوروجواي، الأولى للفراعنة في المونديال بعد غياب 28 عاما.وخسرت مصر مباراتها أمام الأوروجواي، الجمعة الماضي بهدف قاتل في الدقيقة الأخيرة من المباراة، بعدما قدم لاعبو المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر أداء منضبطا خاصة في الجوانب الدفاعية.وبعد بقائه خلال المباراة الأولى على مقاعد البدلاء، شدد مسؤولو المنتخب على أن صلاح بات جاهزا لخوض التحدي الثاني.وأوضح، إيهاب لهيطة مدير الفراعنة، إلى أن اللاعب أفضل بكثير، وقال "دخل التقسيمة للمرة الثالثة، نأمل أن يكون متاحا في المباراة، لو لم يكن بحال جيدة لقلنا ذلك".ويحتاج منتخب مصر إلى الفوز ليبقى على آمال ببلوغ دور الـ 16 كمتصدر أو وصيف لمجموعته، خصوصا بعد فوز روسيا على السعودية.وخلال التدريب الأخير قبل السفر، خرج أحمد فتحي قائد المنتخب المصري، باكرا بسبب مشكلة عضلية، بينما علّق لهيطة بأن فتحي "عانى شدا خفيفا ونأمل في أن يكون موجودا". وعن التخوف من محاباة تحكيمية لصاحب الأرض الروسي، قال لهيطة "ليس من طبيعتنا التشكيك في مثل هذه الأمور، نعتمد على اللعب النظيف".
 
