كونتي: أنام ملء جفوني 

أجبرت هزيمتان متتاليتان أمام ليفربول وأرسنال في الدوري الإنجليزي لكرة القدم في أيلول (سبتمبر) الماضي، أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي على تغيير خططه ليقود الفريق لتحقيق 11 انتصارا متتاليا.
 وفاز تشيلسي على كريستال بالاس 0/1 السبت الماضي ليوسع صدارته لدوري الأضواء إلى سبع نقاط ويعادل رقما قياسيا للنادي في عدد الانتصارات المتتالية في الدوري الممتاز.
 وخسر فريق المدرب كونتي 1/2 على أرضه أمام ليفربول في أيلول (سبتمبر) قبل أن يخسر مجددا 0/3 أمام مضيفه أرسنال، وقال المدرب إن الهزيمتين أمام غريميه دفعتاه لتغيير خطة اللعب لينعكس الأمر إيجابا على لاعبيه.
 وأبلغ كونتي وسائل إعلام بريطانية "عادة عندما أخسر لا يغمض لي جفن لكني أنام الآن ملء جفوني، بعد 11 انتصارا أصبحت لدينا طاقة إيجابية ورغبة في مواصلة النجاح، أحب الانتصارات وبعد أن تجرع فريقي هزيمتين ثقيلتين لم يعجبني الأمر وحاولت إيجاد الحل الأمثل في أرض الملعب وخارجه".
 وأكمل: "وجدنا الحل المناسب بالتشاور مع اللاعبين وقلت لهم إننا نستحق أفضل مما حققناه العام الماضي".
 وقال المدرب الإيطالي أيضا إنه كان يخشى في بادئ الأمر من عدم قدرة فريقه على التأقلم على طريقة اللعب الجديدة أو أنه يجري تغييرات أكثر من اللازم.
 وأضاف: "على مدار تاريخ تشيلسي لم يحدث هذا الأمر، أن تجري هذا التغيير الجذري، هذا الوضع لم يكن سهلا، يتعين أن تسير رويدا رويدا حتى تتبلور الفكرة".
 وتابع: "تأمل دائما ألا تجري تغييرات كثيرة على الفريق، يوجد لاعبون لا يعرفون سوى اللعب بأربعة مدافعين".
 ويستضيف متصدر الدوري منافسه بورنموث في الـ26 كانون الأول ( ديسمبر) وستوك سيتي في الـ31 من ذات الشهر، قبل أن يحل ضيفا على توتنهام في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 
