المناعي: اللاعبون مرهقون .. حتى كلوب برر 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، على أن إرهاق اللاعبين ليس تبريرا للتعثر، مبينا "تكرار المعلومة بسبب أن اللاعبين مرهقون بالفعل، وليس لتبرير تعثر أو خسارة". وقال لـ «الاقتصادية» المناعي "حتى الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول الإنجليزي كرر التبرير في الموسم الحالي أكثر من مرة لأنه بالفعل الإرهاق واقع لأغلب فرق كرة القدم في العالم إذا لم يكن جميعها ومن بينها فرق المسابقة، الإرهاق لا أشتكي منه وحدي". وأضاف "خسارتنا من الاتحاد الكبيرة 1 / 4 في الجولة الـ21 إضافة إلى ضيق الوقت والإرهاق ولا غيره، الفريق عاد من رحلة شاقة من حفر الباطن، بعد مباراة الباطن التي انتهت 2/2، التنقلات من مكان لآخر تحتاج إلى جهد ذهني وبدني للاعب من أجل أن يكون أكثر جاهزية للمباريات". وأكد المناعي أن فريقه قدم مستويات جيدة في الجولات الماضية، وقال "هذه هي الخسارة الأولى بعد عشر مباريات وأول خسارة لنا في 2021". وزاد "الدوري هذا الموسم مختلف عن المواسم الماضية، هناك تقلبات وتذبذب في المستويات، لجميع الأندية، تلك التقلبات ستستمر في الجولات التسع المقبلة، الفريق الذي سيحافظ على الثبات ويسترجع الطاقة ولديه البديل الجاهز سيستمر في التقدم نحو المراكز المتقدمة". وقدم المناعي اعتذاره لجماهير فريقه، مؤكدا أن الفريق أسعد الجماهير في المباريات الماضية بعد أن توقف عند 29 نقطة، وزاد "أنا غير راض عن القادسية في هذه المباراة، لكن نعدهم أن يعود الفريق في المباريات المقبلة".