الاتحاد يصرف راتبا .. ويخفض 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد، صرفت راتب شهر للعاملين من أصل خمسة رواتب متأخرة، قبل أن تبلغهم بتخفيض 50 في المائة، فيما أوقفت المتعاونين عن العمل في ظل تعليق النشاط الرياضي في الفترة الحالية كإجراء احترازي خوفا من انتشار فيروس كورونا، فيما تسعى إلى دفع راتب شهر للاعبين خلال اليومين المقبلين. فنيا، حذر المدرب البرازيلي فابيو كاريلي خلال هذه الفترة التي يتواجدون فيها بعيدا عن النادي، مطالبا إياهم في الوقت ذاته بإرسال أوزانهم بشكل دوري ومقارنتها بأوزانهم قبل تعليق النشاط، لمعرفة التغييرات التي طرأت عليهم.
 
