رئيس الفتح: التفاوض مقفل 

استغرب سعد العفالق رئيس نادي الفتح من الأحاديث عن وجود مفاوضات بينهم وبين أندية أخرى ترغب في ضم لاعبين، سواء المدافع علي لاجامي أو الحارس حبيب الوطيان، ولا سيما أن باب التفاوض حاليا مقفل، وقال، "وضع الفريق الحالي لا يسمح لنا بأن ندخل في مفاوضات مع أحد، مصلحة الفريق، الأهم في الوقت الحالي". وأضاف "جل تفكيرنا وعملنا في الوقت الحالي للبقاء في الدوري السعودي للمحترفين، ولا نفكر في غير هذا الأمر". وعن التفاوض مع الحارس الوطيان ونية الشباب في كسب خدماته، قال العفالق، "عقده ساري المفعول وإدارة النادي تستطيع التفاوض مع أي لاعب حتى ولو انتهى عقده، نحن في حاجة جميع اللاعبين خلال هذه الفترة". من جهة أخرى، وصل الجهاز الفني للفريق بقيادة البجيكي يانييك فيريرا إضافة للحارس الأوكراني ماكسيم كوفال، والهولندي ميتشيل تي فريدي. وقدم العفالق شكره لوزارة الرياضة، الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة الدوري السعودي للمحترفين على اهتمامهم البالغ، ودعمهم الخطوات التي تضمن عودة الجميع. ومع خوض 22 جولة وتبقي ثماني جولات، يحتل الفتح المركز الـ14 برصيد 19 نقطة.
 
