يونايتد يفوز بديربي مانشستر وتوتنهام يحكم قبضته على المركز الثاني بالدوري الإنجليزي 

وجه مانشستر يونايتد لطمة جديدة إلى جاره ومنافسه العنيد مانشستر سيتي وتغلب عليه 1 / صفر اليوم الأحد في ديربي مدينة مانشستر ضمن منافسات المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وقلب ساوثهمبتون الطاولة على ضيفه ليفربول في الشوط الثاني من مباراتهما اليوم وحرمه من تحقيق انتصاره الرابع على التوالي بالفوز عليه 3 / 2 بنفس المرحلة التي شهدت اليوم أيضا فوز توتنهام على بورنموث 3 / صفر وتعادل نيوكاسل مع سندرلاند 1 / 1 .
 على استاد "الاتحاد" في مانشستر ، كان مانشستر سيتي على موعد مع الهزيمة الرابعة له في آخر ست مباريات خاضها بالمسابقة ليتجمد رصيده عند 51 نقطة ويظل في المركز الرابع بفارق 15 نقطة عن المتصدر ليستر سيتي ليتبدد أمل مانشستر سيتي منطقيا في التتويج بلقب البطولة رغم المباراة المؤجلة له.
 واستعاد مانشستر يونايتد نغمة الانتصارات وتوج بلقب الديربي ليحفظ ماء وجهه في هذا الموسم الصعب حيث رفع الفريق رصيده إلى 50 نقطة وظل في المركز السادس بفارق الأهداف فقط خلف ويستهام.
 ويدين مانشستر يونايتد بالفضل الكبير في هذا الفوز الثمين إلى لاعبه ماركوس راشفورد الذي سجل الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 16 .
 وواصل هاري كين ممارسة هوايته في هز الشباك وأحرز هدفين جديدين ليقود توتنهام إلى الفوز الكبير 3 / صفر على بورنموث.
 وعزز توتنهام موقعه في المركز الثاني حيث رفع رصيده إلى 61 نقطة بفارق خمس نقاط فقط خلف ليستر سيتي قبل المراحل السبع الأخيرة من المسابقة وتجمد رصيد بورنموث عند 38 نقطة في المركز الثالث عشر.
 وسجل كين هدفيه في الدقيقتين الأولى و16 وأضاف كريستيان إيركسن الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 52 .
 وقال كين : "سجلنا مبكرا وسيطرنا على مجريات اللعب في المباراة ولم ننظر للوراء.. قدمنا أداء رائعا منذ بداية المباراة. إنه فوز جيد".
 ورفع ساوثهمبتون رصيده إلى 47 نقطة ليتقدم إلى المركز السابع تجمد رصيد ليفربول عند 44 نقطة في المركز التاسع وتتبقى له مباراتان مؤجلتان.
 وحسم ليفربول الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما فيليب كوتينيو ودانيال ستوريدج في الدقيقتين 17 و22 ورد ساوثهمبتون بقوة في الشوط الثاني وسجل ثلاثة أهداف أحرزها ساديو ماني في الدقيقتين 64 و86 وجرازيانو بيلي في الدقيقة 83 .
 وأنقذ المهاجم الصربي ألكسندر ميتروفيتش فريق نيوكاسل وسجل له هدف التعادل 1 / 1 مع ضيفه سندرلاند ليرفع رصيده إلى 25 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير بفارق نقطة واحدة خلف سندرلاند.
 وأنهى سندرلاند الشوط الأول لصالحه بالهدف الذي سجله جيرمين ديفو في الدقيقة 44 ولكن ميتروفيتش سجل هدف التعادل لنيوكاسل بضربة رأس في الدقيقة 83 .
 وحصد الأسباني رافاييل بينيتيز المدير الفني الجديد لنيوكاسل نقطته الأولى مع الفريق منذ أن تولى مسؤوليته.
 
