جماهير الهلال: ألف تذكرة لا تكفي 

تواجه جماهير فريق الهلال لكرة القدم الموجودة في دبي أزمة عدم إيجاد تذاكر مباراة الأهلي الإماراتي اليوم في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وظلت مرابطة في مقر الأخير لساعات طويلة ولم تغادر حتى أغلقت أبوابه دون جدوى، مشيرة إلى أن ألف تذكرة لا تكفي.
 واعتذرت إدارة الأهلي للجماهير وأكدت أن بقية التذاكر تم تسليمها لإدارة الهلال، فيما بذل فيه الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال جهداً لتوفيرها.
 وكانت تذاكر الهلال قد نفدت، حيث لم يتم البيع للجماهير إلا بإحضار الهوية الوطنية أو جواز السفر، وتم بيعها في مدة لم تتجاوز ساعة ونصف الساعة.
 وأعلن النادي الإماراتي عن رفع المقاعد المخصصة لجمهور الهلال من 8 إلى 10 في المائة قبل مواجهة الفريقين، وقال في بيان رسمي "عبد الله النابودة رئيس النادي أمر برفع نسبة عدد جمهور الهلال ليصبح عدد التذاكر ألف تذكرة بعدما كانت 800 فقط".
 وأضاف "تم تخصيص 145 تذكرة للعائلات، حيث تم طرح التذاكر لجمهور الهلال".
 وخصصت البوابة رقم (2) في الملعب لدخول جمهور الهلال إلى الاستاد الذي يتسع لـ 18 ألف متفرج، ومواقف خاصة للجمهور الذي سيحضر اللقاء أيضا.
 من ناحية أخرى، اجتمع المدرب اليوناني جوريجوس دونيس باللاعبين قبل بداية التدريب، مؤكداً ثقته الكبيرة بهم جميعا، مشددا على أن الانضباطية هي شعاره في قيادتهم، وكل المقصرين سيكون لهم المصير نفسه، مبينا لهم أنه يرى الفوز في أعينهم بعد الجهد الذي بذلوه منذ نهاية مباراة الذهاب. وكان الهلال قد أنهى تحضيراته الميدانية، حيث تركّز المران الذي احتضنه ملعب راشد في نادي الأهلي الذي سيحتضن اللقاء على النواحي الفنية، إذ بدأ بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق دونيس التكتيك الذي سينتهجه عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب.
 
