طبيب: كرة مجهولة قد تجلب العدوى 

أكد طبيب بارز في الرياضة أنه ستكون هناك حاجة إلى تعقيم الكرات والملاعب بشكل مستمر عند استئناف موسم كرة القدم الإسبانية لتقليص فرص إصابة اللاعبين والمسؤولين بفيروس كورونا المستجد. وتوقفت الكرة الإسبانية منذ العاشر من آذار (مارس) الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا بينما يخطط المسؤولون لاستئناف الموسم الجاري لتجنب الخسائر المادية الضخمة رغم عدم تحديد موعد لذلك حتى الآن. وأكد رفائيل راموس؛ رئيس رابطة أطباء فرق كرة القدم الإسبانية، أهمية توفير الظروف المناسبة عند استئناف المباريات دون حضور مشجعين في الفترة المقبلة، وقال "كل الأشياء حتى الملاعب يجب تعقيمها قبل المباراة وبين الشوطين، وبعد ذلك من الممكن الإصابة بالعدوى بسبب كرة مجهولة لكن عندما تصطدم كرة معقمة بسطح معقم يكون من الصعب التعرض للعدوى".
 
