عملاء STC في طائرة نجوم ريال مدريد 

ضمن الشراكة الاستراتيجية لشركة الاتصالات السعودية STC مع فريق ريال مدريد الإسباني، تمكن عدد من عملاء الشركة عبر تطبيق الطريق إلى النجوم، من تحقيق أحلامهم الكروية بمرافقة النادي الملكي إلى ولفزبورج، لحضور المقابلة الكروية التي جمعته مع فريق فولفسبورج الألماني في دوري أبطال أوروبا.
 وعبر عبدالعزيز الدوخي أحد الفائزين بالرحلة عن سعادته بهذه التجربة، وقال "أنا رياضي قديم حضرت كثيرا من المباريات المحلية في أكثر من مدينة سعودية وداخل ملاعب متعددة، إلا أن هذه التجربة تعد الأفضل، وحلما رياضيا طال انتظاره وتحقق"، مقدما شكره للشركة لتحقيقها واحدة من أهم أمنياته الرياضية، وذلك بتمكينه من عيش تجربة لا تنسى، اشتملت على رحلة طيران داخل طائرة خاصة يوجد فيها كل نجوم الريال، والسكن في الفندق نفسه وزيارة عدد من المعالم السياحية.
 يذكر أن "الاتصالات السعودية" ترتبط بشراكة استراتيجية مع فريقي ريال مدريد الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي، ومن خلالها يتمكن معجبو هذين الناديين من عملاء "الاتصالات السعودية" من الالتقاء بأشهر الأسماء اللامعة عالميا في عالم كرة القدم.
 
