الشباب: المصروفات تخفض 

كلفت إدارة نادي الشباب فهد الشعلان رئيسا تنفيذيا للنادي، وعبدالله الفارس مديرا لإدارة الإعلام والاتصال حتى نهاية الموسم الحالي، خلفا للموقوفين خليف الهويشان، وأحمد المسعود. وأوصت إدارة الشباب بعد اجتماعها (عن بعد) برئاسة خالد البلطان، باستمرار عقد الاجتماعات "عن بعد" إثر توقف الأنشطة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، ومواصلة العمل على تعقيم مرافق النادي الإدارية والرياضية، توجيه إدارة كرة القدم على تطبيق التمارين الرياضية للاعبين عن بعد بواسطة تقنية الفيديو والمعتمدة من الإسباني لويس جارسيا. كما أوصت باتخاذ عديد من الإجراءات والتدابير المالية في سبيل خفض وتقليل المصروفات وإعادة أولويات ميزانية النادي. كما حثت على تكثيف البرامج والرسائل التوعوية، فيما أنهت الشركة المنفذة أعمال الإنارة في الملعب الرئيس، ولم يتبق إلا التسليم الرسمي لها.
 
