المهنا: نكافئ الحكام بعد «موتهم» 

كشف عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي عن ميوله بتشجيع فريق النهضة لكرة القدم، مؤكدا أنه لا يسمح لأي شخص كان أن يشكك في نهضاويته، وموضحا أن لكل حكم ميولا، متحديا أن يثبت أحد أنه جامل فريقا على حساب فريق آخر.
 وأوضح أن اتهام رئيس نادي الوحدة لم يثبت، حيث اتضح أن من حكم لفريق الوحدة من حكام المنطقة الشرقية ثلاثة حكام أحدهم من الشرقية واثنان من الأحساء طوال الـ 30 مباراة التي لعبها، وأشار إلى أن الحكم في دوري عبداللطيف جميل يتقاضى خمسة آلاف ريال للمباراة الواحدة بينما 1500 ريال في مسابقتي كأسي الملك وولي العهد.
 وأكد في حواره مع “الاقتصادية” أن بعض المباريات تحتاج إلى اسم الحكم، وليس إلى مستواه الفني، وأن هناك مباريات لها حكامها الذين فصلت عليهم، مضيفا أنه لا يفرح بأخطاء الحكم الأجنبي، موضحا أنه يرحب بالانتقاد ولا يجبر أي حكم أو غيره على محبته، إليكم نص الحوار:
 كيف ترى أداء الحكام في نهاية الموسم مقارنة بالموسم الماضي؟
 إذا ذكرنا التقييم العام، فإن بعض المباريات كان التحكيم جيدا وبعض المباريات كان جيدا جدا وكلمة جيد ليست بالسهلة خصوصا في المباراة متوسطة الصعوبة أو الصعبة، ومقارنة بالموسم السابق الآن أفضل بكل أمانة، على الرغم من أن عدد المباريات أصبح قليلا عن الموسم الماضي.
 ذكرت أن المباريات أصبحت قليلة للحكم المحلي هل عدم ضغط المباريات أسهم في إبداعهم؟
 من ناحية إيجابية، أصبحنا نركز على حكام معينين لكن السلبي في الأمر أن المباريات للحكام المحليين انخفضت لأن كلما زاد عدد المباريات للحكم زادت خبرته في قيادة المباريات.
 كم حكما جديدا أعددتم للموسم المقبل؟
 بكل صراحة لا أنظر إلى العدد لأن المهم عندي ظهور حكم أو حكمين يكون أداؤهما بالشكل الجيد جدا ولا يظهر لي عدد خمسة حكام يكون أداؤهم بالشكل الجيد، على أساس هذا الأمر نعد كل سنة حكما أو اثنين، وسيكون هناك 50 حكما في المعسكر الخارجي من حكام "جميل" ودوري "الأولى".
 حضور الحكم الأجنبي للدوري السعودي كيف تراه؟
 لا بد أن نعرف أن قرار وجود الحكام الأجانب من الاتحاد السعودي، نحن في لجنة الحكام رئيسا وحكاما نحترم هذا القرار، ولكن بكل أمانة أغلب الحكام الأجانب الذين حضروا لم يكن أداؤهم بالشكل المرضي، فهناك أخطاء وأنا شخصيا أؤمن بالأخطاء، لكن الغريب أن تعاطي أخطاء الحكام الأجانب أقل من تعاطي الحكم المحلي.
 سوء الحكم الأجنبي الذي حضر هل يعني ذلك أن اختياره عشوائي من قبل الاتحاد السعودي؟
 أمانة الاتحاد ترسل للاتحادات وتطلب حكام نخبة ودوليين، لكن لنكون أكثر منطقيا، لن يحضر لك حكم إيطالي أو إسباني أو ألماني، والدوري المحلي ودوري أبطال أوروبا قائم، لكن أيضا الذين حضروا دوليون وفي الأخير التحكيم قدرات.
 ظهر أخيرا احتجاج على الحكم الأجنبي إذا كان أحد اللاعبين المحترفين في السعودية من أبناء جلدته أو المدربين كيف تعلق؟
 أنا ضد كل تلك الأمور لأن الحكم داخل الملعب ينظر إلى نفسه، لا ينظر إلى المدرب من جنسيته نفسها أو اللاعب الفلاني من جنسيته سواء في الدوري السعودي أو غيره والاتهامات التي تحدث هي بسبب الحساسية المفرطة التي أصبحت لدينا.
 هل يفرح عمر المهنا لأخطاء الحكام الأجانب؟
 الحكم يعتبر حكما سواء أجنبيا أو غير أجنبي ولا أفرح لأخطائه وفاء مني للتحكيم، صحيح أنني لا أرغب في قدومه وهذا لأجل الحكام السعوديين ولا يعني ذلك أنني أفرح بأخطائه، لا ويشهد عليّ الله.
 إظهار ميول الحكام من قبل الجماهير أو من قبل حكام سابقين كيف ترى تلك الظاهرة؟
 لا يوجد لدينا حكم ليست له ميول وأغلب الحكام لعبوا في أندية، لكن بكل أمانة مهما كانت ميوله يهمه مصلحته يهمه أن يكون نجما مثل اللاعبين والمدربين، والبعض يتخذها وسيلة للضغط قبل أي مباراة معينة، وكما ذكرت كلنا لنا ميول، أنا نهضاوي ولا أسمح لأي أحد يشكك في نهضاويتي، لكن أتحدى أن يثبت أي شخص أنني قد سبقت فوز الفريق هذا على الفريق الثاني.
 #2#
 أغلب الحكام الذين تركوا التحكيم يكون نقدهم موجها لعمر المهنا شخصيا ما هو السبب؟
 أنا لا أغضب من النقد وأي شخص يعمل لا يغضب من النقد، لكن النقد البناء، لا أجبر كل الناس على أن يحبوني، لكن ما يحز في النفس أننا كمجتمع تحكيمي بعد الاعتزال تبدأ الانتقادات رغم أن باب اللجنة مفتوح، أنا شخصيا من المؤيدين لانتقادي ومستعد لأتناقش مع أي حكم إما أقنعني وإما أقنعته، أتقبل الآراء من الحكام الصغير والكبير.
 ماذا عن مكافأة الحكام التي نسمع بين الفينة والأخرى عن تأخيرها؟
 المكافآت مقارنة بالسابق أفضل بكثير ودوري عبداللطيف جميل وكأس بطولة الأمير فيصل بن فهد تنزل في حسابات الحكام، أما بالنسبة للناشئين والشباب والدرجة الأولى هناك مبالغ انصرفت لهم من الرئاسة وتوجد مبالغ من الاتحاد، هناك مبلغ قرابة خمسة ملايين موجودة الآن فيه، بصدد صرفها.
 كم يتقاضى الحكم في المباراة الواحدة مكافأة؟
 بالنسبة لدوري عبداللطيف جميل يتقاضى الحكم على المباراة الواحدة خمسة آلاف ريال مع تذاكر السفر، أما كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، الحكم الدولي يتقاضى 1500 ريال.
 ماذا قدمت اللجنة للحكام الذي وافتهم المنية وهم ذاهبون لتحكيم المباريات؟
 أولا ندعو لهم بالرحمة، والاتحاد السعودي ولجنة الحكام لم تقصر مع ذويهم ذهبت إليهم وأعطتهم مكافآت حسب قدرة الاتحاد المالية، لكن في الأول والأخير لا يوجد لدينا استعداد أن نعلن عن ذلك ونقول "تعالوا وشوفوا" نحن أوفينا معهم.
 نادي الوحدة أرسل شكوى ضدكم ما فحواها؟
 بالفعل رئيس نادي الوحدة أرسل خطابا بأنني أتعمد تكليف الحكام لمباريات الوحدة من حكام الشرقية، عندما رجعنا إلى قائمة توزيع الحكام وجدنا 30 مباراة حكموا له ثلاثة حكام واحد من الشرقية واثنان من الأحساء، وفي تلك المباريات الثلاث كان فائزا ومتعادلا وبقية الحكام جميعهم من خارج الشرقية، هنا أقول كل شخص يقدر يتكلم لكن هل يقدر يثبت اتهامه واتهام الوحدة ليس الأول والأخير لي.
 بعض الحكام يرى أن تكليفات المباريات توجد فيها محاباة من قبلك؟
 أي رئيس لجنة يتمنى كل الحكام ينجحون وهذا الأمر من مصلحتي، مصلحة لجنة الحكام، لكن في الأخير نحن نقيم كل الحكام، كل حكم له الحرية فيما يقول، لكن الواقع يقول إن بعض المباريات اسم الحكم كاسم يحكم هذه المباراة، ليس مستواه وفي مباريات مفصلة لبعض الحكام وهذا الأمر موجود في المملكة أو خارجها.
 هل ورد للجنة الحكام دخول رؤساء أندية أو إداريين داخل غرف الحكام؟
 أولا، لا بد أن نفرق ونعرف أن التقارير لا تصل إلى الجنة الحكام سواء من حكم أو مقيم، التي تصل إلى لجنة الحكام إذا كانت هناك تقارير إلحاقية وبدورنا نوصلها للجنة الانضباط.
 ظهر الحكم المعتزل عبدالعزيز الفنيطل، وقال إن أسطورة التحكيم السعودي هو خليل جلال؟
 لكل شخص الحرية فيما يقول، والفنيطل لم يسئ إليّ في المقابلة، كان من الأوفياء، ومقولة خليل جلال عراب التحكيم هذه وجهة نظره إضافة إلى أن خليل حكم في كأس العالم وهذا الأمر لا يغضبني ولا يقلل مني أبدا، لكن هناك حكام يستحقون التحكيم في كأس العالم، ولكن الظروف لم تساعدهم.
 
