مصروف جيب اللاعبين تضاعف خارجيا 5 مرات 

افتتح الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب ورشة عمل الاتحادات واللجان الرياضية الثانية التي تنظمها اللجنة الأولمبية السعودية في فندق البيلسان في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية في رابغ بحضور رؤساء الاتحادات واللجان الرياضية السعودية.
 وأكد الأمير عبد الله بن مساعد أن الهدف المنشود لبرنامج "ذهب 2022" لن يتحقق إلا بتكاتف وتضافر جهود جميع الاتحادات في تحقيق خططها وأهدافها الحالية والمستقبلية، وقال: "الحصول على الترتيب الثالث في أسياد 2022 هدف صعب، ولكن ليس بالمستحيل".
 وكشف أن العمل في اللجنة الأولمبية يسير وفق المخطط له منذ الورشة الأولى التي أقيمت في الخبر العام الماضي، وأن العمل في اللجنة تطور ويتطور بما يتماشى مع خطة الدولة التنموية، مشيدا بجهود مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية برئاسة ولي ولي العهد في دعم خطة الرئاسة العامة واللجنة الأولمبية لإحداث تغييرات كبيرة في الرياضة السعودية.
 من جانبه، أكد المهندس لؤي ناظر أن الورشة الأولى التي أقيمت العام الماضي ناقشت الكثير من المعوقات والمشاكل التي كانت تواجه الاتحادات، وقال "قضينا وقتا كبيرا في إعادة هيكلة اللجنة الأولمبية لتحقيق الأهداف المرسومة من قبل رئيس اللجنة الأولمبية السعودية".
 وكشف أنهم في الفترة المقبلة سيعملون على تطوير هيكلة الاتحادات وإرفادها بالخبرات والكوادر الشابة للوصول للهدف المنشود، وقال: "سنوسع قاعدة الاتحادات من لاعبين ومدربين خاصة وكل اتحاد سيسهم في الوصول للمركز الثالث في الأسياد عبر إحراز عدد معين من الميداليات كألعاب القوى والسباحة ورفع الأثقال والجودو والتايكوندو كونها تشتمل على أكثر من مسابقة".
 فيما كشف عبد الله الغامدي المدير التنفيذي المالي للجنة الأولمبية عن التباين الكبير في حجم مصروفات وإيرادات اللجنة الأولمبية في الوقت الماضي والوقت الحالي، متطرقا إلى مصروف الجيب للاعبين خلال المشاركات المحلية والخارجية، مشددا أن المصروف الخارجي تم مضاعفته خمس مرات عن السابق، ما سيسهم بإذن الله في تحقيق الإنجازات للرياضة السعودية.
 وأكد أن الإدارة المالية للجنة الأولمبية لن تنجح في العمل لوحدها ما لم يكن هناك تعاون من الاتحادات كافة خاصة أوامر الإركاب واعتماد الميزانيات بما يتماشى مع أنظمة الدولة.
 
