الروسي تشيرشيف ينتقل رسميا لفياريال‭ ‬قادما من ريال مدريد 

تعاقد فياريال مع الجناح الروسي الدولي دينيس تشيرشيف لاعب ريال مدريد الاسباني بطل أوروبا لمدة 5 سنوات. ويعود تشيرشيف إلى فياريال الذي لعب في صفوفه معارا في موسم 2014-2015 عندما سجل سبعة أهداف في 40 مباراة بكافة المسابقات. وذكر فياريال في بيان "يتميز تشيرشيف بقدراته الفنية الهائلة وسرعته .. والتي تجعل منه لاعبا محوريا".
 وأكد الناديان الصفقة دون ذكر قيمتها والتي قدرتها صحيفة ماركا بعشرة ملايين يورو (11.265 مليون دولار). وقال ريال مدريد في بيان "توصل الناديان إلى اتفاق بشأن انتقال اللاعب دينيس تشيرشيف". وتابع "يود النادي أن يوجه الشكر إلى اللاعب على تفانيه واحترافيته خلال تلك السنوات ويتمنى له كل التوفيق في الفصل الجديد من مسيرته". ومنذ الموسم الناجح الذي قضاه في فياريال واجه تشيرشيف صعوبة في المشاركة بصورة كبيرة.
 وأمضى النصف الأول من الموسم المنصرم في ريال ولكنه تورط في واقعة ديسمبر الماضي عندما لعب لصالح الفريق في كأس ملك اسبانيا أمام قادش رغم أنه كان من المفترض ألا يشارك بسبب الإيقاف ليتقرر بعدها استبعاد ريال من المسابقة. وأعير تشيرشيف وهو من ناشئي ريال - إلى بلنسية في فبراير شباط الماضي لكنه شارك في ثماني مباريات فقط في كل المسابقات بسبب إصابة متكررة في الفخذ. وخضع اللاعب لعملية جراحية في الفخذ الأيسر في 17 مايو الماضي غاب على إثرها عن بطولة أوروبا لكرة القدم المقامة في فرنسا. ومن المتوقع أن يعود للملاعب في سبتمبر المقبل.
 
