بلاتر: المتهمون  جلبوا العار 

حذر جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أن "أخبارا سيئة أخرى قادمة" بعد الفضيحة التي هزت عرش المنظمة العالمية، إثر توقيف سبعة مسؤولين بتهمة الفساد، وذلك في كلمته الافتتاحية خلال كونغرس "فيفا" أمس في زوريخ.
 ويخوض بلاتر الساعي إلى ولاية خامسة الانتخابات الرئاسية اليوم ضد منافسه الوحيد الأردني الأمير علي بن الحسين. وقال بلاتر "إنها أوقات صعبة وغير مسبوقة في تاريخ فيفا، لا شك أن أحداث الأمس ألقت بظلالها على كرة القدم وعلى كونغرس فيفا". واعتبر بلاتر أن "المتهمين جلبوا العار والذل إلى كرة القدم وهذا الأمر يتطلب اتخاذ قرارات من قبلنا لأننا لا نستطيع أن نسمح بتلطيخ سمعة كرة القدم وفيفا أكثر وأكثر، يجب أن يتوقف هذا الأمر هنا والآن". وأضاف "أعرف جيدا أن أشخاصا كثيرين يعتبرون أنني المسؤول الأول عن سمعة مجتمع كرة القدم العالمي أكان الأمر يتعلق بمنح شرف استضافة كأس العالم أو فضحية فساد، لكني لا أستطيع مراقبة الجميع".
 وأوضح "عندما يرتكب بعض الأشخاص الأخطاء فهم يحاولون إخفاءها، لكن في النهاية فأنا أتحمل المسؤولية تجاه سمعتنا وحسن إدارة منظمتنا ومن واجبي إيجاد الحل المناسب والمضي قدما".
 وأضاف "سنتعاون سويا من أجل اكتشاف هؤلاء المخالفين وإنزال العقوبات بهم، فلا مجال للفساد في منظمتنا".
 وتابع "الأشهر المقبلة لن تكون سهلة لفيفا، وأنا واثق من أن أخبارا سيئة أخرى قادمة، لكن من المهم جدا أن نعيد الثقة إلى منظمتنا".
 
