زالاتكو لزوران: ستطرد من العين إذا هُزمت 

حذّر الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب فريق العين لكرة القدم، المستقيل من منصبه مواطنه زروان ماميتش المرشح لخلافته من صعوبة ما ينتظره، مؤكدا أن المهمة لن تكون سهلة في ظل تطلع الإدارة والجماهير على السواء لتحقيق الانتصارات فقط مع رفض الهزيمة، وقال: "بعد أن اتفاقي على الانفصال مع إدارة العين، وجهوا لي سؤالا عن زوران باعتباري أعرفه جيدا، بصراحة أثنيت عليه، كما أنه تكيف بسرعة على أجواء كرة القدم في منطقة الشرق الأوسط، إنه سيعمل في وظيفة تقدم لها 15 مدربا بمجرد تقديمي لاستقالتي".
 وأضاف في تصريحات أبرزتها صحيفة "jutarnji": ليس هناك فرق بين عقلية اللاعب السعودي والإماراتي، بإمكاني القول إن النتائج التي حققها زوران هناك في فريقه السابق هي من قادته لتدريب العين، لا أستغرب حصوله على هذه الفرصة العظيمة، لقد تحدثت إليه عبر الهاتف، اليوم سيحضر لنادي العين وسنكمل ما تبقى من حديث بيننا، لن أدخر أي مجهود لمساعدته قبل تسلمه المهمة الجديدة". وعن قصة مغادرته للعين يرد: "لقد رحلت بعد تعرض الفريق لهزيمتين متتاليتين، اعتبروا ذلك فشلا ذريعا، لن يغفروا للمدرب السقوط في أي مباراة، لا يرغبون سوى في الفوز فقط، الضغط مكثف، لأكون واضحا معكم، أنا المدرب الوحيد الذي تمكن من البقاء داخل نادي العين لثلاثة مواسم متتالية". وحينما سألته الصحيفة إذا كان يعتقد بأن زوران لن يعمر طويلا مع العين يرد ضاحكا: "لم أقل ذلك، أتمنى له البقاء طويلا معهم، مصير زوران يرتبط بنتائجه، العين دربه من قبل عدد من أشهر المختصين في العالم، واليوم نحن نتشرف بأن المدربين الكروات فرضوا مكانتهم في هذا الجزء من العالم، أسعارنا ثابتة وتفوقنا على الكثير من المدارس الأوروبية".
