رونالدو: لست ذكيا لأصبح رئيس «فيفا» 

أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم أمس الأول إنه ليس ذكيا بما يكفي ليصبح رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في المستقبل.
 وكان مهاجم البرتغال وريال مدريد الإسباني موجودا في لندن لحضور افتتاح فيلمه "رونالدو" مع أليكس فيرجسون مدربه السابق في مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وقال رونالدو هداف ريال مدريد عبر العصور "من يعرفني جيدا لن يشعر بمفاجأة تجاه الفيلم".
 وأكد رونالدو أنه ليس لديه رغبة للانتقال إلى العمل الإداري في كرة القدم خاصة في منصب رئيس الـ "فيفا" الذي سيتحدد من يشغله في شباط (فبراير) المقبل بعد الكثير من الجدل حول رئيسه المستقيل سيب بلاتر.
 وقال رونالدو "لست ذكيا بما يكفي لكي أصبح الرئيس، لا أشعر بقلق تجاه هذا أو بشأن ما سيحدث في مستقبلي".
 وأضاف "أعتقد أنه يمكنني اللعب لبعض السنوات المقبلة لكن في المستقبل أملك مشروعات أخرى ستكون أكثر أهمية من تولي رئاسة الاتحاد الدولي".
 ويدور الفيلم حول المشوار الاحترافي لرونالدو كما يضم بعض المشاهد مع ابنه الصغير.
 وقال جورجي منديز وكيل أعمال رونالدو "أمامكم فرصة لرؤية رونالدو الحقيقي".
 وساهم رونالدو (30 عاما) الشهر الماضي في ضمان وصول البرتغال لبطولة أوروبا العام القادم في فرنسا.
 وقال رونالدو "سأساعد منتخب بلادي وسأقدم أفضل ما عندي مثلما أفعل دائما ودعنا نرى ماذا سيحدث، أتطلع لهذا".
 
