الدبل: إقالة العطوي .. مستحيلة 

شدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق على أن النتائج السلبية التي تعرض لها فريقه في جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لن تغير وجهة نظر إدارته في الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، مؤكدا أن الظروف التي يمر بها فريقه ستتعدل وتنصلح بها الحال. وحقق الاتفاق ست نقاط من خمس جولات "أي أهدر تسع نقاط"، حيث خسر من الأهلي 1/2 الجولة الثانية، ثم من الفيصلي وأبها بهدف على التوالي.وقال لـ"الاقتصادية" الدبل "تغيير الجهاز الفني أمر مستحيل، ثقتنا كبيرة بهم، الخسائر الثلاث التي وقعت للأسف لا يتحملها العطوي، الفريق يعاني إصابات وغيابات أثرت في الاتفاق، أيضا سوء الطالع وإهدار الفرص، لم نوفق في المباراتين الأخيرتين، لكن الفريق قدم مستوى مميزا".وافتقد الاتفاق لخدمات الثنائي المحور السلوفاكي فيليب كيش، والمهاجم محمد الكويكبي بسبب الإصابة، وقد يغيبان عن مواجهة الهلال ضمن الجولة السادسة، حيث يعاني الأول آلاما في عضلة الفخذ، فيما يخضع الثاني لبرنامج تأهيلي بسبب تمزق في العضلة الضامة، وقال الدبل "أمامنا مباراة قوية أمام شقيقنا الهلال، لكل مباراة ظروفها، ودائما ما تكون مواجهاتنا مع الهلال شيقة والندية طابعها الرئيس".
 
