الحقباني: وفقنا بماميتش .. إعداده بدني 

أوضح بدر الحقباني؛ مدير عام كرة القدم في نادي النصر، أن العمل من جانب المدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ خلال المعسكر الحالي، في موطنه، أقل ما يُوصف بأنه ممتاز، ويدل على أنه وُفقوا في التعاقد مع جهاز فني مقتدر، وقال "حتى الآن ماميتش يؤدي بشكل ممتاز، ويعتمد على التدريبات البدنية، هذا يمنحنا مساحة من التفاؤل بأننا وُفقنا في التعاقد معه، هذا مع تأكيدنا التام أن الحكم لايزال مبكراً عليه".
 وقلل الحقباني؛ من الخسارتين اللتين تعرّض لهما الفريق ودياً خلال معسكره الحالي، وقال "التحضيرات للمباريات الودية يختلف عنها للمباريات الرسمية، لأنها غالباً تأخذ الطابع البدني أكثر من التكتيكي، والمباراتان اللتان دخلناهما، سبقتهما بـ 24 ساعة تدريبات قوية؛ ما يدل على أن ماميتش يريد تعويد اللاعبين على رتم وضغط المباريات، بالتأكيد نريد الفوز، ولكن لابد أن نعلم أن هناك أهدافاً لابد أن يتم البحث عنها أولاً قبل الخسارة أو غيرها".
 وأضاف "في آخر المعسكر.. معلومٌ أن التركيز يكون منصباً على الجانب البدني، فضلاً عن أن المدرب يكاد يصل إلى التشكيل بنسبة 80 إلى 90 في المائة، وعليه لم نكن نرغب في الفوز بقدر ما كنا نرغب في الفائدة الفنية لإظهار الأخطاء لمعالجتها قبل الدخول في التنافس الرسمي".
 وأشار إلى أن عدم وجود الدوليين الذين برفقة المنتخب السعودي منذ البداية مع زملائهم، هو ما نقص المعسكر الحالي خلال الفترة الماضية، مبيناً أنهم سينضمون اليوم وأمامهم تسعة أيام ليكتمل النجاح، مشدداً على أن الفريق سيخوض بعد نهايته بطولة ودية. ولفت إلى أن مصير المالي مايجا؛ والبولندي أدريان؛ في يد ماميتش؛ الذي هو وحده يقرر شأنهما، مؤكداً أن اللاعب إيالا؛ سيصل معي السبت أو الأحد كحد أقصى.
 من جهة ثانية، اكتفى ماميتش، أمس، بالحصة التدريبية الصباحية على ملعب سفيتيي مارتن، واستمرت إلى ساعتين ونصف الساعة، شارك فيها المهاجم نايف هزازي؛ بعد أن منحته إدارة النادي إجازة خاصة لوفاة والده.
 وركز ماميتش؛ على الجوانب اللياقية المتنوعة، وكانت البداية بالجري حول الملعب ومن ثم تمارين لياقية باستخدام أجهزة متعددة بعدها قسّم اللاعبين لمجموعتين؛ الأولى قامت بتجاوز بعض الحواجز والتسديد على مرمى صغير، ثم التوجّه لمرحلة ثانية والتسديد على المرمى بمشاركة الحارسين حسين شيعان وعبدالله الشمري، في حين أدت المجموعة الثانية في النصف الآخر من الملعب تدريبات تكتيكية مع مساعده.
 
