النصر .. الأجنبي 7 يوفر 10 ملايين 

وفرت إدارة نادي النصر أكثر من عشرة ملايين ريال في مفاوضاتها مع الدولي الزيمبابوي خاما بيليات لاعب فريق صن داونز الجنوب إفريقي لكرة القدم، بعد أن ضمنت رغبته في الانتقال.وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر أن إدارة النصر قد توقع عقدا مع بيليات في كانون الثاني (يناير) المقبل بمبلغ يقارب النصف مليون دولار عن كل موسم تقسّم على رواتب شهرية.وأوضحت ذات المصادر أن بيليات يعتبر أول لاعب فاوضته إدارة النصر قبل الأجانب الست الذين اكتمل التعاقد معهم هذا الموسم أي قبل قرابة الثمانية أشهر تقريباً بيد أن تعنت إدارة صن دوانز بعدم الموافقة على الدخول في مفاوضات أرجأ ملف اللاعب لما بعد دخوله الفترة الحرة بداية العام المقبل.وفيما تتحسب إدارة النصر للاستغناء عن أحد الأجانب مع نهاية الموسم الحالي خاصة أن بعض الأسماء تمتلك عقد الإعارة لموسم واحد، ستستغل قوة موقفها برغبة بيليات في اللعب في السعودية لإتمام الصفقة خلال فترة الانتقالات المقبلة عندما يصبح حراً، حيث سيجتمع اللاعب مع إدارة صن داونز للتباحث حول كيفية التنازل عن الستة أشهر الأخيرة من عقده ليحصلوا على مبلغ معقول بدلاً من الخروج مجانا نهاية الموسم الحالي.من جهة أخرى، أوضحت مصادر أن إدارة النصر عليها تسديد ثلاثة ملايين يورو قيمة شكوى اللاعب هيرناني دي سوزا، إلى نظيرتها في فلامنجو البرازيلي خلال 13 يوما.وأشارت إلى أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قد رصد المبلغ مبكرا من أجل تحويله علما أن سبق وأعلن أكثر من مرة أنه موجود في النادي وفي انتظار قرار كاس.وكان فلامنجو البرازيلي قد كسب قضيته ضد النصر بشأن هيرناني في محكمة التحكيم الرياضي "كاس" وإلزامة بدفع ثلاثة ملايين يورو قبل 28 من الشهر الحالي.وأكد فلامنجو في حسابه الرسمي أنه في حال تأخر النصر عن السداد فإن المحكمة ستصدر قرارا بالخصم من نقاطه أو تهبيطه إلى الدرجة الأولى.وكانت إدارة النصر قد رفضت تحويل مبلغ انتقال اللاعب لناديه بسبب أن الحساب المصرفي لا يحمل اسم الأخير، خوفا من الدخول في قضية غسيل أموال، وتسعى لإغلاق القضية من أجل الحصول على الرخصة الآسيوية. وكان هيرناني قد انتقل للنصر 2015 ولم يقدم ما يشفع له، ما دعا إدارة النادي لاستبداله في الفترة الشتوية.ومن جهة أخرى، استبشر المدرب ريكاردو جوميز بتقرير الجهاز الطبي الذي أعلن تجاوز المدافع البرازيلي برونو أوفيني الاختبارات الطبية أمس، وعلى ضوئها منح الضوء الأخضر للمشاركة أمام الأهلي. وفنيا، واصل النصر تدريباته حيث ركز جوميز على الجوانب التكتيكية، معتمدا على اللاعب حسام غالي بعد التأكد من غياب القائد إبراهيم غالب لعدم جاهزيته اللياقية.
 
