الأصعب للنصر .. الأحلى للأهلي .. والأغلى للهلال 

تقاسمت أندية، النصر، الأهلي، والهلال الثلاثة الأوائل في دوري عبداللطيف جميل، كعكعة ألقاب الموسم الحالي الذي أسدل الستار عليه أخيرا بكأس خادم الحرمين الشريفين، وقبله بلقب دوري عبداللطيف جميل، وكأس ولي العهد، لينفرد كل منها بواحد من الثلاث بطولات الكبرى. النصر الذي خاض 26 لقاء من الظفر بلقب دوري عبداللطيف جميل، وهو الإنجاز "الأصعب"، محافظا على لقبه للمرة الثانية على التوالي وسط صراع قوي وصعب من منافسه الأهلي الذي كان يطارده في كل جولة قبل أن تحسم الأمور لصالحه في الجولة قبل الأخيرة من عمر المنافسة، وأبقى الكأس في خزائنه، بعد أن تغلب على الغريم الهلال بهدف، وتعثر منافسه الأهلي أمام التعاون بالتعادل 2/2، فوسع الفارق بينهما إلى أربع نقاط بدلا من نقطتين.
 في المقابل، لم يخرج الأهلي من كعكعة الموسم دون حمص، بل حاز على اللقب (الأحلى) بحصوله على كأس ولي العهد بعد أن تجاوز مقابليه الواحد تلو اللآخر من دور الـ (32) ولم يكن طريقه سهلا للغاية أو مفروشا بالورود، بل شهد مطبات عديدة تحديدا في الدور نصف نهائي حينما قابل النصر وجها لوجه تفوق عليه بهدفين لهدف ليضرب موعدا مع الهلال الطامع في إعادة اللقب إلى خزائنه بعد أن جرده النصر منه الموسم الماضي، إلا أن الأهلي حرمه بعد أن تفوق عليه 2/ 1.
 الهلال كان له من الكعكعة نصيب، وحقق اللقب (الأغلى) المتمثل في كأس خادم الحرمين الشريفين بمسماه الجديد للمرة الأولى، الذي وقف معاندا له طوال مشوار المسابقة بنسختها الحالية بعد أن شق طريقه بهدوء بدءا من الدور الـ (32) حتى نصف النهائي الذي خاض فيه معركة من العيار الثقيل أمام الاتحاد ليتفوق عليه بأربعة أهداف مقابل هدف ويضرب موعدا مع غريمه التقليدي النصر ويتفوق عليه في النهائي بركلات الترجيح (7 - 6) بعد أن انتهت الأشواط الأصلية والإضافية بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. بعد أن تقاسم الثلاث بطولات الكبرى، وضع الشباب اسمه في قائمة أبطال الموسم الحالي، ببطولتين خيرية، وأولمبية بعد أن حقق كأس السوبر السعودي بالفوز على النصر بركلات الترجيح 4/ 3، بعد أن تعادلا إيجابيا بهدف لمثله في الأشواط الأصلية والإضافية، والأخرى كأس الأمير فيصل بن فهد دون 23 عاما.
 
