العدالة ينتظر المكشر بعد الحجر 

شدد المهندس عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة على أن إدارة النادي استعجلت في اختيار المدرب التونسي محمد المكشر لقيادة فريقها في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لإنهاء الإعداد المبكر للعودة لدوري الأضواء من جديد، وقال "الإدارة بكرت في اختيار المكشر ليكون الفريق جاهزا قبل انطلاق دوري الدرجة الأولى، وكذلك للبحث عن لاعبين مميزين ليكونوا إضافة قوية للفريق ونحن نبحث عن ذلك من أجل عودة قوية، إضافة إلى أننا نحتاج إلى بدلاء أكفاء خاصة أن الدوري طويل جدا بـ38 جولة وهذا يحتاج إلى لاعبين جاهزين". وكانت إدارة العدالة قد وقعت مع طاقم تونسي يتكون من، المكشر، منير بوقديدة مساعدا للمدرب، وبوراوي بن التهامي مدربا للحراس، فيما جددت عقد إسماعيل محجوبي المعد البدني، وأنيس مليك محلل الأداء، إضافة إلى المدرب الوطني عبدالهادي عبدالله. وحول اللاعبين الأجانب بعد الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، قال "هناك عروض للاعبين وهي شفهية من قبل أندية سعودية وغير سعودية، ونحن عموما ندرس تلك العروض من أجل أن تعود بالفائدة على النادي لكن هناك لاعبين سيبقون وهم اليوناني سافاس جينتسوجلو والمدغشقري كاروليس أندريا والأخير لديه عروض كثيرة ولكن نحن بحاجة إلى اللاعب". ويصل خلال الأسبوعين المقبلين المدرب التونسي الذي يوجد في تونس بعد أن أنهى علاقته مع ناديه السابق المنامة البحريني حيث تشير المصادر إلى أنه يعاني إصابته بكورونا وحالته جيدة وقد مضى أسبوع في الحجر وتبقى له أسبوع آخر من أجل خروجه. ويقود المدرب الوطني عبدالهادي عبدالله دفة التدريبات لحين وصول المدرب، حيث نجحت إدارة العدالة في تجديد عقد المدافع بدر النخلي لموسم آخر، ووقعت مع الحارس محمد عسيري من الثقبة، ومبارك الأسمري من الجبلين فيما لم يجدد مع اللاعب رياض شراحيلي الذي وقع لأبها.
