احتفال .. وشركات تتقاطر 

وقع نادي الاتحاد عقد رعاية ثان في أقل من 24 ساعة مع شركة بريجستون للإطارات لمدة ثلاث سنوات لتضم مع شركة يونيون آير للأجهزة المنزلية، حيث سيظهر شعارا للأول في الجزء الأعلى من القميص والثاني أسفل الظهر.
 وكان الاتحاد قد دشن قمصانة البارحة التي سيخوض بها نزال أتلتيكو مدريد الإسباني احتفالا بمرور 90 عاما على تأسيسي النادي حيث سيظهر شعار الشركتين على القمصان الجديدة.
 من جهة ثانية، أعلنت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS تغطيتها فعاليات احتفالية نادي الاتحاد بمرور 90 عاما على التأسيس، حيث تشمل نقل المواجهة أتلتيكو مدريد الإسباني، بصوت المعلقين بلال علام، عبر القناة الصوتية الأولى، وفي الثانية جعفر الصليح.
 
