بيتوركا: أخشى الإجهاد 

اعترف الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم بأن أكثر ما يخشاه على فريقه قبل مواجهة لوكوموتيف الأوزبكي اليوم في الجولة الثانية من دور المجموعات ضمن منافسات دوري أبطال آسيا هو الإجهاد، وقال "الوقت الزمني بين المباريات المحلية والآسيوية يجبره على تكثيف العامل اللياقي لدى اللاعبين".
 وقال المدرب الروماني عبر المؤتمر الصحافي الذي أقيم في مقر نادي الاتحاد أمس "الفريق يشارك في مباريات قوية سواء محلية أو آسيوية وضيق الوقت أجبرني على عدم منح اللاعبين راحة بعد لقائهم أمام الهلال".
 وأضاف "مباراة اليوم لن تكون سهلة، لكن العامل الإيجابي لنا أن الفريق الأوزبكي لم يخض مباريات رسمية حتى الآن، هذا سيعطينا دافعا كبيرا وسيرجح كفتنا داخل الملعب".
 وأوضح فيكتور بيتوركا "في فترة التوقف السابقة خلال معسكر جبل علي ركزت على وضع اللاعبين تحت ضغط كبير بحيث أنهم لا يتأثرون في الوقت الذي سيواجه الفريق ضغطا كبيرا في ضيق وقت المباريات، هذا ما حدث حاليا حيث وجدت أن اللاعبين استفادوا بشكل كبير من معسكر جبل علي وسيظهرون ذلك داخل الملعب".
 وعن جاهزية المحترف الروماني سان مارتن، قال فيكتور بيتوركا "اللاعب جاهز للمشاركة مع فريقه، فضلت عدم مشاركته في لقاء الهلال السابق في الدوري لإراحته، لاحظت عليه الإرهاق الكبير الذي عاناه اللاعب وهو ما تسبب في انخفاض مستواه الفني، وسيكون موجودا في اللقاء وسيقدم كل ما يرضي الجماهير".
 
