أتلتيكو .. السقوط بالقاضية 

واصل المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي ممارسة هوايته في هز شباك أتلتيكو مدريد، ليقود برشلونة إلى قلب تأخره بهدف نظيف لفوز ثمين 2 / 1، على أتلتيكو في مباراة قمة مثيرة أمس، في افتتاح مباريات المرحلة الـ 22 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 كما واصل المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز سجله التهديفي الرائع في الموسم الحالي ليقود مع زميله ميسي برشلونة إلى فوز جديد انفرد من خلاله النادي الكتالوني بصدارة جدول المسابقة بعدما رفع رصيده إلى 51 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط أمام أتلتيكو الذي حافظ على موقعه في المركز الثاني لجدول المسابقة، فيما تتبقى لبرشلونة مباراة مؤجلة.
 ويستطيع ريال مدريد صاحب المركز الثالث تقليص الفارق مع جاره أتلتيكو إلى نقطة واحدة إذا حقق الفوز على إسبانيول اليوم في مباراة أخرى بالمرحلة نفسها.
 وحقق برشلونة الفوز السادس على التوالي في مواجهاته مع أتلتيكو بمختلف البطولات، كما حافظ على سجله خاليا من الهزائم أمام أتلتيكو للمباراة السابعة على التوالي.
 وفشل أتلتيكو في تحقيق الفوز للمباراة الرابعة على التوالي هذا الموسم، حيث تعادل مع سلتا فيجو سلبيا في الكأس ثم مع أشبيلية في الدوري، قبل أن يخسر 2 / 3 أمام سلتا فيجو في إياب دور الثمانية بكأس ملك إسبانيا.
 وأشعل أتلتيكو المباراة مبكرا بتسجيل هدف التقدم عن طريق كوكي في الدقيقة العاشرة ليكون الهدف الثالث للاعب في المسابقة هذا الموسم.
 ولكن رد برشلونة جاء قاسيا، حيث سجل المهاجمان الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز هدفين متتاليين (30 و38) لينهي برشلونة الشوط الأول لمصلحته 2 / 1. ورفع سواريز رصيده إلى 19 هدفا في صدارة قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم، كما رفع ميسي رصيده إلى 12 هدفا.
 كما شهدت الدقيقة 44 طرد فيليبي لويس مدافع أتلتيكو للخشونة مع ميسي، قبل أن يطرد الحكم اللاعب الأوروجوياني دييجو جودين مدافع أتلتيكو في (65) لنيله الإنذار الثاني في المباراة بسبب تدخل عنيف مع مواطنه سواريز في كل من الإنذارين لينهي أتلتيكو المباراة بتسعة لاعبين فحسب.
 
