خالد بن فهد يترجل عن قيادة الملكي 

استقال الأمير فهد بن خالد من رئاسة الأهلي وصيف بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء وترك لنائبه تسيير أعمال النادي المنتمي لجدة.
 وبعد ست سنوات في المنصب قال الأمير خالد للجماهير في بيان الاستقالة إنه يعتذر "إن لم أحقق جميع تطلعاتكم" وسيدير نائبه فهد عيد النادي لحين عقد جمعية عمومية غير عادية لم يعلن عن موعدها.
 وسيترك الأمير فريقه بعد موسم جيد نافس خلاله بقوة على اللقب حتى الجولة قبل الأخيرة في دوري المحترفين قبل أن يحتفظ به النصر بعدما أضاف لخزائنه لقبين في كأس الملك.
 وقال بيان الأمير "يعلم الله بأنني أتيت لهدف واحد فقط وهو خدمة هذا الكيان وإسعاد جماهيره.. نجحنا في بعضها وأخفقنا في البعض الآخر.
 "أعتذر لكم إن عن خطأ وقع دون قصد وأعتذر إن لم أحقق جميع تطلعاتكم."
 وخلال مشواره مع النادي قاد الأمير خالد الأهلي للمباراة النهائية في دوري أبطال آسيا 2012 في مسيرة رائعة انتهت على يد أولسان الكوري الجنوبي في مباراة التتويج.
 
