«الآسيوي»: التلاعب في المباريات .. تراجع 

أكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وهيئة النزاهة العاملة معه أن كرة القدم الآسيوية شهدت تراجعا كبيرا في عمليات الغش والتلاعب في المباريات خلال الأعوام الستة الأخيرة رغم زيادة المراهنات غير العلنية، وذلك يعود جزئيا إلى استخدام العملات الرقمية في الدفع.ولعبت مؤسسة سبورتس رادار التي تتخذ من سويسرا مقرا لها دورا بارزا في حملة الاتحاد الآسيوي ضد الفساد منذ 2013، وسيستمر الارتباط بين الطرفين حتى كأس آسيا 2023 في الصين بعد تجديد التعاقد بينهما في الشهر الماضي. ويتعزز الغش والتلاعب في المباريات من خلال المراهنات غير القانونية وهي سوق قدرت قيمتها منظمة الشفافية الدولية في 2018 بنحو 400 مليار دولار في آسيا.وقال بنوا باسكير المستشار العام للاتحاد الآسيوي ورئيس الشؤون القانونية "منذ 2013 شهدنا تراجعا كبيرا في عدد حالات الغش المرتبطة بالتلاعب في المباريات، ولعبت سبورتس رادار دورا محوريا في هذا التراجع في إجمالي الأنشطة السرية".وأضاف "من 2016 شهدنا تراجعا في التلاعب في المباريات عبر أنحاء آسيا بواقع 21 في المائة وبفضل جهودنا بالتعاون مع سبورتس رادار فإن الإجراءات الوقائية التي أدخلناها حققت نتائج إيجابية".وفنيا تحظر القوانين في كثير من دول آسيا المراهنات بما في ذلك أكبر خمس دول سكانا وهي الصين، الهند، إندونيسيا، باكستان، وبنجلادش. وأكد باسكير أن مراقبة النزاهة عبر أنحاء آسيا كان بمنزلة "مهمة كبيرة للغاية" بسبب التنوع الثقافي والرياضي في القارة.
 
