ميسي .. 48 هدفا 

سحق منتخب الأرجنتين لكرة القدم نظيره البوليفي7/ 0 في مباراة دولية ودية أمس الأول في هيوستن. ونجح قائد الأرجنتين ليونيل ميسي بتسجيل ثنائية (65 و75) على غرار المهاجمين سيرخيو أوجيرو (34 و59) وايزيكييل لافيتزي (6 و41). واستهل ميسي، نجم برشلونة الإسباني، الذي تعرض لانتقادات لاذعة في كوبا أميركا الأخيرة التي حلت فيها الأرجنتين ثانية على أرض تشيلي البطلة، المباراة على مقاعد البدلاء، حيث دفع المدرب تاتا مارتينو بميسي في الشوط الثاني، فسجل بعد دقيقة على نزوله بكرة رأسية لينجح في هز شباك جميع منتخبات أمريكا الجنوبية حتى الآن.
 وأضاف ميسي هدفا سادس قبل ربع ساعة على انتهاء اللقاء وبتمريره من أجويرو، قبل أن يختتم أنخل كوريا المهرجان بتمريرة من ماتياس كراينفيتر (84). وبهذين الهدفين ارتفع رصيد ميسي من الأهداف مع الأرجنتين إلى 48 هدفا لتكون أمامه فقط ستة أهداف لمعادلة باتيستوتا، والتشارك معه في لقب الهداف التاريخي للمنتخب. كما نجح أجويرو في معادلة رقم دييجو أرماندو مارادونا أسطورة منتخب بلاده، حيث نشرت صحيفة "سبورت" الكاتالونية تقريرًا حول قائمة الأكثر تهديفًا في تاريخ المنتخب الأرجنتيني.
 ويتصدر جابريل باتيستوتا القائمة برصيد 54 هدفًا يليه ميسي 48 هدفًا ثم هيرنان كريسبو 35 هدفًا، مارادونا وأجويرو 32 هدفًا، وخلفهم جونزالو هيجواين 26 هدفًا. وتلتقي الأرجنتين المكسيك الثلاثاء في مباراتها الودية الأخيرة قبل انطلاق مشوار تصفيات مونديال روسيا 2018.
 
