العفالق: موسمنا للنسيان 

أوضح سعد العفالق رئيس نادي الفتح، أنه تم منح المدرب البلجيكي يانييك فيريرا جميع الصلاحيات الفنية التي تخول له تحديد العناصر التي يحتاجها الفريق وكيفية التحضيرات للموسم المقبل، لثقتها بإمكاناته التدريبية من خلال العمل الذي قدمه وبموجبه تجاوز مطب الهبوط وقاده إلى بر الأمان. ونجح الفتح في البقاء بـ(35 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط فقط عن الفيحاء (32 نقطة) الذي هبط إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى برفقة الحزم (27 نقطة)، والعدالة (21 نقطة). وأضاف العفالق "الاستقرار الفني، ومستوى اللاعبين بعد فترة التوقف أجبرانا أن نجدد عقد فيريرا لمدة عامين جديدين، حتى يواصل ما بدأه الموسم المنتهي الذي نعده للنسيان بعد أن عانى فيه الفريق ما عانى حتى آخر جولة". وتابع "مباشرة وضعنا الموسم المقبل نصب أعيننا، وبدأنا اجتماعات ستكون متكررة حتى نعالج السلبيات التي حدثت تفاديا للواقع الأخير حتى يستعيد الفريق عافيته". على صعيد ثان، سيقيم الفتح معسكرا لمدة ثلاثة أسابيع مع نهاية الشهر الحالي، منها أسبوعان في جدة، وأسبوع في الأحساء، يخوض خلالها مباريات ودية لم تحدد بعد.
