إلتون قبل الحذف: سأعود لبيتي الثاني 

أشعلت تغريدة البرازيلي إلتون جوزيه لاعب فريق الفتح لكرة القدم المنقطع عن تدريبات فريقه، مواقع التواصل الاجتماعي أمس بعد أن وضع صورة عبر الإنستجرام كتب عليها "الفتح كانت محطة مهمة في حياتي وأنا كنت عنصرا مهما للفتح لكنني سأرجع للسعودية في بيتي الثاني قريبا"، قبل أن يعود ويمسح الصورة وتعليقه.
 وكانت إدارة الفتح قد توجست من تمرد اللاعب، وعدم انتظامه في تدريبات فريقها، فأصدرت بيانا تحذر فيه من التعاقد معه، مؤكدة أن إلتون تسلم جميع رواتبه الشهرية الموسم الماضي، وقالت، "فوجئ النادي بتغيب اللاعب عن التدريبات ثم المعسكر الخارجي مدعيا عدم حصوله على مستحقاته، ونؤكد أنه حصل على جميع رواتبه".
 ولفتت إلى أن اللاعب طالب بتجديد وتمديد عقده بمبالغ مالية كبيرة حتى يستمر، حيث تم رفضها تماما لأنه مرتبط بعقد ينتهي نهاية الموسم المقبل، ما يعد إخلالا جسيما في العقد، وأنها اتخذت الإجراءات القانونية وتوكيل محامٍ لحفظ حقوق النادي المادية والمعنوية، وبمقاضاته وأي نادٍ يتفاوض أو يتعاقد معه دون موافقتها.
 في المقابل، استغرب عبدالله بادغيش نائب رئيس القادسية ما يتردد من وقت لآخر بزج ناديه في التعاقد مع البرازيلي إلتون، وقال، "أوكد للمرة الأخيرة أنه لا صحة لهذا الموضوع وإدارة القادسية هي من أكثر الأندية التي تحافظ على علاقتها مع الأندية ولا تريد أن تدخل في متاهات ونحن لم نفاوض أي لاعب سواء كان إلتون أو غيره".
 أما أحمد الراشد رئيس نادي الفتح فرفض الحديث عن موضوع إلتون، وقال، "أنا خارج السعودية للعلاج".
 
