الاتحاد لا يقبض على «المليون» 

 الاتحاد في تحقيق المليون الثاني ضمن مبادرة "الحضور الجماهيري" من استراتيجية دعم وزارة الرياضة للأندية للموسم الحالي، في عامها الثالث عقب إخفاق جمهوره في تحقيق نسبة حضور 90 في المائة وأكثر من سعة استاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، الذي أعيد افتتاحه في نزاله ضد الأهلي 2 /0 "ديربي جدة"، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وطبقا لتقرير المباراة، حضر 14208 مشجعين لـ"ديربي جدة"، ما يمثل 86 في المائة من سعة الملعب المسموح بها، وهي 60 في المائة من إجمالي 27 ألف مشجع، ليحقق مبلغ 750 ألف ريال فقط. وكانت وزارة الرياضة قد وضعت خمس نسب لتقديم جوائز مالية، بهدف التحفيز لزيادة الحضور الجماهيري، وتعزيز مشاركة المشجع بشكل فعال، وذلك وفقا للنسب، الأولى مليون ريال لـ90 في المائة، 750 ألفا لـ75 في المائة، 500 ألف لـ60 في المائة، 250 ألفا لـ50 في المائة، و100 ألف لـ30 في المائة، مع الأخذ في الحسبان النسبة المحددة للحضور في الوقت الراهن التي لا تزيد على 60 في المائة من الطاقة الاستيعابية، تماشيا مع الإجراءات الاحترازية لجائحة كورونا. وأصبح الفيصلي رابع أندية الدوري، الذي يحصل على جائزة المليون، لينضم لأندية: النصر، الاتحاد، والفيحاء، عقب حضور 3812 مشجعا لمواجهة الفريق أمام الباطن، ضمن الجولة السابعة في المسابقة، ما يمثل 91 في المائة من سعة ملعب مدينة المجمعة الرياضية. وحضر في الجولات السبع الماضية "54 مباراة" عدد 303721 مشجعا مع وجود مواجهتين مؤجلتين، وعدم إدراج حضور مواجهة الاتحاد وأبها ضمن الجولة الرابعة، والتعاون والطائي ضمن الجولة السابعة عبر رابطة الدوري السعودي للمحترفين. وبلغ ما حصلت عليه أندية المسابقة 12.25 مليون ريال، تصدر الفيصلي قائمة الجوائز بـ2.350 مليون، ثم الاتحاد 2.250 مليون، النصر 1.850 مليون، الباطن 1.350 مليون، الفيحاء 1.1 مليون، الهلال مليون. كما حققت أندية: التعاون 600 ألف، الحزم والفتح 500 ألف، أبها 250 ألفا، الأهلي 200 ألف، وضمك، الطائي، والرائد 100 ألف.