الناصر: النصر .. سلب منا 

أكد خالد الناصر مدير المركز الإعلامي في نادي الاتفاق أن الاحتجاج الذي قدمه ناديه للاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الحكام الرئيسة فور انتهاء مباراة فريقه أمام مضيفه النصر أمس الأول ضمن الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يأتي للظلم الذي وقع في المباراة، وقال: "نتيجة المباراة سلبت منا بعدما كانت تسير لصالحنا"، مضيفا: "الحكم البولندي توماس ميسيال ومنذ الشوط الثاني دخل المباراة باستفزاز للاعبي الاتفاق بتوزيع البطاقات الصفراء والحمراء لهم".وشدد الناصر على أن طرد الأوروجوياني برايان أليمان كان خطأ، بينما كانت هناك حالة طرد تستحق لفهد الجميعة لاعب النصر تغاضى عنها، وقال: "لا ندري ماذا يريد هذا الحكم؟، حينما نطالب بحكام أجانب فنحن نطلب حكاما نخبة، على مستوى عال إضافة أن يكون حكما إضافة إلى قوة الدوري السعودي للمحترفين، يساعد على تطوير الحكم المحلي، ليس حكما لا ندري عن سيرته الذاتية، الدوري الآن في وقت حرج وحساس، لا يحتمل أي أخطاء".وامتدح الناصر وضع فريقه الحالي، وقال: "المستوى يتصاعد، الكل شاهد ذلك في مباراة النصر، رغم النقص والظلم التحكيمي قدم مباراة جميلة، كنا الأقرب للفوز". وزاد: "لدينا مباراتان قويتان أمام الشباب والقادسية إضافة لمباراة الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لدينا إصابات مثل المهاجم التونسي فخر الدين بن يوسف إضافة إلى أن هناك بالتأكيد إيقافات بسبب البطاقات، قد يكون لها أثر سلبي، لكن نؤكد لجماهيرنا أن الفريق يسير للأفضل، سنرد على أي خطأ حفاظا على حقوقنا، نحن محاسبون من جماهيرنا".
 
