الهلال .. الختام أودينيزي 

يختتم فريق الهلال لكرة القدم، مبارياته الودية خلال معسكره الحالي في سالزبورغ النمساوية، بمواجهة أودينيزي الإيطالي على أرضه، قبل المغادرة إلى لندن تأهبا للأهلي في كأس السوبر السعودي في الثامن من الشهر الجاري، على ملعب نادي فولهام.
 وكان الهلال قد خاض خلال معسكره أربع مباريات ودية، حقق الفوز في ثلاث منها، فيما تعادل في واحدة أمام بوشكتاش التركي.
 #2#
 ويسعى المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس إلى إنهاء تحضيراته الودية بالتشكيل الأمثل الذي سيدخل به المواجهة المرتقبة، ولا سيما أنه يجد نفسه في موقف لا يحسد عليه فيمن يشركه في وظيفة الطرف الشمال، بعد خسارته ماجد النجراني، وتأكد عدم قدرة ياسر الشهراني من أداء المشاركة في هذه المباراة، وكذلك زميله عبدالله الزوري الذي هو الآخر خارج الحسابات.
 فنيا، أجرى الفريق أمس مراناً مسائيا شهد تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، بجانب بعض التدريبات اللياقية، قبل أن يفرض ماتوساس مناورة على كامل مساحة الملعب بمشاركة جميع اللاعبين عدا المصابين. اكتفى ماتوساس بحصة تدريبية واحدة لعدم إجهاد اللاعبين الذين سيسافرون إلى إيطاليا مساء اليوم استعدادا لخوض مباراة أودينيزي.
 
