جهاد: الخصوم يهابون الرائد 

أوضح السوري جهاد الحسين، صانع ألعاب فريق الرائد لكرة القدم، أن مصلحة فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وتحقيق الانتصارات أهم من مشاركته كلاعب أساسي أو بديل، حيث لعب الحسين 11 مباراة من أصل 12 مباراة، منها ثماني مباريات ضمن القائمة الأساسية، وقال لـ"الاقتصادية، أطبق ما يطلب مني، وسأكون دائما تحت طلب الجهاز الفني بقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي، وتحدثنا فيما يخدم المصلحة العامة، والعمل الآن للمباراة المقبلة أمام العدالة ضمن الجولة الـ13 من ذات المسابقة، وسنستعد لهم بكل قوة بحثا عن انتصار آخر يعزز تقدمنا في سلم الترتيب".وأبدى سعادته بالفوز على الاتفاق، وتحقيق الانتصار الثالث على التوالي، وقال "الحمدلله حققنا العلامة الكاملة في آخر ثلاث مباريات، وتوافر البديل الجاهز الذي لا يقل عن الأساسي أسهم في تصاعد الرتم، وسنواصل على النهج نفسه، باحترام كل الخصوم حتى نكسبهم".وعن صناعة هدفين بعد نزوله مما أسهم في الفوز على الاتفاق 3 /2، قال "أي لاعب مهمته صناعة اللعب عليه أن يجيد دوره وإلا لن يطلق عليه صانع لعب، والآن نريد التركيز على خط الدفاع ولن نسمح للخصم بالتسجيل، هذا ليس انتقاصا من دفاعنا، بل لمزيد من القوة لنا". وشدد على أن نسخة الدوري الحالية صعبة للغاية، وقال "كل الفرق متقاربة، والفوز على العدالة، سيكون أكثر صعوبة من لقاء الاتفاق، حتى وإن كان ترتيب المنافس متأخرا في الجولات الأخيرة". وقال "المعدل النقطي لدينا جيد، ونواصل الانتصارات وتحقيق الطموح الذي نبحث عنه هذا الموسم باحتلال المراكز المتقدمة، وفي البداية لم نقدم مباريات جيدة، والآن بعد الانسجام التام للفريق واللاعبين تغير الوضع وإن الفرق تهاب الرائد، ونريد الصبر من الجماهير، وسنكون في تصاعد بالنتائج".
 
