نافذة البلدان الفقيرة للتصنيع «تغلق بسرعة» 

نافذة الأمل للبلدان النامية للتقدم من خلال الاعتماد على القوى العاملة الرخيصة من أجل دفع النمو بالتصدير، باتت تتعرض للإغلاق بشكل متسارع، وذلك وفقا لمعهد ماكينزي العالمي.يخشى المعهد من أن التحولات الهيكلية في أنماط التجارة العالمية، ستجعل من الصعب أكثر على البلدان الفقيرة مسعى مواكبة الخطى السريعة للنمو الاقتصادي من خلال التصنيع، وهو النموذج الذي اتبعه كل بلد من أجل الوصول إلى مكانة متقدمة.قالت سوزان لوند، الشريكة في معهد ماكينزي العالمي: "على مدى عقود، كان ينظر إلى تعزيز التصنيع المكثف بالعمالة من أجل التصدير، بأنه أفضل استراتيجية بالنسبة للبلدان ذات الدخل المنخفض لتسلق السلم الاقتصادي. الآن يبدو أن تلك النافذة قد باتت فرصة تتضاءل بصورة متسارعة".وأضافت: "لا أعتقد أن النافذة أغلقت تماما أمام مسار التنمية المذكور، لكنها ستغلق وفي غضون عشرة أعوام من الآن لأنها يومها ستكون صغيرة جدا. إن ميزة وجود قوة عاملة كبيرة بأجور منخفضة تتآكل في ظل تراجع المهارات".نتيجة لذلك، فإن البلدان التي بدأت للتو السعي إلى التصنيع المكثف بالعمالة من أجل التصدير مثل تنزانيا وإثيوبيا، قد تحتاج إلى "تسريع ذلك على الفور" قبل أن تغلق نافذة الفرصة.يأتي هذا التحذير بعد تحذير إيريك لويث، خبير اقتصاد الأسواق الناشئة العالمية لدى شركة ليجال آند جنرال إنفستمينت مانيجمينت، الذي قال الشهر الماضي إن "كثيرا من البلدان تتخلف" في الوقت الذي تستسلم فيه "إلى التراجع المبكر في التصنيع".يشير بحث معهد ماكينزي إلى أن أهمية مراجحة تكاليف العمالة تتراجع في قطاعات تصنيع السلع الأكثر كثافة بالعمالة، مثل المنسوجات والملابس، والأثاث والألعاب، وهي مجالات تدر أكثر من ثلثي الدخل الذي يذهب إلى العمالة، ومعظمها من ذوي المهارات المنخفضة.وتوصل إلى أن 43 في المائة من التجارة في المنسوجات والملابس كانت قائمة على مراجحة تكاليف العمالة في عام 2017 (التي تعرف بأنها صادرات من بلدان يبلغ نصيب الفرد من ناتجها المحلي الإجمالي خمس أو أقل من الناتج في البلاد المستوردة)، مقارنة بنحو 55 في المائة في عام 2009، كما يظهر الرسم البياني الأول.بالنسبة للأثاث والألعاب وغيرها من السلع المكثفة بالعمالة، كان هناك انخفاض من 43 في المائة إلى 35 في المائة خلال الفترة نفسها.قالت لوند إن التآكل في أهمية مراجحة تكاليف العمالة هو "نتيجة مفاجئة، لكنه يتفق تماما مع ما نسمعه من الشركات على أرض الواقع".واستشهدت بمثال شركة لينكولن إلكتريك لتصنيع منتجات اللحام القائمة في أوهايو، التي لديها عمليات في الصين، لكنها في الوقت الذي تبنت فيه تكنولوجيا الإنتاج المؤتمتة، اختارت التوسع في أوهايو بدلا من ذلك. قالت لوند "بما أنها مؤتمتة إلى حد كبير للغاية، فإن تكاليف العمالة مجرد جزء صغير. على الرغم من أنه لا يزال هناك فارق في الأجور، إلا أن التكلفة هي نفسها في أوهايو".وبالمثل، قامت شركة أديداس للملابس الرياضية الألمانية، بإعادة تصميم أحذيتها لجعل الإنتاج أقل كثافة بالعمالة، وفتحت "مصانع سريعة" ذات تكنولوجيا عالية، تشمل الطباعة ثلاثية الأبعاد، وأذرع آلية وحياكة محوسبة في الولايات المتحدة وألمانيا، ما عكس الاتجاه الذي كان يتم فيه نقل تصنيع الأحذية إلى حد كبير إلى منتجين بأجور منخفضة مثل الصين وإندونيسيا وفيتنام.وقالت لوند: "تكاليف العمالة ليست بالقدر نفسه من الأهمية. ما تركز عليه الشركات هو سرعة الوصول إلى السوق، خاصة في مجال المنسوجات والملابس، في عصر الأزياء السريعة. إنها ضربة قاسية للبلدان النامية".إعادة العمل إلى الغرب يسمح أيضا للشركات بإقامة علاقات وثيقة مع الموردين، الذين تتعامل معهم من أجل التعاون في مجال المواد وعمليات الإنتاج، فيما يصبح دمج عمل عدة موردين من أجل التسلسل في الوقت المناسب أقل إثارة للقلق أيضا.مع قيام الصين أيضا بجلب مزيد من سلاسل توريدها إلى داخل حدودها، فإن التأثير الصافي هو انخفاض أهمية التجارة الدولية.حسب معهد ماكينزي فإن كثافة التجارة (نسبة إجمالي الصادرات إلى إجمالي المدخلات) ارتفعت بسرعة من عام 1995 إلى عام 2007، عندما بلغت ذروتها بنسبة 28.1 في المائة. ومن ذلك الحين تراجعت مرة أخرى إلى 22.5 في المائة.إضافة إلى هذا، أصبحت التجارة ذات طابع إقليمي أكثر من قبل. الواقع أن نسبة السلع المتداولة داخل المنطقة نفسها انخفضت من 51 في المائة في 2000 إلى 45 في المائة في 2012، كما قال معهد ماكينزي العالمي، لكنها انتعشت إلى 47.7 في المائة، بقيادة آسيا وأوروبا. هذا يقلل من نطاق فرص البلدان الناشئة كي تبيع منتجاتها إلى الغرب الغني.وقال معهد ماكينزي إن مزايا قوة عاملة كبيرة منخفضة التكاليف تتآكل أيضا، بسبب طبيعة سلاسل القيمة العالمية المكثفة بالمعرفة على نحو متزايد.عبر جميع سلاسل القيمة، توصل معهد ماكينزي إلى أن الإنفاق الرأسمالي على الأبحاث والتطوير والأصول غير الملموسة، مثل العلامات التجارية والبرمجيات والملكية الفكرية قد ارتفع من 5.4 في المائة من الإيرادات في 2000 إلى 13.1 في المائة في 2016. هذا التركيز الأكبر على المعرفة والأشياء غير الملموسة يصب في مصلحة البلدان ذات القوى العاملة المتمتعة بمهارات عالية.التحول المتزايد في الاقتصاد العالمي بعيدا عن السلع المادية إلى الخدمات هو رياح معاكسة أخرى بالنسبة للأسواق الناشئة.في حين أن السلع لا تزال مهيمنة، حيث بلغ إجمالي التجارة 17.3 تريليون دولار في 2017، مقارنة بـ 5.1 تريليون دولار للخدمات، إلا أن الأخيرة توسعت أسرع بنسبة 60 في المائة على مدى العقد الماضي. علاوة على ذلك، جادل معهد ماكينزي أن هذا لا يعطي الصورة الحقيقية للخدمات، بالنظر إلى أنها تمثل نحو ثلث القيمة التي تدخل في السلع المصنعة والمتداولة، في مجالات مثل الأبحاث والتطوير، والمبيعات والتسويق، والتمويل والموارد البشرية.مرة أخرى، هذا يصب في مصلحة البلدان المتقدمة، التي حققت فائضا تجاريا يبلغ 479 مليار دولار في الخدمات في 2017، ضعف الفائض الذي حققته قبل عقد من الزمن.جادلت لوند بأنه في حين أن هذه الاتجاهات العامة هي إشكالية بالنسبة للأسواق الناشئة ككل، إلا أن بعض البلدان كانت قادرة على العثور على مكانة خاصة مربحة.بعضها، مثل كوستاريكا والهند والفلبين "تفوقت" في تصدير الخدمات. مع ذلك، حتى هذا قد لا يكون كافيا، حيث إن جزءا كبيرا من نجاحها يأتي ضمن الخدمات القابلة للأتمتة مثل مراكز الاتصال، "لذلك لا أعتقد أن هذا مستدام للغاية"، كما قالت لوند. ومن رأيها أن هذه البلدان ستكون بحاجة إلى الانتقال إلى حل مشاكل الزبائن الأكثر تعقيدا، إذا أرادت الحفاظ على حصتها السوقية.بعض البلدان الأخرى، ولا سيما فيتنام، نجحت في زيادة الصادرات المكثفة بالعمالة، حتى في الوقت الذي أصبحت فيه أقل أهمية على المستوى العالمي.مع ذلك، يمكن مواجهة صعوبات أكبر في إفريقيا وأمريكا اللاتينية كما جادلت لوند، بالنظر إلى المستويات المنخفضة من الاتجاه داخل الأقاليم في تلك القارات، في عالم تصبح فيه سلاسل التوريد إقليمية على نحو متزايد.وأضافت: "التحدي الذي تواجهه هو إيجاد أسواق تتمتع بمزيد من وفورات الحجم. في إفريقيا، يجب تركيز ذلك على التكتلات الإقليمية، مثل تكتل غربي إفريقيا الذي يركز على نيجيريا، والتكتل الجنوبي الذي يركز على جنوب إفريقيا. شرق إفريقيا قطع شوطا طويلا من حيث أوجد اتحادا خاليا من الرسوم الجمركية، بدوره."أعتقد أن هذا سيكون جزءا كبيرا من الحل بالنسبة لإفريقيا، هذا إضافة إلى خفض معدلات المواليد فيها، لأنها لا تزال تتمتع بعدد سكان شاب وسريع النمو في كثير من البلدان، ومن ثم يجب أن يكون ناتجك المحلي الإجمالي أعلى بكثير لإخراج الناس من الفقر".بصيص من الأمل قد يكون التقدم الذي تحرزه بعض بلدان شمال إفريقيا مثل المغرب، في التصنيع المكثف بالعمالة في مجالات مثل قطع غيار السيارات، لأجل التصدير إلى السوق الأوروبية. تماما كما ساعدت اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية على تحفيز نمو سلاسل التوريد المرتبطة بالمكسيك، في بلدان أمريكا الوسطى خارج تكتل اتفاقية النافتا، ترجو لوند أن تصبح بلدان إفريقيا جنوب الصحراء الكبرى يوما ما موردة لشركات التصنيع في شمالي إفريقيا، التي تنتج السلع من أجل السوق الأوروبية.
 
