النصر يتجاوز الباطن ويصعد للدور قبل النهائي من كأس الملك 

صعد فريق النصر للدور قبل النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم اثر فوزه الصعب على الباطن بهدف نظيف اليوم الجمعة في دور الثمانية من البطولة. ويدين النصر بهذا الفوز إلى نجمه أدريان ميرزيفسكي الذي احرز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .65
 يذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يصعد فيها الباطن إلى هذا الدور حيث تغلب في دور الـ16 على العروبة 4-1. وبهذا الفوز يصعد النصر للدور نصف النهائي لمواجهة فريق التعاون يوم 30 مايو الجاري. وتوج النصر في وقت لاحق بلقب دوري المحترفين السعودي للمرة الثانية في تاريخه ويسعى لتحقيق الثنائية بالفوز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
