الصنيع: مللنا  من سؤال سييرا 

"وصلنا مرحلة الملل من موضوع سييرا"، بهذه الكلمات تحدث حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد لـ"الاقتصادية"، من مقر إقامته في جبل علي الإماراتية حيث يعقد العميد معسكره التحضيري الذي يسبق مواجهة الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "تناول ملف تجديد التعاقد مع المدرب التشيلي لويس سييرا، أضحى طرحا ثابتا في كل سؤال إعلامي، ما أحب أن أقوله للجميع إن المدرب سيقود الفريق في النهائي المنتظر، وبعون الله سيستمر معنا الموسم المقبل".وتابع "رغم أمنيتنا في بقاء سييرا، إلا أن رغبته هي التي ستحسم أمر بقائه وتحديدا بعد لعب نهائي كأس الملك، وفي كل الأحوال سنحترم قراره". وأضاف "في الموسم المقبل ستكون خططنا في نادي الاتحاد، مفرحة للجماهير، هناك عمل كبير يجري حاليا باطلاع من قبل تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، على أن يبدأ ظهور كل شيء بداية من نهائي أغلى البطولات في السعودية"، مكملا "الفريق خلال الوقت الحالي يمضي قدما في تحضيراته للنهائي، لا نرغب في بعثرة تفكير اللاعبين بأي أمور أخرى سوى التحضير للفيصلي، حتى يظهروا في قمة جاهزيتهم للموعد الكبير، وهذا هو الأكثر أهمية"، طالبا من الجماهير الصبر حتى نهائي كأس الملك. ومن جهة أخرى أدى الفريق الأصفر تدريبه صباح أمس في ملعب الرماية، واشتمل على رفع معدّل اللياقة في مجمله، بينما منح سييرا اللاعبين راحة خلال الفترة المسائية استغلوها في جولة حرة في دبي.
 
