عسيري: «ملينا» 

أكد أحمد عسيري لاعب فريق الاتحاد صعوبه مواجهة الليلة أمام الشباب ضمن الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "ملينا من الاعتذار من جماهيرنا من النتائج السلبية ولابد من مصالحتهم اليوم، وإن كان الشباب هو المنافس ودائما ما يكون ندا قويا ومنافسا شرسا في الملعب". وأضاف "ظروفنا صعبة ونحتاج إلى التغلب على الشباب حتى نستعيد نغمة الانتصارات مجددا، ولا نريد الدخول في دوامة خسارة النقاط".
 ، وتابع "بإذن الله سنتجاوز الشباب ونتخطى هذه العقبة الصعبة هذا المساء ونهدي النقاط لجماهيرنا الوفية ولقائدنا محمد نور الذي إن غاب فهو معنا دائما".
 
