منع المضاربات بأموال الأندية الرياضية.. والأراضي لا ترهن ولا تباع 

ت وزارة الرياضة الأندية الرياضية من التصرف في الأراضي أو العقارات أو المباني التي تخص الأندية، بالبيع أو الرهن، أو لضمان أي ديون قد يتحملها النادي، عدا الإيجار على أن يكون بموافقة مسبقة من الوزارة. وتضمنت اللائحة الأساسية للأندية الرياضية في المادة رقم 55 ضمن الفصل السابع ـ اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منها - خمسة محظورات على مجالس الأندية والرئيس التنفيذي، وضرورة مراعاة امتثال المجلس لكامل التعليمات، الأول عدم اقتراض أي من ممثليها من أي شخص أو جهة كانت إلا بعد الموافقة المسبقة من الوزارة، مع تحمل من قام بالاقتراض قبل موافقة الهيئة جميع التبعات القانونية المترتبة على القرض. وحذرت اللائحة رئيس النادي أو أي من أعضاء مجلس الإدارة، أو أي شخص آخر مهما كانت صفته تقديم سلفة مالية من حسابهم الخاص، والصرف منها على احتياجات النادي إلا بعد الموافقة المسبقة من الوزارة، وبشرط إيداعها في حساب النادي البنكي، موضحة "أي مخالفة لهذا البند تعد تبرعا، ولا يحق لمن تقدم بالسلف المطالبة باستردادها، أو اعتبارها دينا على النادي". كما منعت وزارة الرياضة إنفاق أموال النادي في غير الأغراض التي أنشئ من أجلها، كما لا يجوز لأحد ممثلي النادي الدخول في أي مضاربات مالية، فيما يجوز استغلال فائض الإيرادات، أو استثمار جزء من أمواله لضمان مورد ثابت للنادي، على ألا يؤثر ذلك في نشاطه، وذلك بعد الحصول على الموافقة المسبقة من الوزارة. كما حذرت أي عضو في أي ناد من الانتساب أو الاشتراك، أو الانضمام إلى جمعية، أو هيئة، أو ناد مقره خارج الدولة، أو أن يتسلم منها، أو أن يحصل مباشرة، أو بالوساطة، أو بأي طريقة كانت، على نقود أو منافع من أي نوع، قبل الحصول على موافقتها. وختمت مادة المحظورات الخمسة بالتنبيه على عدم إنشاء أي مبان، أو ملاعب، أو صالات رياضية، أو غير ذلك من الإنشاءات، إلا بعد الحصول على موافقة وزارة الرياضة.