«الأخضر» .. جيل بلا إنجاز 

يبحث لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم عن مجد شخصي يتمثل في المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 المقرر إقامتها في روسيا، فالقائمة التي ضمها المدرب الهولندي فان مارفيك لم تضم أي اسم سبق له أن مثل الأخضر في كأس العالم، ولا سيما أنه غاب عن نسختين 2010، و2014، فيما شارك في أربعة مونديالات متتالية 1994، 1998، 2002، و2006.
 اللاعبون المنضمون إلى قائمة المنتخب السعودي بأعمار تجاوزت 26 ربيعا، تعد مشاركتهم شبه مستحيلة في مونديال 2022 الذي سيقام في العاصمة القطرية الدوحة، وهي قائمة تطول بالأسماء التي قد تنقذ مسيرتها الدولية باللعب في كأس العالم، وهم: خالد شراحيلي، عساف القرني، تيسير المسيليم، حسن معاذ، عمر هوساوي، أسامة هوساوي، حسن معاذ، عبدالله الزوري، عبدالملك الخيبري، تيسير الجاسم، عبدالمجيد الرويلي، محمد السهلاوي، ومختار فلاتة.
 جيل من اللاعبين السعوديين يصل عددهم إلى 13 لاعبا يتعاملون مع شعار المنتخب السعودي معاملة مودع آملين أن يدون التاريخ لهم حضورا قويا في نهائيات كأس العالم 2018 في حال تجاوزهم التصفيات المقبلة، أو أن يتعلق تاريخهم الدولي الخالي من الإنجازات في مونديال قطر الذي تبدو حظوظ مشاركتهم فيه ضعيفة جدا.
 
