فاتورة الأهلي تزداد بـ «النجم الأحمر» 

م الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نادي الأهلي، بسداد 700 ألف دولار، ما يعادل "2.6 مليون ريال" إلى نظيره النجم الأحمر الصربي عبارة عن المستحقات المتأخرة للاعب الألماني ماركو مارين، ما زاد الفاتورة عليه، بعد حكمين ملزمين لمصلحة المدربين السويسري كريستيان جروس؛ والصربي فلادان ميلويفيتش. وأكد لـ «الاقتصادية» مصدر خاص أن إدارة الأهلي تلقت قرارا نهائيا بضرورة سداد المبلغ لمصلحة "النجم الأحمر"؛ ما جعلها تبدأ بمرحلة التفاوض مع إدارته لحل القضية وديا من خلال جدولة المبلغ كخيار أول، ولا سيما أنها ملزمة أيضا بسداد مبلغي فلادان وجروس"، مشيرا إلى أنه في حال رفض النادي الصربي الجدولة، فالأهلي ملزم بسداد المبلغ كاملا قبل الميركاتو الشتوي، حيث لن يسمح له بالتسجيل. وتعاقد الأهلي مع مارين في كانون الثاني (يناير) 2020 لمدة موسمين ونصف مقابل أربعة ملايين يورو في العام الواحد، قبل أن يخالصه في فترة الانتقالات الصيفية الماضية لعدم رغبة المدرب الألباني هاسي في وجوده. وكان الأهلي قد حرم من إتمام التعاقد مع الكاميروني فرانك كوم؛ لاعب الريان القطري، قبل ساعات من إغلاق "الميركاتو الصيفي"، بقرار من "فيفا"، بسبب قضايا تم الحكم فيها لمصلحة فلادان، وجروس، عبارة عن مستحقاتهما المتأخرة التي لم يف بها، وبحسب مصادر مطلعة، فإن المبالغ المالية الخاصة بالمدربين تقدر بنحو ثمانية ملايين ريال واجبة السداد. وسيضاف مبلغ "النجم الأحمر" إلى مبالغ فلادان وجروس حتى تكون ضمن الالتزامات الواجب سدادها على الأهلي قبل حصوله على شهادة الكفاءة المالية المقبلة، التي تخول له تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية.