الهلال يحدد التواريخ لاعتماد الوديات 

فيما ينتظر أن تعلن إدارة نادي الهلال الأسبوع المقبل أسماء الأندية التي سيلتقيها فريقه وديا في معسكره في النمسا، أكد فهد المفرج مدير الكرة لـ "الاقتصادية": اتفقنا مع عدد من الفرق التي سنلتقيها وديا في المعسكر التحضيري تأهبا للموسم الجديد، لم يتم تحديد مواعيد المباريات حتى الآن بصورة نهائية، إذ إننا وضعنا التواريخ المناسبة لنا في انتظار الرد منهم". وسيكمل المفرج مهمته في النمسا، التي تتمثل في الوقوف على الاستعدادات المتعلقة بمعسكر فريقه وتحديد البرنامج الزمني للاعبين فيما يخص التمارين اليومية وكذلك البرامج اللياقية والغذائية الخاصة بالمعسكر بها قبل العودة للرياض.واقتربت إدارة النادي من الاتفاق النهائي مع مهاجم أرجنتيني، حيث برز اسم لوكاس فياتري بتوصية من المدرب الأرجنتيني رامون دياز الذي أوصى باستمرار الثلاثي البرازيلي إدواردو، الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، والسوري عمر خربين الذي ما زال التفاوض مع إدارة نادي الطفرة الإماراتي مشرعا لاستمراره بعد أن أثبت جدارته في الإعارة القصيرة التي مثل فيها الهلال.من ناحية أخرى، تدرس إدارة الهلال ملف لاعبي فئة الأولمبي المصعدين للفريق الأول، الذين لم يعد النظام يسمح لهم باللعب مع الأولمبي، ويبلغ عددهم 16 لاعبا، تم انتقال واحد منهم وهو محمد الشريمي إلى نادي الرائد، فيما يقترب خلف البقعاوي من الالتحاق به بنظام الإعارة، فيما سيتم الإبقاء على بعض اللاعبين من قائمة الـ16 في الفريق الأول بما لا يتجاوز أربعة منهم حتى الآن، على أن يتم تنسيق إعارتهم أو انتقالهم إلى أندية دوري جميل للمحترفين. وسيقرر المدرب الأرجنتيني رامون دياز في ملف اللاعبين الذين يرغب فيهم ليعاروا ومن ثم يعودوا إلى تمثيل فريقه مستقبلاً، حيث ضم ثلاثة من اللاعبين الصاعدين من الأولمبي لمعسكر النمسا من 11 ـ 30 من تموز (يوليو) المقبل، وهم: ناصر الدوسري، مروان الحيدري، ومجاهد المنيع، فيما لا يزال الثلاثي المنضم عبدالرحمن اليامي، عادل المولد، فهد الرشيدي، مسموحاً لهم بالمشاركة مع الأولمبي الموسم المقبل، إلا أن دياز فضل استدعاءهم للمعسكر والوقوف على إمكاناتهم. من جهة ثانية، وقعت إدارة الهلال أمس مع مالك العبدالمنعم مهاجم فريق الزلفي ليمثل الفريق الأولمبي الموسم المقبل.
 
