بنزيما «يغيب» 

تأكد غياب المهاجم الفرنسي كريم بنزيما عن مباراة فريقه ريال مدريد الإسباني حامل اللقب مع مضيفه يوفنتوس الإيطالي اليوم في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا، وذلك لأنه لم يسافر مع زملائه إلى تورينو.
 وعاد بنزيما إلى التمارين أمس الأول بعد أن غاب عن النادي الملكي لخمس مباريات بسبب مشكلة في ركبته، لكنه لم يستعد كامل لياقته البدنية من أجل المشاركة في لقاء اليوم، وذلك خلافا لزميله الويلزي جاريث بايل الذي سافر مع الفريق بعد أن شارك في نصف الساعة الأخير من لقاء السبت في الدوري ضد أشبيلية (3/2).
 ويواجه الويلزي منافسة من المكسيكي خافيير هرنانديز للتواجد في التشكيلة الأساسية في ظل المستوى الذي يقدمه أخيرا المهاجم المعار من مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 
