كلوب: مرحبا بجيرارد في ليفربول ولكن ليس كلاعب 

أكد الألماني يورجن كلوب المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي أن فريقه يرحب بعودة ستيفين جيرارد القائد السابق ولكن ليس كلاعب. ورجحت وسائل الإعلام البريطانية إمكانية عودة جيرارد (35 عاما) من صفوف لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي، وقد يرتدي قميص ليفربول مجددا.
 وقال كلوب أنه تحدث إلى جيرارد ولكن لم يتم التطرق بأي حال من الأحوال حول إمكانية عودته للعب في صفوف ليفربول. وأوضح خلال مؤتمر صحفي مساء الأربعاء "يمكنني القول أنني أجريت اتصالا بستيف ، لقد أجرينا اتصالا تليفونيا وحيدا وتبادلنا بعض الرسائل". وتابع "بالتأكيد قلت أن الباب مفتوح دائما، ستيف اسطورة وإذا تواجد هنا في ليفربول وكان بصحة ولياقة جيدة وأراد التدرب مع الفريق من أجل الموسم المقبل مع لوس أنجليس جالاكسي فلا توجد مشكلة مطلقا". وأشار كلوب "هذا امر واضح ولكن لا يحمل المزيد من التفسيرات، إنه لم يطلب وليس علي أن أفكر في هذا الأمر، إنه اسطورة ليفربول وأبوابنا دائما مفتوحة له".
 وأوضحت صحيفة "ذي جارديان" أن جيرارد الموجود حاليا في إنجلترا عقب نهاية موسم الدوري الأمريكي، سيعود إلى ليفربول ولكن سيقوم بدور جديد. وقال كلوب للصحيفة "عندما ينتهي عقده يمكننا الحديث حول دور أخر له". وتابع "سنجد بالطبع دورا لستيف عندما يعود، وبصرف النظر عما يريده سنقوم بمساعدته، ولكن ليس في هذه اللحظة، فنحن في منتصف الموسم".
 
