الغامدي.. تهور وإفساد فرحة 

أفسد اللاعب خالد الغامدي لاعب فريق النصر الكروي بتهوره في الدخول العنيف على عبدالمجيد الصليهم فرحة جماهير النصر بعد أن تلقى على إثرها بطاقة حمراء مستحقة في الدقيقة 30 من شوط المباراة الأول. وكان الغامدي قد اتجه للكرة برفع قدمه على رأس عبدالمجيد الصليهم لتصدم برأس الصليهم الذي تلقى الإسعافات الأولية وعاد للمشاركة مرة أخرى مع زملائه اللاعبين.
 ووضحت علامات الدهشة من خورخي دا سيلفا مدرب النصر بعد البطاقة الحمراء مباشرة ما سبب لخبطة في أوراقه الخاصة بتكتيك المباراة. في المقابل، لم تمض الدقيقة 53 حتى أشهر الحكم بطاقة حمراء في وجه عبدالرحمن الخيبري لاعب الشباب بعد أن منحه الكرت الأصفر الثاني, قبل أن يطرد زميله عبد الملك الخيبري في الدقيقة 89 بعد ضربه ويلا مهاجم النصر بدون كرة.
 
