قرض تم والآخر لم يتم 

اشترطت الرئاسة العامة لرعاية الشباب على الجارين والغريمين التقليديين الهلال والنصر، وجود شركة خاصة تتقدم بقرضين بنكيين باسمها إلى أحد المصارف المحلية، على أن تضمن رعاية الشباب تحويل حقوق الناديين من النقل التلفزيوني، والإعانات المالية على شكل دفعات مجدولة.
 وتقدم الهلال والنصر بالحصول على قرضيين ماليين "50 و40 مليون ريال" على غرار ما حصل عليه الاتحاد مطلع الموسم الحالي، لتوفير سيولة مالية لتسيير بعض الشكاوى المترتبة عليها، ويعتبر الهلال الأكثر قربا للحصول على القرض المالي بعد أن تمت الموافقة عليه بشكل كبير، ولا سيما وأنه استطاع توفير شركة "شركة صلة الرياضية" لأخذ القرض وأيضا جميع الالتزامات المالية التي يريد تسديدها تعود إلى مطالبات مالية خارجية للاعبين أجانب ووكلاء لاعبين على عكس النصر، حيث تقدم بطلبه الذي يتضمن تسديد التزامات مالية داخلية وأيضا لم يتفق مع شركة للحصول على القرض باسمها لدى أحد المصارف، إلا أنه قد ينجح في توفيرها، وتحويل سيولة القرض إلى المطالبات الخارجية المترتبة عليه.
 وتعطي رعاية الشباب المستحقات المالية الخارجية اهتماما أكبر حتى لا تتورط الأندية في قضايا لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ومحكمة التحكيم الرياضية (كاس)، بخلاف الاتحاد الآسيوي الذي اشترط عدم وجود التزامات مالية على الأندية.
 وحصل نادي الاتحاد على قرض مالي ضخم قرابة 50 مليون ريال يسدد على مدى خمسة أعوام من خلال استقطاع مستحقات النادي المالية من النقل التلفزيوني، رعاية دوري عبداللطيف جميل، وإعانات الاحتراف.
 
