المالكي يحبط كاريلي بـ «العكاز» 

ط البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، بعد التوصية الطبية التي ألزمت اللاعب عبدالإله المالكي باستخدام العكاز في الحركة حتى لا يضغط على إصابته في مفصل القدم، التي تعرض لها خلال التدريبات، ما يعني غيابه عن نزال الهلال في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واضطر المالكي، إلى الغياب عن التدريبات أمس، لوجوده في العيادة الطبية، على أن يخضع اليوم إلى مزيد من الفحوص الطبية للوقوف على حجم إصابته والمدة التي يحتاجها للعلاج والتأهيل. يشار إلى أن الاتحاد سيفقد أيضا الثنائي أحمد حجازي، وزياد الصحفي الموقوفين بالبطاقات، إضافة إلى برونو هنريكي الذي أجرى عملية جراحية في مشط القدم. وفنيا، أجرى الاتحاد حصة تدريبية أمس، سبقها شرح مفصل من كاريلي عبر الفيديو داخل غرفة الملابس، لنقاط القوة والضعف لدى الهلال، بجانب مفاتيح لعبه، وبعدها أخضعهم لتدريبات تكتيكية متنوعة. وحرص أنمار الحائلي رئيس النادي، على أن يجتمع بكل لاعب منفردا قبل انطلاق التدريبات من أجل رفع الروح المعنوية.