أحد والنهضة .. الفرق 5 

تجاوز فريق القيصومة لكرة القدم (27 نقطة) الترتيب السابع مستضيفه وج (23 نقطة) الترتيب 11 بهدفين لهدف ضمن الجولة 20 من دوري الدرجة الأولى.واستطاع الجيل (24 نقطة) الترتيب 10 الفوز على الشعلة (31 نقطة) الترتيب الرابع، وتقاسم نجران (27 نقطة) الترتيب الثامن والنجوم (21 نقطة) الترتيب 14 نتيجة لقائهم بهدف لكل منهما. وتستأنف الجولة بثلاثة لقاءات، حيث يلتقي أحد متصدري الدوري (36 نقطة) ووصيفه النهضة (31 نقطة)، وهجر (28 نقطة) الترتيب الخامس مع الوطني (19 نقطة) الترتيب 15 فيما يحاول الطائي (17 نقطة) متذيل الدوري الهروب من شبح الهبوط الذي بات قريباً منه حين يلاقي ضمك (26 نقطة) الترتيب 11.
 
