شركة الاتفاق .. استثمار وتشغيل للعقود 

 خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، موافقة وزارة الرياضة على تأسيس شركة الاتفاق الاستثمارية بالعهد الجديد نحو آفاق استثمارية مستقبلية زاهرة، يواكب احتفال النادي بمرور 75 عاما على تأسيسه. وكانت وزارة الرياضة قد وافقت على تأسيس شركة استثمارية تابعة لنادي الاتفاق، كما صدرت شهادة تسجيلها رسميا من وزارة التجارة تحت اسم شركة "نادي الاتفاق الاستثمارية" ذات مسؤولية محدودة، وهذه الخطوة ترجمة للأفكار الخلاقة والخطوات الطموحة في القطاع الرياضي، التي تتوافق مع "رؤية 2030"، ولتطوير ورفع الكفاءة الاستثمارية وحجم عقود الرعايات وزيادة الإيرادات والاستثمار الأفضل. وكشف الدبل، عن أن أغراض النادي الاستثمارية، ستشتمل على عديد من المهام، من أبرزها: استثمار وتشغيل علامات النادي التجارية، تسلم واستثمار أموال الشركة وفوائض أموال النادي، وتشغيل عقود الاستثمار والرعاية والإعلان والتأجير والاستئجار.