«العين» تخرج العويس 

انفعل محمد العويس حارس فريق الشباب لكرة القدم من قرار الجهاز الطبي في الفريق، بضرورة استبداله بعد حادثة الاحتكاك مع مصطفى بصاص لاعب الأهلي أثناء سير نزال الفريقين البارحة، ضمن الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وخرج العويس كثيراً عن طوره ورفض الخروج، وأصر على اللعب، بعد أن أبدى مقدرته للعب بعد احتكاكه القوي مع بصاص المندفع لاقتناص كرة عمر السومة التي ارتدت من حارس الشباب، إلا أنه أصابه بركبته في حاجبه فتورمت عينه (37).
 واستجاب العويس لنصائح الجهاز الطبي وزملائه اللاعبين خاصةً عبد الله الأسطا، وخرج من أرضية الملعب وهو في قمة الغضب ولم يتوجه إلى دكة الاحتياط لفريقه، بل توجه مباشرةً إلى الغرفة الخاصة بتبديل الملابس وقام بركل ما في طريقه في إشارة إلى رفضه لقرار استبداله ورغبته في اللعب.
 واهتزت شباك الشباب بعد خروج العويس بثماني دقائق تقريبا من تسديدة السومة، ثم تلقت هدفا آخر عن طريق بصاص مطلع الشوط الثاني بعد مضي ثلاث دقائق.
 
