قائد الفيصلي: سنواصل صحوتنا 

أكد عمر عبد العزيز قائد فريق الفيصلي لكرة القدم صعوبة مواجهة نظيرهم الوحدة اليوم على ستاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع ضمن الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل، مؤكدا أنها مهمة للفريقين.
 وقال قائد الفيصلي: المباراة مهمة، صعبة علي الفريقين في ظل رغبة كلا الطرفين في الحصول علي نقاط اللقاء للتقدم في سلم الترتيب"، مؤكدا أنهم في الفيصلي استعدوا جيدا للقاء من خلال معسكر إعدادي أقيم في بريدة لعب من خلاله الفريق مباراة تجريبية أمام الرائد.
 وأضاف "استطعنا الفوزعلى الرائد بهدفين دون مقابل، أيضا لعبنا أمام الهلال في الرياض وخسرها الفريق بهدف، وقدم من خلالها الفريق مستوى مطمئنا خلال فترة التوقف".
 وزاد "بإذن الله في لقاء الوحدة يواصل الفريق صحوته من خلال مباراة الاتحاد في الجولة الثالثة والتي استطعنا الفوز بها وكسب أول ثلاث نقاط قبل فترة التوقف، وهو داعم لنا في لقاء الوحدة مساء اليوم".
 وأوضح عمر عبد العزيز أنهم يطمحون من خلال اللقاء إلى تحقيق الفوز فيها لتعطي دافعا كبيرا للفريق في الدوري، مشيرا إلى أن الوحدة فريق جيد وقدم مستويات مميزة مع بداية الدوري، لكنهم كلاعبين عاقدون العزم على تقديم مستوى يكفل لهم تحقيق النقاط.
 
