المهنا: سنبقي حكامنا في منازلهم 

ينتظر أن تسمح لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، للأندية في دوري جميل للمحترفين بطلب حكام أجانب حتى في المباريات خارج أرضها، خلاف ما كان معمولاً به في المواسم الماضية على أن يدرس قرار تقليص الاستعانة بالحكام الأجانب إلى ثلاثة بدلا من خمسة خلال اجتماع اللجنة المقبل.
 واعترف عمر المهنا رئيس لجنة الحكام، أن طلب طاقم حكام أجنبي لكل مباريات بعض الأندية أمر صعب، وقال "اتحاد القدم لن يوافق على طلب الأندية الاستعانة بالحكام الأجانب في جميع مبارياتها، هناك مطالبات بوجود حكام أجانب لمباريات بعض الأندية بطلب مقدم لاتحاد القدم وليس إلى لجنة الحكام، وهذا أمر غير منطقي وسيجعل الحكام السعوديين يلازمون منازلهم لعدم الحاجة إليهم".
 وأضاف "أعتقد أن قرار اتحاد القدم السعودي الاستعانة بالحكام الأجانب في الموسم كافٍ للأندية، بل أراه كرئيس لجنة الحكام رقما كبيرا ومبالغا فيه لكننا نحترم القرار كثيرا". وكشف "في الموسم الحالي سيكون هناك تغيير طفيف في النظام بطلب بعض الأندية، أن تكون المباريات الخمس المتاحة لكل ناد لا تتطلب إقامتها في أرضهم، كما كان مطبقا في الأعوام السابقة؛ إذ يستطيع أي منهم طلب حكام أجانب في المباريات التي تقام خارج أرضه". وكانت إدارة نادي الهلال قد أبدت رغبتها في جلب الحكام الأجانب طوال الموسم الرياضي، تكراراً للمطالبات التي سبق أن أبدتها إدارة ناديي الأهلي والنصر، إثر الأخطاء التحكيمية التي يكون تأثيرها كبيراً في نتائج الأندية.
 وحول المحاضرات التحكيمية المقدمة للأندية هذا الموسم لشرح التعديلات الجديدة، قال المهنا "بعد اجتماع لجنة الحكام مع رابطة المحترفين قبل انطلاق الموسم الرياضي، أبدت الأخيرة استعدادها لإرسال محاضرين للأندية بهدف شرح التعديلات الجديدة في نظام كرة القدم، بمجرد أن يبعث النادي خطابا يتضمن طلب إرسال محاضر دون أي تكلفة مادية تقع عليهم، إذ سيكون حضوره تكليفاً من اللجنة مقابل مكافأة يتقاضاها جراء ذلك".
 يُذكر أن قوانين كرة القدم تغيرت بشكل يعد الأكبر في التاريخ، حيث تم تطبيق تلك التعديلات في المنافسات المحلية منذ بداية الموسم الحالي.
 
