تمزق العضلة يبعد آل سليس 

بعد الجهاز الفني في المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما)، اللاعب حسن آل سليس، بعد أن أوضحت الفحوص الطبية إصابته خلال مباراة ليبيريا بتمزق في العضلة الخلفية للفخذ الأيسر. وكان الأخضر قد كسب نظيره الليبيري 3 /2 في مباراته الودية الأولى ضمن معسكره الإعدادي في الرياض خلال فترة أيام "فيفا"، في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأجرى الأخضر بقيادة الوطني سعد الشهري أمس، حصته التدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، حيث أدى اللاعبون خلالها مرانا استرجاعيا، على أن يختم تدريباته اليوم بحصة مسائية في الرابعة والنصف على ملعب الأمير فيصل بن فهد، استعدادا لمواجهة منتخب ليبيريا وديا غدا. يذكر أن الأخضر تأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو بعد نيله المقعد الثاني في كأس آسيا تحت 23 عاما في تايلاند مطلع 2020.