الحربي: الشابي متعاون ومتجاوب 

أكد عبدالعال الحربي نائب رئيس نادي أبها، أن الإشكالية في عودة تكمن في كيفية عودة أعضاء الجهاز الفني واللاعبين الأجانب للانخراط في التدريبات بعد قرار استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، لافتا إلى أن المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي متفق تماما مع إدارة النادي بخصوص المعسكر الداخلي في أبها، وقال "ضيق الوقت، وصعوبة التأشيرات، والظروف الصحية الحالية، كلها عوامل تحتم علينا الاكتفاء بمعسكر داخلي". وعد الحربي عودة الدوري بشرى خير وتحد للانتصار على فيروس كورونا، وقال "أتمنى أن تجرى جميع المباريات ليلا، نظرا إلى حرارة الطقس في أغسطس". وبين أن الشابي مستمر في موقعه، بعد تجديد عقده حتى 2021 من أجل مواصلة النجاحات التي حققها مع أبها خلال مشواره في دوري المحترفين، وأيضا وصوله إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "الاستقرار الفني مطلوب، ولا نحب تغيير المدربيين، ولا سيما أن الشابي كان متجاوبا ومتعاونا معنا، وأبدى رغبة قوية في الاستمرار بعد أن وجد المناخ المناسب، وهذا انعكس على شكل الفريق في أول موسم له مع الكبار، لذا لم نتردد لحظة في التجديد معه".
 
