الأخضر يلغي إعارة العراف 

كشفت المصادر عن تراجع إدارة نادي الوحدة في قرار إعارة عبدالله العراف حارس الفريق الكروي المنظم أخيرا للمنتخب السعودي في معسكره الخارجي في سالزبورج النمساوية في الفترة من 9 يوليو إلى 20 يوليو 2016 ضمن البرنامج الإعدادي للأخضر استعدادا لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2016 التي ستنطلق في الأول من سبتمبر المقبل.
 وأشار المصدر إلى أن إدارة الوحدة أبلغت العراف بالبحث عن فريق لإعارته بعد نهاية الموسم المنصرم وذلك بسبب خلاف إداري مع اللاعب حيث فضلوا إعارته لموسم واحد لأي فريق يرغب الاستفادة من خدماته.
 ويعد العراف صاحب الـ٢١ عاما من أفضل الحراس السعوديين الشبان الذين ظهرت نجوميتهم في الفترة السابقة، حيث مثل المنتخب الأولمبي ونادي الوحدة واستطاع خطف الأنظار إلا أن الخلاف الإداري حدا بإدارة الوحدة لإخراجه لمدة عام ومن ثم استدعاؤه إلا أن انضمامه للأخضر أعاد النظر في إمكانية خروجه.
 ووقع العراف عقدا مع نادي الوحدة لمدة ثلاثة مواسم انقضى منها عام وتبقى عامان.
 
