بخور الأخضر .. سوبر «بروناي» 

على الرغم من أن سعر الحزمة من بخور بروناي الأصلي الذي تشتهر به بما يعادل ألفي ريال، ويعتبر عاليا جدا، إلا أن هذا لم يمنع لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم، من شراء كل ما يحمله البائع الذي حضر إليهم في فندق الإمبراطورية محل إقامتهم بتوجيه من سفارة السعودية هناك. وكان لاعبو الأخضر بمجرد وصولهم هناك قد طلبوا من طاقم السفارة جلب بائع للبخور حتى يتمكنوا من شراء أنواع منه، ولا سيما أن بروناي تشتهر بأجوده، وقد بدا الأخير سعيدا بعد شراء كل البخور الذي معه، مع الوعد بالحضور في اليوم الثاني بأنواع أخرى، ولا سيما أن بضاعته قد راجت وسط أفراد البعثة الذين تسابقوا في عملية الشراء.
 يشار إلى أن بروناي التي تمنع التدخين منعا باتا في جميع مرافقها، تشتهر بإنتاج بخور درجته سوبر أصلي، وواضح تركز دهن العود فيه، الذي ما إن تطأ أي فندق حتى تستنشق عبيره الفواح الذي يغري الزائر على التزود منه مهما غلا سعره.
 
