الظفيري: لن نهبط .. 3 أيام للتعاون 

استبعد مبارك الظفيري، نائب رئيس نادي الباطن، أن تكون الخسارة التي تعرض لها فريقه أمام الفتح 5/2 في الجولة الـ 18 من الدوري السعودي للمحترفين، سببها تفكير اللاعبين في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي يستقبلون فيه الاتحاد، وقال "نعلم أن لكل بطولة حساباتها الخاصة، ما حدث في المباراة الماضية سببه الحظ السيء فقط، الجميع مشارك في الهزيمة، لكننا طوينا صفحتها واليوم الفريق في كامل الجاهزية لنزال التعاون في الجولة الـ 24".وتعهد الظفيري لجماهير الباطن بعدم الهبوط لدرجة أدنى، وقال "من المهم ألا نقسو على اللاعبين، نحن نثق فيهم من أجل أن يقدموا كل ما لديهم في لقاء الليلة الهام حتى وإن كنا نلعب خارج أرضنا. الفريق استعد جيدا بعد أن أقام معسكرا قصيرا في الرياض لمدة ثلاثة أيام بعد النزال الأخير. نتمنى أن نعود إلى سكة الانتصارات خاصة في ظل التقارب النقطي في الدوري بين فرق الوسط ومن يحتلون المراكز المهددة بالهبوط للدرجة الأدنى".وأضاف، "الباطن لديه الكثير الذي سيقدمه وأنا على يقين بذلك"، موضحا أن التعاون من الفرق القوية، فضلا عن أنه حقق فوزا كبيرا على حساب الاتحاد 5/2 خلال الجولة الماضية، وقال "هذه النتيجة ستجعلنا نخوض اللقاء وفق تركيز كبير، مع العمل على كسب النقاط الثلاثة".
 
