سور الأخضر «عظيم» 

رد المنتخب السعودي لكرة القدم، بصدارة المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، بعد أن كسب ضيفه الصيني 3 / 2 ضمن منافسات الجولة الرابعة على استاد مدينة الملك عبدالله في جدة، التي شهدت فوز اليابان على أستراليا 2 / 1 وعمان على فيتنام 3 /1. ورفع الأخضر رصيده إلى 12 نقطة في صدارة الترتيب بـ"العلامة الكاملة"، بفارق ثلاث نقاط أمام أستراليا، عمان ست نقاط، اليابان ست نقاط، الصين ثلاث نقاط، وفيتنام دون نقاط. سجل أهداف الأخضر سامي النجعي "هدفين" (15، و38)، وفراس البريكان (73)، فيما سجل للصين ألويسيو دوس سانتوس (46)، ووو زي (90). بدأ الأخضر النزال بضغط كبير على منتخب "بلد السور العظيم"، لإحراز هدف مبكر يربك فيه أوراقه، وتحقق مراده، بعد أن سدد سامي النجعي كرة استقرت في الشباك (15)، ثم أضاف الهدف الثاني بعد كرة عرضية من سلطان الغنام انسل من خلال المدافعين (38)، فيما نجح البديل فراس البريكان من تأمين التقدم بتسجيل الهدف الثالث بعد أن استغل عرضية محمد كنو (73). وفي المجموعة الأولى، تتصدر إيران بعشر نقاط بعد تعادلها مع كوريا الجنوبية 1/1 لتحتل الأخيرة المركز الثاني بتسع نقاط، لبنان الثالث بخمس نقاط بعد فوزه 3 /2 على سورية الأخيرة بنقطة، والإمارات الرابع بثلاث نقاط بعد تعادله 2/2 مع العراق الخامس بثلاث نقاط.