الرائد .. الديون 15 مليونا 

أوضح فهد المطوع رئيس نادي الرائد، الأسباب التي أدت إلى عدم إغلاق ملف الجزائري توفيق روابح مدرب الفريق السابق، وقال "حين كلّفت بالرئاسة تفاجأت بعدم إبلاغه بقرار الإقالة على الفور، لذا وضعناه في الصورة وطلبنا منه الحضور لتسلّم خطاب الإعفاء ومعرفة المستحقات المالية له، بيد أنه رفض الخطوة لأسباب لا أعرفها بصراحة، وبعد بحث وتحر تحصلنا على عنوان البريد الإلكتروني الخاص به وتم إرسال الخطاب له فضلا عن نسخة إلى رابطة دوري المحترفين بشكل نظامي للإبلاغ عن ما يخصه".وأضاف "لا أعلم سبب رفضه، على الرغم من أنني طالبت سكرتير النادي بتجهيز حفل تكريم لروابح بمشاركة اللاعبين تقديرا للفترة التي قضاها بين أسوار النادي". من جانب آخر، عقدت إدارة نادي الرائد الجمعية العمومية الاستثنائية لها، حيث أظهر التقرير المالي حتى 2017/6/30، أن جملة الايرادات بلغت 30.943.058 ريالا، المصروفات: 30.932.895 ريالا، مع مديونية مقدارها 15.529.553 ريالا.
 
