بهوي .. غير قابل للشك 

شدد باتريك يان أولسن مسؤول العلاقات العامة في الاتحاد السويدي لكرة القدم على أن فرص بقاء المهاجم المغربي الأصل نبيل بهوي في قائمة منتخب بلاده، لن تتأثر بعد انتقاله للعب في السعودية وتحديدا مع الأهلي، مستشهدا بتجربة المهاجم المعتزل حديثا كريستيان ويلهامسن "ويلي" الذي انتقل قبل أعوام لمواطنه الهلال.
 وقال أولسن لـ "الاقتصادية": "الأداء الجيد والاستمرار بشكل متواصل هما المعياران الأساسيان لانضمام أي لاعب لقائمة المنتخب السويدي، نحن نعرف إمكانات بهوي منذ فترة طويلة، وهي ليست قابلة للشك إطلاقا، وهو يعرف بأن فرص بقائه في قائمة المنتخب السويدي بيده متى ما لعب بطريقة جيدة مع ناديه واستمر في خوض المباريات بشكل أساسي".
 وتابع: "بهوي شاب قوي ولطالما كانت موهبته حاضرة في السويد، والآن هو يمر بتجربة جديدة وسط ظروف انتقالية مغايرة، ويحتاج إلى بعض الوقت من أجل إثبات قيمته الفنية التي من أجلها بحث عنه ناديه السعودي ودفع الأموال الطائلة للتعاقد معه، وبالنسبة لي على المستوى الشخصي لن أستغرب أبدا إذا ما عاد نبيل بهوي للعب إلى جوار زلاتان إبراهيموفيتش "إبرا" في المنتخب السويدي، لديه كامل الإمكانات للعب على أعلى المستويات التنافسية".
 وزاد: "الانتقال للعب في دوريات أقل من أوروبا سواء في الخليج أو حتى في آسيا لا يعني إلغاء الفرص للوجود في قائمة المنتخب والدليل ويلهامسن الذي رحل للسعودية، واستمر يخوض مع السويد مختلف الاستحقاقات القارية، أنا أتابع أخبار بهوي وكل اللاعبين الذين يحترفون خارج البلاد، ولدينا مواجهات صعبة في التصفيات، ونحتاج إلى كل لاعب لديه القدرة على تقديم الإضافة للمنتخب مستقبلا".
 
