مصير الألعاب الروسية الأسبوع المقبل 

أعلنت اللجنة الأولمبية الدولية أمس أنها ستتخذ قرارا بشأن مشاركة روسيا في دورة الألعاب الأولمبية في غضون أسبوع.
 وقال المتحدث باسم اللجنة إيمانويل مورو في تصريح لوكالة فرانس برس "نتوقع قرارا خلال سبعة أيام حول مشاركة الرياضيين الروس في ريو".
 ويأتي تصريح مورو بعد يومين على تقرير مستقل أعده المحامي الكندي ريتشارد ماكلارين بناء على طلب من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" اتهم فيه روسيا مباشرة بالإشراف على نظام تنشط ممنهج لرياضييها.
 وانتظر الجميع الاجتماع الطارئ (عبر الهاتف) للجنة التنفيذية للجنة الأولمبية الدولية أمس الأول، إذ أكدت في اليوم السابق بعد تقرير ماكلارين أنه من المحتمل أن يشهد عقوبات ضد روسيا.
 لكنها أعلنت في بيان بعد ختام النقاشات تشكيل لجنة تأديبية لبحث مشاركة روسيا في ألعاب ريو، مؤكدة أنها ستدرس "جميع الخيارات القانونية" بين الإقصاء الجماعي لروسيا من العاب ريو و"الحق بالعدالة الفردية" للرياضيين الروس.
 وأشارت إلى أنها "ستأخذ في الاعتبار" رأي محكمة التحكيم الرياضي (كاس) في لوزان المتوقع من الآن وحتى الخميس بشأن استئناف 68 رياضيا روسيا ضد قرار إيقافهم من الاتحاد الدولي لألعاب القوى بسبب قضية المنشطات.
 وقد دعت اللجنة الأولمبية الدولية إلى "تجميد" الأحداث الدولية الكبرى في روسيا.
 وقررت أيضا منع وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو من حضور الألعاب الأولمبية مؤكدة أنها لن تمنح "أي مسؤول في وزارة الرياضة الروسية أو أي شخص ورد اسمه في تقرير ماكلارين التصاريح" لحضور الألعاب.
 واتهم ماكلارين في تقريره موتكو ونائبه يوري ناجورنيخ بأنهما من العناصر الأساسية الفاعلة في نظام التنشيط الممنهج الذي طبق في روسيا منذ 2011 وطال 30 لعبة على رأسها ألعاب القوى التي حرم جميع رياضييها من المشاركة في أولمبياد ريو حتى قبل صدور التقرير. وبعد أن تعهد الكرملين بإيقاف جميع المتورطين الذين وردت أسماؤهم في التقرير، كانت البداية بنائب وزير الرياضة يوري ناجورنيخ الذي اعتبر أنه الرجل الذي أدار برنامج الغش والتلاعب بنظام المنشطات، ثم أعلن موتكو الثلاثاء عن إيقاف مساعدته ناتاليا جيلانوفا، وثلاثة من كبار المسؤولين هم آفاق اباليان، وايرينا روديونوفا، ونائب رئيس مختبر موسكو لمكافحة المنشطات يوري شيزوف مؤقتا.
 وتقدم 68 رياضيا روسيا بطلب إلى الاتحاد الدولي لألعاب القوى لإعادة النظر في قرار إيقافهم في إطار فضيحة المنشطات في ألعاب القوى الروسية، لكنه رفض جميع هذه الطلبات، وسمح للاعبة الوثب الطويل داريا كليشينا (25 عاما) التي تتدرب في الولايات المتحدة فقط بالمشاركة.
 ولجأ الرياضيون الـ 68 إلى "كاس" التي ستعلن قرارها النهائي بشأن مشاركتهم في الألعاب من عدمها اليوم.
 
