سِرِّيا .. باجندوح «مكبل» 

كشفت المصادر أن قرارا إداريا سريا هو الذي أبعد جمال باجندوح لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم عن التشكيلة الاتحادية منذ بداية الموسم الحالي. وأشار المصدر إلى أن المدرب الروماني بولوني منزعج جدا من هذا الأمر رغم محاولته تقريب وجهات النظر ووضع اللاعب بجانبه على دكة الاحتياط لعل وعسى أن تسنح الفرصة بإشراكه مع الفريق رغم علمه بعدم مشاركته.
 وكانت مباراة الفيصلي الأخيرة ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل أحد أبرز معالم تجميد باجندوح على دكة البدلاء خصوصا بعد إصابة الغاني مونتاري في اللقاء.
 من جهة ثانية، ينتظر أن تفصل لجنة الاحتراف الأحد المقبل في طلب الاتحاد بالموافقة على تسجيل المغربي مبارك بوصوفا الذي أعلن منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم التعاقد معه حسب لوائح لجنة الاحتراف كونه لاعبا عاطلا.
 على صعيد آخر، بدأ فريق الاتحاد تدريباته على فترتين صباحية ومسائية خلال معسكره الحالي في الطائف الذي يهدف منه بولوني لرفع المعدل اللياقي للاعبين قبل خوض ثلاثة لقاءات ودية خلال فترة التوقف الحالي أبرزها أمام المقاولون العرب المصري في جدة بعد عودة الفريق من معسكره في الطائف.
 
