بانيجا و«الأحمر» .. 13 مرة 

 الأرجنتيني إيفر بانيجا قائد فريق الشباب لكرة القدم البطاقة الحمراء الـ13 في تاريخه، "الذي يمتد نحو 15 عاما"، والثانية له مع الشباب بعد 111 يوما من طرده الأول، حيث أشهرها الحكم تركي الخضير أمس عند الدقيقة 21 من لقاء الشباب بمضيفه الفتح الذي كسبه الأخير بهدفين دون مقابل ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد العودة لتقنية الفيديو الـVAR إثر دخوله على الجزائري سفيان بن دبكة، حيث سيغيب عن الحزم في الجولة الرابعة. وطرد بانيجا لأول مرة في الدوري السعودي أمام الهلال لحساب الجولة الـ26 من نسخة العام الماضي، إضافة لـ152 بطاقة صفراء خلال 581 مباراة، سبعة منها مع الشباب.