الشباب يتجاوب.. صرف راتب 

تفاعلت إدارة نادي الشباب، مع ما نشر في "الاقتصادية"، وبادرت أمس بصرف راتب شهر لجميع الموظفين الذين عانوا من جراء تأخر مرتباتهم لقرابة 15 شهرا.
 وكان قد جاء في "الاقتصادية" في عددها الصادر أمس، أن مجلس جمهور النادي بادر إلى "القطة" وجمع تبرعات مالية من المشجعين لدعم ومساعدة موظفي النادي، الذين يعيشون معاناة وظروفا قاهرة تتمثل في إيجارات مساكنهم، ووجدت الحملة تجاوبا كبيرا، فيما بين أحمد الكنهل نائب رئيس النادي، أن مستحقات جميع الموظفين الموجودين في النادي محفوظة، وقال "لن يضيع لهم أي ريال، وسيتسلمون مستحقاتهم المالية متى إذا ما تحسنت الأمور المادية في النادي". ميدانياً وصلت بعثة الفريق الشبابي أمس إلى العين الإماراتية وبدأ أول تدريباته على ملعب الأخير الرديف تحت قيادة مدربه التونسي فتحي الجبال.
 وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف فتحي الهريش مساعد المدرب، قبل أن يجري اللاعبون مناورة على نصف الملعب.
 وكانت إدارة الفريق قد منحت ماجد المرشدي مدافع الفريق إجازة ثلاثة أيام لظروف والده الصحية على أن يلحق به السبت المقبل، وينتظر أن ينضم اليوم الجزائري محمد بن يطو ليوقع عقده لمدة عامين قبل انخراطه في التدريبات.
 وسيخوض الفريق مباراتين وديتين في معسكره، أمام الوحدة والوصل الإماراتيين، الإثنين والأربعاء المقبلين على التوالي.
 
