بعد خطأ صياغة .. «المواليد» للفئات السنية 

تدارك الاتحاد السعودي لكرة القدم الخطأ الذي وقع حينما أرسل تعميما للأندية في الثاني من ذي القعدة الحالي، حول الاستعانة بثلاثة لاعبين من مواليد السعودية في جميع المسابقات التي يشرف عليها. مما أحدث لبساً ولغطاً كبيراً في الأندية؛ حيث كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن عادل البطي؛ الأمين العام للاتحاد كان يقضي إجازة قصيرة، وأن من قام بإرسال الخطاب الدكتور خالد المقرن الذي تولى الأمانة عنه بالإنابة، حيث يعد الخطأ فنيا في صياغة الخطاب الذي أرسل للأندية، إذ إن المقرر الصحيح هو الاستعانة بالمواليد في فرق الفئات السنية للأندية: أولمبي، شباب، ناشئين.وكان اتحاد القدم قد قرر أمس السماح بمشاركة اللاعبين غير السعوديين من مواليد السعودية في البطولات التي تشرف عليها مكاتب الهيئة العامة للرياضة في الفئات السنية (الأولمبي، الشباب، الناشئين، والبراعم)، وذلك بواقع ثلاثة لاعبين ضمن العدد المسموح به في التسجيل.وسمح اتحاد القدم بمشاركة المواليد مع الفريق الأول، على أن يكونوا من مواليد 1997 فما فوق وأن يكونوا تحت كفالة والديهم أو النادي فقط، وذلك في جميع المسابقات والبطولات التي يشرف عليها اتحاد القدم، ما عدا أندية دوري جميل للمحترفين المشاركة في بطولات كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد،، وكأس السوبر.وكانت المطالبات قد تصاعدت خلال الأعوام الماضية بأهمية الالتفات لفئة المواليد على اعتبار أن كثيرا من المواهب تتسرّب من السعودية لدول الجوار الخليجي، دون أن تستفيد منهم الأندية المحلية.
 
