الجبال: الجزيرة لن يقبل بالخسارة مرتين 

أكد التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أنهم سيدخلون مواجهة الجزيرة الإماراتي في الجولة الرابعة للمجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا بهدف الفوز وتحقيق النقاط الثلاث، موضحا أن خسارة المنافس منهم في لقاءين متتاليين تبدو أمرا مستحيلا. وأضاف في المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس في أبوظبي "ندرك جيدا بأننا سنلعب أمام فريق متمرس ومتصدر لبطولة قوية وصعبة مثل الدوري الإماراتي إضافة إلى أن نتيجة مباراة الذهاب 1/3 في الإحساء سيكون لها تأثير على اللقاء لأنه من المستحيل أن يتقبل صاحب الأرض خسارتين متتاليتين من فريق واحد ذهابا وإيابا، لذلك فإن المواجهة ستكون صعبة وقوية على الفريقين، لكن لدي الثقة الكبيرة في لاعبي الفتح لكسب النقاط كاملة". وعرّج بالحديث عن ظروف الفتح في دوري جميل للمحترفين ووجوده في مركز متأخر وتأثيره على مواجهة الجزيرة، وقال: "بالفعل نمر بفترة حرجة، لكن في المقابل استطعنا أن نتعامل معها بشكل ممتاز، ورغم ذلك إلا أننا على أتم الاستعداد لتجاوز هذه المرحلة والظروف الراهنة". وأتم: "التركيز عالٍ جدا، المعنويات مرتفعة والجاهزية البدنية حاضرة، التعامل مع البطولة الآسيوية يختلف عن الدوري المحلي، سنظهر بالوجه المشرّف". وختم: "الطموح في البطولة الآسيوية عالٍ، وكذلك التركيز في دوري جميل للمحترفين أعلى من ذلك، هناك أولويات نعمل عليها". من جانبه، شدد المهاجم حمد الجهيم على أن مواجهة أمام الجزيرة من المباريات المهمة، وقال: "الفوز عليهم من جديد يعتبر شيئا مهما لنا، لأنهم فريق قوي ومتصدر في الدوري المحلي، وإذا تمكنا من تكرار الانتصار سيعطينا ذلك دافعا قويا في التقدم للأمام وكذلك في الدوري المحلي". وأكمل: "ندرك صعوبة النزال خاصة أن الانتصار الذي حققناه في المواجهة الماضية لم يأت بسهولة، الجزيرة لن يرضى الخسارة مجددا، لكننا عاقدون العزم ولدينا الطموح العالِي للظهور بالصورة المشرفة للكرة السعودية".
 
