النصر .. البحث عن رئيس 

تفتح اللجنة المكلفة بانتخابات الأندية، باب الترشح لرئاسة وعضوية نادي النصر للمرة الثانية بنظام القائمة، الأحد المقبل، على أن تستمر العملية الانتخابية حتى الـ 28 من الشهر الحالي.وكانت لجنة الانتخابات قد غادرت مقر نادي النصر، أمس الأول، "اليوم الأخير الذي أغلق فيه باب الترشح"، دون تقدم أي مرشح لرئاسة النصر، في حين تقدم 14 مترشحا لرئاسة 11 ناديا بملفاتهم رسميا هم: الرائد؛ ثلاثة مرشحين فهد المطوع، يوسف التويجري، ومنصور العشاب، أما الهلال بمرشحين هما موسى الموسى وفهد بن نافل، بينما الأهلي بمرشح واحد أحمد الصائغ، وكذلك الشباب بخالد البلطان، الفتح بسعد العفالق، القادسية بمساعد الزامل، الاتفاق ومرشحه خالد الدبل، وأخيرا الوحدة بسلطان أزهر، وسبقهم فهد المدلج المرشح لرئاسة الفيصلي، أنمار الحائلي للاتحاد، وناصر الهويدي للباطن.ويفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النصر في الـ 16 من حزيران (يونيو) الجاري، لمدة ثلاثة أيام، فيما يتم فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، ابتداء من 19 من الشهر ذاته لمدة يومين، ويستقبل الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين في الـ21 منه، ويتم النظر فيها لمدة يومين تبدأ في الـ22، فيما تعلن القائمة النهائية للمرشحين والناخبين في الـ24، على أن يكون يوم الـ25 موعدا للاقتراع وعقد الجمعية العمومية، فيما يستقبل الطعن على إجراءات عقد الجمعية العمومية في الـ26، أمام النظر في الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية، فسيتم على مدى يومين ابتداء من 27 من الشهر ذاته، وبعدها اعتماد مجلس الإدارة. من قبل الهيئة العامة للرياضة.يشار إلى أن سعود السويلم رئيس النصر السابق، قرر الابتعاد عن الرياضة بشكل نهائي، بعد موسم واحد حقق من خلاله لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (2018 ـــ 2019).
 
