بلاتر .. يستأنف 

أكد أحد محامي جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المعاقب بالإيقاف أن المسؤول السويسري سيتقدم باستئناف ضد قرار إيقافه لمدة ثماني سنوات عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم، الصادر من قبل لجنة القيم التابعة للاتحاد.
 وقال ريتشارد جولين محامي بلاتر في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية "سيتقدم باستئناف".
 وعوقب كل من بلاتر وميشيل بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، بالإيقاف ثماني سنوات من قبل لجنة القيم التابعة لـ "فيفا" بسبب قيام المسؤول السويسري بدفع مبلغ مالي "محل اشتباه"، يبلغ مليوني فرانك سويسري، لنظيره الفرنسي عام 2011.
 وأكد المسؤولان أن المبلغ كان نظير عمل استشاري قام به بلاتيني لصالح "فيفا" في الفترة ما بين عامي 1999 و2002.
 وكان اللاعب الفرنسي السابق قد أعلن أيضا مطلع الأسبوع الجاري أنه سيتقدم باستئناف ضد العقوبة الموقعة عليه.
 ويحق لبلاتر وبلاتيني التقدم باستئناف ضد قرار العقوبة أمام لجنة التظلمات التابعة لـ "فيفا"، ثم في مرحلة أخيرة أمام المحكمة الرياضية الدولية "كاس".
 وأكد محامو بلاتر أنهم مستعدون لإحالة القضية أمام القضاء السويسري.
 وتلقى بلاتر وبلاتيني إشعارا يشرح حيثيات قرار العقوبة التي ألحقت بهما في ديسمبر الماضي ما يجعلهما قادرين الآن على التقدم بطعن في القرار لدى لجنة الاستئناف في "فيفا"، ثم اللجوء لمحكمة التحكيم الرياضية إذا لم يحصلا على المطلوب.
 
