تسمية 33 رئيسا للاتحادات واللجان الرياضية 

سمت اللجنة الأولمبية السعودية، رؤساء الاتحادات واللجان الرياضية بعد أن كشفت عن 33 اسما في التشكيل الجديد للدورة 2017 ـ 2020، عبر بيان رسمي لها، حيث عينت إبراهيم القناص رئيسا لاتحاد الكاراتيه، أحمد القضماني رئيسا لاتحاد السباحة، أحمد السديس رئيسا لاتحاد الجمباز، بندر السفير رئيسا لاتحاد السهام، وتركي الخليوي رئيسا لاتحاد كرة اليد.
 وتم تعيين الأمير تركي بن مقرن رئيسا لاتحاد الرياضات الجوية، وتوفيق معافا رئيسا لكرة التنس، وسعيد القحطاني رئيسا لاتحاد الصم، والأمير سلطان بن بندر رئيسا للسيارات والدراجات النارية، وعبد الله الخريف رئيسا لاتحاد الرياضات البحرية، والأمير عبد الله بن فهد رئيسا لاتحاد الفروسية.
 كما أشارت الأولمبية إلى تعيين الأمير عبد الحكيم بن مساعد رئيسا لاتحاد البولينج، صباح الكريديس رئيسا لاتحاد الدراجات، وعبد العزيز الرشيد رئيسا لاتحاد المبارزة، وعبد العزيز السعيد رئيسا لاتحاد كرة الطاولة.
 كما جرى تكليف عبد اللطيف الهريش رئيسا لاتحاد الرياضة المجتمعية، وعبد الهادي الحبابي رئيسا لاتحاد كرة الطائرة، وعثمان القصبي رئيسا للجنة السعودية للرياضات الذهنية، وشداد العمري رئيسا لاتحاد التايكوندو.
 وسيترأس عثمان المحرج رئاسة الاتحاد السعودي للرماية، وعصام الملا رئيسا لاتحاد البلياردو والسنوكر، فيما تولى هادي القحطاني رئاسة اتحاد ألعاب القوى، وزياد التركي رئيسا لاتحاد الأسكواش، فيما سيتولى قاسم المعيدي رئاسة اتحاد الطب الرياضي.
 وكشفت أن صالح القنباز سيواصل مهامه كرئيس للجنة السعودية للرقابة على المنشطات، بينما سيكون محمد الحربي رئيسا لاتحاد رفع الأثقال، وعمر الغامدي رئيسا لاتحاد الملاكمة، ومشعل الجميع رئيسا لاتحاد المصارعة، ومقرن المقرن رئيسا للجنة السعودية للريشة الطائرة، وناصر الدغيثر رئيسا لاتحاد كرة الماء، بينما يتولى يوسف الدويش رئاسة اتحاد الجولف، وأخيرا لؤي ناظر رئيسا لاتحاد الجودو والجوجيتسو.
 
