الهلال فائض .. والديون ستصفر 

توقعت إدارة نادي الهلال تسجيل فائض في ميزانيتها للموسم الحالي بلا عجز، يقارب خمسة ملايين ريال حسب مصروفاته مقارنة بمداخيله، رغم إبرام خمس صفقات محلية، وثلاث أجنبية، بخلاف التعاقد مع مدربين بعد أن كف يد الأوروجوياني جوستافو ماتوساس أخيرا.
 وعُقدت أمس الجمعية العمومية العادية لنادي "الهلال" لعام 1437 هـ؛ في صالة مؤسس النادي الشيخ عبدالرحمن بن سعيد؛ بحضور 73 عضوا من أصل 140 عضوا يتقدمهم، المهندس عبدالرحمن النمر نائب رئيس النادي المهندس، سامي أبوخضير أمين عام النادي، وخالد الغميز مدير عام مكتب الهيئة العامة للرياضة في منطقة الرياض، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، إضافةً إلى أعضاء الجمعية، حيث تم خلال الجمعية إعلان ميزانية النادي للموسم الرياضي 1436-1437 هـ، وميزانية النادي المقترحة والتقديرية للموسم الرياضي 1437-1438 هـ، كما تم خلالها استعراض كل إنجازات النادي ونشاطاته خلال الموسم الماضي.
 وكشف النمر خلاله كلمته عن ميزانية النادي لعام 1436-1437 هـ، التي بلغت 266,256,690 ريالا، وأعلن الميزانية المتوقّعة والتقديرية لعام 1437-1438 هـ، حيث تبلغ مصروفات النادي المتوقّعة 195,000,000 ريال، فيما سيكون إجمالي الإيرادات المتوقّعة 200,000,000 ريال.
 وقال لـ"الاقتصادية" النمر "عملنا في الفترة الماضية على تطوير مرفقات النادي وتركزت مجهودتنا على تحسين ملاعب الفئات السنية بالنادي بشكل أكبر وسنعمل على تقليص الدين إلى أن تصل الى نقطة الصفر بإذن الله"" وعن ملف المدرب الأجنبي الذي سيخلف الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، أجاب "المدرب الروماني سيبيريا هو مدرب مرحلة فقط، وسيعود الى الفريق الأولمبي بعد توقيعنا مع جهاز فني جديد، وهو ما نعمل عليه في الفترة الحالية"، رافضا التعليق بالنفي أو التأكيد عما ذكر عن المدرب السويسري جروس الذي سبق له الإشراف على الأهلي الموسمين الماضيين وحقق معه لقب دوري جميل للمحترفين وكأس الملك.
 
