مارتينيز: بخطأ الهلال .. سجلت هدفا 

شدد البرتغالي أرسينيو مارتينيز مهاجم فريق الفيحاء لكرة القدم، على جاهزية فريقه لنزال الوحدة في الجولة الرابعة من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "استعددنا بشكل جيد، كما الحال في جميع مبارياتنا، وهدفنا إسعاد جماهيرنا، وكسب النقاط الثلاث. بكل تأكيد جميع الفرق في بداية الجولات لا تظهر بمستواها المعروف، لكن مع الجولات المقبلة ستتحسن النتائج، وكذلك الأداء، وبدايتنا جاءت موفقة كسبنا الحزم 2 / 1، وتعادلنا مع الفيصلي والهلال".وأضاف "المنافسة قوية، هذا يعود إلى تقارب المستويات، الجميع لديه هدف ورغبة في الفوز وحصد النقاط، ولا يزال المشوار في بداياته والمراحل المقبلة ستشتد المنافسات، وهذا أمر جيد لقوة الدوري السعودي"، لافتا إلى أنه لم يتردد في قبول عرض الفيحاء، حيث جرت المفاوضات بسلاسة، وقال" سألت بعض الأصدقاء الذين سبق لهم الوجود في المنطقة، وبالتأكيد لدي معلومات عن وجود عدد كبير من النجوم والمدربين المميزين، وأتمنى أن أقدم نفسي بالصورة المرضية لي".وعن هدفه في شباك الهلال في آخر الدقائق وخروج فريقه بنقطة ثمينة، وهل كان يتوقع تسجيل الهدف، قال "من الطبيعي أن أكون متحفزا ومستعدا لجميع الاحتمالات، فالأمر يرتبط بأخطاء من الطرف الآخر، ومن يستغل ذلك يحقق مبتغاه، والهدف جاء نتيجة جهد جماعي، ولعبنا بروح واحدة وإصرار على العودة وتحقق ذلك".
 
