بيليتش للاعبين: صارحوني.. أين الخلل؟ 

أوضحت المصادر، تلقي إدارة نادي الاتحاد عرضا من نظيرتها في الجزيرة الإماراتي، تطلب عودة المهاجم البرازيلي رومارينهو مجددا لصفوفها، وفق مبلغ مالي يلامس الأربعة ملايين دولار، بعد فترة من اللعب بشعار العميد إلا أنه فشل في تقديم الإضافة المنتظرة الأمر الذي جعل إدارة النادي تفكر في تغييره خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في خضم التدعيمات المنتظرة للصفوف، في الوقت الذي لا تمانع فيه إدارة لؤي ناظر، في قبول عودته نظرا للعلاقات بين الناديين.ومن المنتظر وصول مندوب النادي الإماراتي إلى جدة خلال الفترة المقبلة لإكمال الصفقة حال توصل جميع الأطراف إلى صيغة اتفاق ترضي جميع الأطراف.ومن جهته، عقد الكرواتي سيلافن بيليتش، مدرب الاتحاد اجتماعا مع اللاعبين في معسكر الفريق تحدث من خلاله عن اللقاءات الثلاثة المقبلة قبل انتصاف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وأهميتها، وكذلك عن الأخطاء السابقة التي رافقت مباراة الفيصلي 2/1، ضمن الجولة 12 من المسابقة، وتساءل: "ماذا يحدث لكم في المباريات صارحوني حتى أعرف أين مكمن الخلل تحديدا؟".من جهة أخرى، أظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها المغربي كريم الأحمدي، بعد إصابته في مباراة الفيصلي، إصابته بتمزق في عضلة الفخذ سيحتاج على أثره إلى راحة تمتد إلى ثلاثة أسابيع ما يعني ابتعاده تلقائيا حتى منتصف الدوري الذي تبقى فيه للاتحاد مباريات أمام كل من الباطن، النصر، والاتفاق، في الجولات الـ 13، الـ 14، والـ 15.
 
