مارفيك:  لا أسكن الفنادق 

عندما قبل الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي بشروط "اتحاد القدم" السعودي ومنها البقاء في السعودية والتنقل بين مدنها وقد تكون مدة طويلة، اشترط أن يتم توفير مقر سكن مناسب له، وقال "في عقدي السابق لم أشترط منزلا، لأني كنت متفق معكم ألا أقضي وقتا طويلا في السعودية أما الآن بعد تغير الحال أريد توفير منزل خاص بمواصفات معينة لأنني لا أسكن الفنادق". وأنهى "اتحاد القدم" السعودي اختيار منزل جديد لمارفيك في الرياض "وفق ما صرح به أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي في وقت سابق" بالمواصفات التي طلبها في أحد المجمعات السكنية الخاصة، إضافة إلى طاقمه التدريبي على أن يسكن في فندق برفقة لاعبي "الأخضر" إذا تقرر إقامة معسكر خارج الرياض.
 يذكر أن مارفيك فور تسلمه منصبه اشترط على اتحاد القدم توفير غرفة خاصة لكل لاعب وليس كما هو معمول به سابقا كل لاعبين في غرفة واحدة، ليوفر لكل لاعب خصوصية واستقلالية عن الآخرين.
 
