المان سيتي .. ينفرد 

افتتح بدرو رودريجيز المنتقل من برشلونة الإسباني رصيده مع فريقه الجديد تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم وقاده إلى فوز صعب على مضيفه وست بروميتش البيون 3 / 2 في المرحلة الثالثة.
 على ملعب هوثورنز، فرط وست بروميتش في فرصة افتتاح التسجيل في وقت مبكر بعد خطأ من الصربي نيمانيا ماتيتش ضد كالوم ماكمانامان وضربة جزاء احتسبها الحكم مارك كلاتنبورج ونفذها جيمس موريسون لكن الحارس البلجيكي تيبو كورتوا تصدى لها بقدمه اليمنى مع أنه سقط إلى الجهة الأخرى (13). وأسفر ضغط تشيلسي عن هدف أول بعدما تبادل الإسباني بدرو الذي خاض مباراته الأولى منذ انتقاله قبل أيام إلى الفريق اللندني مقابل 30 مليون يورو، مع البلجيكي أيدن هازار وأنهاها الأول في الشباك على يسار الحارس الأمريكي بواز ميهيل (20).
 وكاد ماكمانامان يعادل بعدما تلاعب بأحد المدافعين وسدد كرة منحرفة من مسافة قريبة لكن يقظة كورتوا حالت دون ذلك (29)، وارتد تشيلسي في هجمة سريعة وأرسل البرازيلي ويليان كرة إلى بدرو في الجهة اليمنى سددها منحرفة ابتعدت قليلا عن المرمى لكن مواطنه دييجو كوستا أكملها مباشرة في الشباك هدفا ثانيا (30). وعوض موريسون خيبتها الأولى وقلص الفارق مستفيدا من كرة وصلته من الفنزويلي سالومون روندون تابعها بيمناه في أسفل الشبكة على يمين كورتوا (35). وأعاد تشيلسي الفارق بعدما أرسلت كرة من الخلف إلى الإسباني الثالث فرانسيسك فابريجاس امتصها على صدره وسقط من المضايقة فهرع إليها مواطنه الآخر سيزار أزبيليكويتا وتابعها سهلة في الشباك هدفا ثالثا (42). وفي الشوط الثاني، تعرض تشيلسي لضربة موجعة تمثلت في طرد قائده جون تيري لعرقلته الفنزويلي روندون على حدود المنطقة وحرمانه من فرصة التسجيل (54)، ونفذ ماتيتش ضربة حرة مركزة لتشيلسي حولها الحارس ميهيل إلى ركنية (57).
 وقلص موريسون الفارق مجددا بعد عرضية من الجهة اليسرى أرسلها ماكمانامان تابعها الأول بضربة رأسية خلفية استقرت على يسار كورتوا (59).
 وعلى ملعب جوديسون بارك، انفرد مانشستر سيتي وصيف بطل الموسم الماضي بالصدارة بعد فوز صعب على مضيفه إيفرتون 2 / 0 رافعا رصيده إلى تسع نقاط بفارق نقطتين أمام ليستر سيتي ومانشستر يونايتد، مقابل 4 للخاسر.
 وعلى ملعب فيكاريج رود ستاديوم، تعادل واتفورد العائد إلى النخبة مع ضيفه ساوثمبتون دون أهداف.
 وتختتم المرحلة اليوم بقمة مبكرة بين آرسنال الرابع وليفربول السادس في النسخة السابقة.
 
