درويش: الأهلي لا نفكر فيه 

أكد فيصل درويش لاعب فريق الهلال لكرة القدم، بعد عودتهم إلى الرياض عبر طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي عقب الفوز على التعاون والتأهل إلى ربع نهائي كأس ولي العهد لمقابلة القادسية، أن فريقه حقق الأهم أمام الخصم العنيد التعاون، وقال "كنا نواجه خصماً قوياً ولكن بالإرادة والخبرة والحضور الفني لزملائي اللاعبين استطعنا تجاوزهم وخطف بطاقة التأهل وبإذن الله نواصل خطواتنا الثابتة نحو تحقيق اللقب واعتلاء منصة التتويج مجدداً هذا الموسم". وعن مباريات الفريق المقبلة في الدوري أمام نجران ومن ثم المنافس الأهلي، قال "تفكيرنا حالياً سينصب على نجران فقط من أجل تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث لمواصلة صدارة دوري عبداللطيف جميل، أما الأهلي فلا نفكر فيه فكل مباراة نستعد لها بشكل منعزل ونحترم نجران مهما كان مركزه وظروفه حتى لا نفرط في أي نقطة؛ فمشوار الدوري مازال مبكراً ومن الخطأ التفكير في مباراة الأهلي في الفترة الحالية". رافضاً الترشيحات المبكرة التي تؤكد ابتعاد فريقه الهلال في صدارة الدوري، وقال "كرة القدم تعطي من يعطيها والاحترام والعمل الجادان هما اللذان سيدفعاننا لمواصلة الصدارة والفرق بيننا وبين أقرب منافسينا الأهلي هو ثلاث نقاط فقط، لكننا سنسعى بكل ما أوتينا من قوة لمواصلة تحقيق النقاط وعدم التفريط في أي نقطة". وحول الصرامة والانضباطية التي ينتهجها دونيس مدرب الفريق عليهم كلاعبين، قال "هذا الأمر سيعود لمصلحتنا كلاعبين بشكل خاص وعلى الفريق بشكل عام، والحمد لله تطورنا كثيراً مع المدرب دونيس واستطعنا تسجيل حضور مميز هذا الموسم، وحققنا حتى الآن بطولة كأس السوبر، وبإذن الله سنواصل العمل لتحقيق مزيد من البطولات". وعن دور ياسر القحطاني قائد الفريق وتوجيهاته لزملائه اللاعبين عندما يوجد بجانب المدرب دونيس، قال "ياسر وجوده ودعمه لنا كلاعبين سواء شارك أو لم يشارك يحفزنا كثيراً فهو نجم غني عن التعريف ويمتلك الكثير من الخبرة وتوجيهاته ووقوفه معنا يدفعنا معنوياً لتقديم الأفضل.
 
