3 ملايين دولار تعيد تاوامبا إلى التعاون 

بتوقيع عقد جديد لعامين، تكون المياه قد عادت إلى مجاريها بين نادي التعاون والمهاجم الكاميروني لياندر تاوامبا، بعد أن وصلا في الفتر ة الماضية إلى طريق مسدود أدى إلى منع الأندية من التعاقد مع اللاعب، طبقا لقرار اتحاد القدم السعودي في حال رفض أي لاعب تمديد عقده إلى نهاية الموسم الماضي، بعد استئناف النشاط الرياضي المتوقف بسبب فيروس كورونا، ما أدى إلى تقديمه استئنافا لدى مركز التحكيم الرياضي لنقض القرار. وفعلت إدارة محمد القاسم تمديد العقد لمدة عام، دون موافقة اللاعب، وتحقيق مطالبه المالية، الأمر الذي رفضه رغم تحسينه نحو 25 في المائة، حيث رفض تقاضي مليون دولار سنويا، ما أدى إلى اتساع رقعة الخلاف بينهما، حيث قاطع التدريبات في تموز (يوليو) الماضي، إلا أن علي الشايعي رئيس النادي الذي تولى زمام الأمور خلفا للمستقيل القاسم، نجح في إعادة المهاجم بدعم من المجلس التنفيذي، حيث تضمن العقد الجديد مضاعفة راتبه السنوي، ليحصل على ثلاثة ملايين دولار خلال موسمين، بدلا من عقده السابق 1.5 مليون دولار على أن يتم إنهاء القضية المنظورة. وقال توامبا بعد تجديد عقده، "أعود اليوم لمنزلي، قضيت وقتا طويلا بعيدا عن أسرتي التعاونية، واستغل هذه الفرصة لأقدم اعتذاري عن كل وقت صعب مر علينا بعد ثلاثة أشهر، كان وقت صعبا لي، افتقدت التعاون وكرة القدم". وأضاف، "اعتذر عن كل ما صدر مني عبر وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي، كانت عبارات صدرت بسبب سوء تفاهم". وشدد تاوامبا على أنه اعتبار من اليوم، ستكون فرصته من أجل تغيير كل شيء مع أعضاء مجلس الإدارة وزملائه اللاعبين، وقال، "أنا سعيد بالعودة، وسأكون أفضل بكثير مما كنت عليه". وانضم تاوامبا إلى التعاون في 2018 قادما من بارتيزان بلغراد الصربي لمدة عامين مع أفضلية التجديد لعام آخر، ولعب مع التعاون 45 مباراة، سجل فيها 24 هدفا، وقاده إلى التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي.
 
