«هتان» .. أبيض 

ط فريق الشباب لكرة القدم نظيره النصر في فخ الخسارة وتغلب عليه 1/ 0 في ختام الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما كسب الفيحاء ضيفه الحزم 1/ 0. ورفع الشباب رصيده إلى "21 نقطة" في الوصافة مناصفة مع ضمك، والفيحاء "17 نقطة"، فيما تجمد النصر عند "13 نقطة" وله مباراتان مؤجلتان أمام الطائي والهلال، والحزم (عشر نقاط). وتقمص هتان باهبري لاعب الشباب دور البطولة وسجل هدف الفوز "الأبيض" في شباك النصر مستفيدا من تمريرة من فواز الصقور، حيث اصطدمت كرته بسلطان الغنام (23). وفي المجمعة، ألحق الفيحاء بالحزم الخسارة الثالثة على التوالي بعد ضمك والاتحاد بنتيجة واحدة 0 /1، بهدف سجله أمادو موتاري مستفيدا من عرضية سلطان مندش (73).