16 جناحا تدر 800 ألف ريال 

ينتظر أن تدر أجنحة كبار الشخصيات في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز أكثر من 800 ألف ريال، تمثل القيمة المالية نظير تأجيرها، الليلة، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين فريقي الأهلي والنصر. وستكون حصة ناديي الأهلي والاتحاد 23 في المائة من القيمة الإجمالية للأجنحة بنهاية الموسم الرياضي، وذلك بحسب اتفاقية التأجير التي أعلن عنها الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة قبل ثمانية أشهر. ووقع الأمير عبد الله بن مساعد عقد تأجير أولى أجنحة كبار الشخصيات مع مجموعة المهيدب، حيث جرى التوقع الذي يعد الأول من نوعه في الملاعب السعودية بالمركز الإعلامي بمدينة الملك عبدالله الرياضية.
 #2#
 وسيحصل باقي أندية دوري عبد اللطيف جميل الـ 12 على ما نسبته 23 في المائة أيضا من القيمة الإجمالية، في حين تستحوذ الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين على نسبة 31 في المائة من القيمة الإجمالية. وارتفعت أسعار الأجنحة الخاصة في مباراة الليلة مقارنة بمباريات الدوري، وبيعت بسعر أعلى، حيث تراوح أسعار الجناح الخاص الواحد ما بين 60 إلى 190 ألف ريال بحسب عدد المقاعد والموقع.
 وتراوحت أسعار تذاكر الأجنحة في مباريات الديربي والكلاسيكو ما بين 40 و130 ألف ريال، وما بين 25 و80 ألف ريال لبقية المباريات.
 وعلمت "الاقتصادية" أن رابطة دوري المحترفين تمكنت من بيع 16 من أصل 18 جناحاً خاصاً على عدد من أعضاء شرف ناديي النصر والأهلي؛ من ضمنها ثلاثة أجنحة لمصلحة شركات كبرى.
 وأوضحت المصادر نفسها أن ستة أجنحة خاصة تم بيعها منذ بداية الموسم بـ "عقد موسمي"، وليست للمباراة النهائية، فيما تعد بقية الكبائن محجوزة من أجل النهائي الليلة فقط.
 
