الدوري الأسباني: أتليتيكو يخسر أمام فياريال ويبتعد عن صراع القمة 

ابتعد أتليتيكو مدريد عن صراع المنافسة على لقب دوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم، عقب خسارته 3-صفر أمام فياريال الليلة الماضية، ليتأخر بفارق 12 نقطة من ريال مدريد المتصدر، كما أنه خسر جهود الحارس يان أوبلاك بسبب الإصابة. ورفع فياريال رصيده إلى 26 نقطة بفارق الأهداف عن ريال سوسيداد خامس الترتيب، أما أتليتيكو فتراجع للمركز السادس ويتأخر عنهما بنقطة واحدة بعد 15 مباراة.
 ويتصدر ريال مدريد المسابقة برصيد 37 نقطة متفوقًا بست نقاط على غريمه وحامل اللقب برشلونة.
 
