القنباز: مهتمون بمكافحة آفة المنشطات 

فازت السعودية بانتخابات عضوية المجلس التأسيسي للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "WADA" مع الصين، وذلك للمقاعد المخصصة عن قارة آسيا التي تنافست عليها السعودية، الصين، كازاخستان، وقطر، لتنضم السعودية، والصين لليابان، وكوريا الجنوبية كممثلين عن القارة الآسيوية. ورفع الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بهذه المناسبة، أسمى آيات الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على دعمهما الدائم للرياضة السعودية. وقال القنباز "هذا الفوز لم يأت إلا لمكانة المملكة على مستوى دول العالم، وبمتابعة ودعم كامل من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، وهو الأمر الذي يؤكد القيمة والمكانة التي تتمتع بها المملكة كممثل عربي وحيد عن القارة الآسيوية". وأضاف "حصول المملكة على هذا المقعد الآسيوي دليل على الاهتمام والدعم الدائم لجميع الخبرات والكوادر السعودية المتخصصة، والحرص على أن يكون لهم حضور دائم في المنظمات والهيئات الدولية المرتبطة بالمجال الرياضي، ولا سيما في هذا الجانب الذي يهتم بمكافحة آفة المنشطات".
 
