الشباب شاكيا: عاقبوا العويس والأهلي 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن شكوى نادي الشباب ضد الأهلي التي رفعت إلى الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة تضمنت طلبا بإيقاع أقصى العقوبات على الحارس محمد العويس، والنادي الأهلي بذريعة تفاوضهما قبل دخول اللاعب فترة الستة أشهر.وأوضحت المصادر أن الشباب تلقى عرضا ماليا مغريا من شخصية هلالية مرموقة مع وعد بالدعم لخزينة الشباب حتى تتجاوز ظروفها شريطة أن يكسب الهلال خدمات العويس ما دعا الشباب إلى فض أي اتفاق مع الأهلي.وأشارت المصادر إلى أن إدارة الشباب ضحت بالعرض الأهلاوي رغم خطورة موقفها من خلال إمكانية توقيع العويس مع الأهلي غدا دون حصول الشباب على أي مبلغ إلا أنها تتمسك بورقة رغبة العويس اللعب في كانون الثاني (يناير) الجاري حتى يتمكن من المشاركة مع المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم ولا يخسر موقعه بعد أن أبلغه مارفيك مدرب الأخضر أنه لن يستدعيه لمباراة تايلاند المقبلة إذا بقي مبتعدا عن لعب المباريات الرسمية. وأكدت المصادر أن مبلغ المليوني ريال الذي تم تحويله من الأهلي إلى الشباب لم تسترد حتى الآن، حيث ترددت أنباء غير مؤكدة أنه تم صرف جزء منها للتوقيع مع عبد المجيد الصليهم الأسبوع الماضي لمدة ثلاثة مواسم. في المقابل، رفضت إدارة الأهلي التعليق على ملف انتقال العويس بعد قرار لجنة الانضباط في اتحاد القدم ببطلان الاتفاقية بين مسؤولي الأهلي والشباب إلى جانب رفض العقد المبرم بينهما، إلى جانب إيقاف ماجد المرزوقي مدير الاحتراف في الشباب عاما، وتغريمه 300 ألف ريال لعدم وجود تفويض معه أثناء التوقيع. وأكد لـ "الاقتصادية" أحمد المرزوقي رئيس الأهلي أن فريقه تنتظره مواجهة مهمة أمام الشباب الجمعة المقبل في الجولة الـ16 من دوري جميل للمحترفين، وقال: "نتطلّع للظهور في التحدي المنتظر بمستوى جيد، وتحقيق الفوز للمنافسة على صدارة الترتيب العام، جميع الأمور في الأهلي تمضي بشكل جيد، الأمور طيبة ولا خوف إطلاقا على الكيان".
 
