الأهلي .. تمزيق الشباك الحمراء 

فض فريق الأهلي لكرة القدم في الوقت القاتل ومزق شباك الوحدة 4/ 2، ليحتل مؤقتا صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ17، وعاد الفيصلي إلى سكة الانتصارات على حساب الباطن 2 / 0. ورفع الأهلي رصيده إلى (33 نقطة) بفارق نقطة عن الشباب (32 نقطة) الذي تنتظره مواجهة الرائد اليوم، فيما يملك الهلال (30 نقطة) وله مباراة مؤجلة أمام العين الثلاثاء المقبل، كما رفع الفيصلي رصيده إلى (20 نقطة)، وتجمد الوحدة عند (21 نقطة)، والباطن عند (17 نقطة). انتزع الأهلي في آخر دقيقتين فوزا مهما وغاليا منحه الصدارة بشكل مؤقت، وقلب به الطاولة على الوحدة بعد أن كانت المباراة تمضي إلى التعادل، ومزق الشباك الحمراء برباعية حسين المقهوي مستفيدا من تمريرة عبدالرحمن غريب (7)، سلمان المؤشر بتمريرة من غريب أيضا (13)، الروماني ألكسندر ميتريتا بعد أن تجاوز أكثر من لاعب من منتصف الملعب وترجمها هدفا (91)، وأكمل تألقه بتمريرة ماكرة للسوري عمر السومة الذي أسكن الكرة داخل الخشبات الثلاث (93)، مقابل هدفين بواسطة حسين العيسى بتسديدة محكمة (17)، والمالي يوسف نياكات بعد فاصل مهاري (24). بعد تعثره في ثماني جولات متتالية بتعادله في أربع مباريات، وخسارته في مثلها، استعاد الفيصلي عافيته وذاكرة الانتصارات، وكسر النحس، مبتعدا عن خطر شبح الهبوط، بتغلبه على الباطن بهدفين سجلهما جوليو تفاريس من الرأس الأخضر (6، 20). وتختتم الجولة اليوم بمواجهتين، حيث يلتقي في الأولى ضمك (12 نقطة) مع القادسية (21 نقطة)، بينما يحل في الثانية الشباب الوصيف بـ(32 نقطة)، ضيفا على الرائد (19 نقطة).