تشلسي .. الانفراد بالصدارة 

غل تشلسي تعثر ليفربول أمام ضيفه برايتون 2/2، بعدما كان متقدما بهدفين، وخسارة مانشستر سيتي على أرضه أمام كريستال بالاس 2/0، ليبتعد في الصدارة، بعد تغلبه على مضيفه نيوكاسل 3/0 في المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي. وعلى ملعب "سانت جيمس بارك"، فرض ريس جيمس نفسه نجم اللقاء وأكد المستوى المميز بعدما سجل ثنائية، ليصبح أفضل لاعب في الدوري من حيث التسجيل والتمرير معا بأربعة أهداف مع ثلاث تمريرات حاسمة. وقاد جيمس النادي اللندني لفوزه الثالث تواليا على نيوكاسل، والثامن هذا الموسم مقابل تعادل وهزيمة، رافعا رصيده إلى 25 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث عن ليفربول، وخمس عن مانشستر سيتي. وقلب برايتون الطاولة على ليفربول على ملعب "أنفيلد"، اعتقد ليفربول أنه حقق ثأره من ضيفه برايتون، الذي أسقط "الحمر" على ملعبهم 1/0 الموسم الماضي، وذلك بتقدمه بهدفين نظيفين، إلا أن الضيوف انتفضوا في أواخر الشوط الأول وبداية الثاني وانتزعوا نقطة من رجال المدرب الألماني كلوب القادمين من انتصار ساحق تاريخي على الغريم مانشستر يونايتد 5/0 في معقله. وعلى "استاد الاتحاد"، مني المان سيتي بخيبة ثانية تواليا في غضون أسبوع بتلقيه هزيمته الثانية للموسم، بعد خسارته أمام كريستال بالاس 2/0 في مباراة أكملها فريق المدرب الإسباني بيب جوارديولا بعشرة لاعبين، بعد طرد الفرنسي أيميريك لابورت. ودخل حامل اللقب لقاءه وضيفه اللندني على خلفية خروجه من دور الـ16 لمسابقة كأس الرابطة بالخسارة على أرضه أمام وست هام بركلات الترجيح، بعد تعادلهما سلبيا، ثم مني بخيبة أخرى جعلته متخلفا بفارق خمس نقاط عن تشلسي المتصدر. وتابع أرسنال زحفه نحو مقدمة الترتيب، عندما جمد انتفاضة ليستر سيتي وعاد بفوز ثمين بهدفين من عقر داره، فبعد بداية كارثية خسروا فيها ثلاث مباريات تواليا، استفاق رجال المدرب الإسباني ميكل أرتيتا ولم يهزموا في سبع مباريات في الـ"بريميرليج"، ليرتقوا إلى المركز الخامس مؤقتا، بالتساوي مع وست هام (17 نقطة).