الأهلي يخسر .. ويربح البدلاء 

ربما يكون فريق الأهلي لكرة القدم قد غاب في الشوط الأول، ولكنه انتفض في الشوط الثاني، ولعب ندا بند رغم خسارته في النهاية أمام برشلونة 3/ 5 أمس وديا على ملعب ثاني بن جاسم في الغرافة بالدوحة، بمناسبة فك الشراكة الإعلانية بين الأخير والخطوط الجوية القطرية التي رعته لأربعة أعوام انتهت أخيرا.
 واستقبلت شباك الأهلي خلال الشوط الأول ثلاثة أهداف، إلا أن مدربه السويسري جروس كسب شوط المدربين بتبديلاته الناجحة التي أحدثت الفارق لصالح فريقه، عندما تمكن كل من البديلين عمر عبد الرحمن ومهند عسيري من تسجيل ثلاثة أهداف.
 وقرر برشلونة إنهاء التعاون مع شركة "راكوتن" اليابانية، الرائدة عالميا في مجال التجارة الإلكترونية والاتصالات والمحتويات الرقمية وتكنولوجيا المعلومات للخدمات المالية للمستهلكين والشركات، اعتبارا من موسم 2017 - 2018.
 وسبق المباراة، حفل استعراضي وغنائي أطرب الجماهير، ولقاء بين ميسي والطفل الأفغاني مرتضى أحمدي ستة أعوام، الذي اكتسب شهرة عالمية بعد انتشار صورته على الإنترنت وهو يرتدي كيسا بلاستيكيا باللونين الأبيض والأزرق الخاصين بالمنتخب الأرجنتيني وكتب عليه اسم نجم برشلونة مع الرقم 10.
 وافتتح سواريز التسجيل بكرة رأسية إثر تمريرة من ميسي (8) وبدوره أضاف الهدف الثاني بعد دقيقتين بتسديدة أرضية، ثم عزز نيمار تقدم فريقه بتسديدة بعد تمريرة من رافينيا (17).
 وقرر إنريكي إراحة ميسي، سواريز، وبيكيه فاستبدلهم بدينيس سواريز، باكو الكاسير، والفرنسي صامويل أومتيتي على التوالي (32).
 وفي بداية الشوط الثاني، نجح البديل الإماراتي عمر عبد الرحمن، في تقليص الفارق من ركلة جزاء نفذها على طريقة "بانينكا" احتسبها الحكم على الحارس جوردي ماسيب الذي دخل بدلا من الهولندي ياسبر سيليسن (51). لكن برشلونة أعاد الفارق إلى ثلاثة أهداف بفضل رأسية الكاسير إثر عرضية من راكيتيتش (55) ثم عزز النتيجة بفضل مجهود فردي رائع لرافينيا الذي تلاعب بالمدافعين بعدما تبادل الكرة مع الكاسير (58). وعاد الأهلي وقلص الفارق مجددا بتسديدة من زاوية ضيقة للبديل مهند عسيري (60) الذي أعاد بهدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الثالث بعد عرضية من علي عواجي (65) .
 
