3 عقود تنعش الاتحاد 

يتوقع أن تضخ ثلاثة عقود رعاية لخزينة نادي الاتحاد، مبلغا يوازي ضعف الشيك المصدق ونصف الذي قدمه أحمد مسعود رئيس النادي، حيث سيتم التجديد مع شركة صلة الرياضية، لمدة خمسة أعوام، مقابل 50 مليونا سنويا، فيما اقتربت المفاوضات مع ثلاث شركات أخرى من نهايتها، الأولى شركة اتصالات، والثانية إطارات سيارات، والأخيرة تختص بحجوزات الطيران.
 من ناحية أخرى، عاد اللاعب محمود كهربا من دبي بعد وجوده فيها في اليومين الماضيين، لاستخراج تأشيرة عمل، بدلا من تأشيرة الزيارة التي تبلغ مدتها 30 يوما، خوفا من التأخير حال ذهابه لمصر التي تعاني ضغطا في التأشيرات لاقتراب موسم الحج.
 ووفرت إدارة النادي، أجهزة ومعدات تدريبات سبق وطلبها المدرب التشيلي لويس سييرا، يحتاج إليها لرفع المخزون اللياقي للاعبين، قبل مواجهة الخليج في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، لمواصلة حصد النقاط عقب الفوز على الرائد في الجولة الأولى. يشار إلى أن المهندس حاتم باعشن نائب رئيس النادي سيعود مجددا لعمله بعد لقاء الخليج، إثر ابتعاده لظروف عمله.
 
