الهلال.. 3 بطولات تبعدها «المعايير» 

على الرغم من أن النتائج التي تم الكشف عنها من خلال المؤتمر الصحافي، للجنة توثيق البطولات بالإعلان عن نادي الهلال متصدرا للائحة الأندية برصيد 54 بطولة على الصعيدين المحلي والخارجي، إلا أنها أسقطت ثلاث بطولات أخرى ظلت على مدار السنوات الماضية تعد بالنسبة لإدارة وجماهير الفريق الأزرق إنجازات رسمية يحتويها السجل الشرفي التاريخي للأبطال، إلا أن اللجنة المنضوية تحت مظلة هيئة الرياضة وبالتعاون مع اتحاد القدم أسقطتها من الحسابات. لجنة التوثيق استبعدت بطولتين خارجيتين حازهما الأزرق، الأولى تتمثل في كأس الصداقة الدولية التي كسبها الهلال في مناسبتين الأولى في عام 1998، والثانية في مطلع الألفية الجديدة وتحديدا في موسم 2000، يضاف إليهما بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد عن موسم 2004، عندما توّج الهلال بالانتصار على الاتفاق في المباراة النهائية 2 / 1 سجلهما في ذلك الوقت كل من البرازيلي دا سيلفا ومحمد العنبر. ويأتي استبعاد البطولات الثلاث من السجل الشرفي في نادي الهلال نسبة لأنها لا تتوافق مع المعايير الستة التي طرحتها لجنة توثيق البطولات، وتحديدا معيار إتاحة الفرصة لجميع الأندية للمشاركة، الأمر الذي لم ينطبق على البطولات الهلالية التي تم استبعادها ظهر أمس في المؤتمر الصحافي الذي شرفه حضورا الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة وأحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي.
 
