فيفا يؤجل تقديم طلبات تنظيم مونديال 2026 

أعلن جيروم فالكه سكرتير عام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء أنه سيتم تأجيل موعد تقدم الدول الراغبة في استضافة بطولة كاس العالم عام 2026 بملفاتها لتنظيم البطولة وذلك بسبب التحقيقات الجارية حاليا بشأن اتهامات بالفساد للاتحاد الدولي.
 ونقلت وسائل الإعلام الروسية عن فالكه، خلال تواجده في مؤتمر بالعاصمة الروسية موسكو، قوله أنه سيكون من السخف بدء مناقشة طلبات استضافة مونديال 2026 في ظل الفضيحة التي لحقت بفيفا حاليا.
 وكانت كندا وكولومبيا والمكسيك قد أعربت عن رغبتها في التقدم بطلباتها لاستضافة مونديال .2026
 ودافع فالكه، المتهم بالحصول على رشى تقدر بعدة ملايين من الدولارات، عن نفسه وعن المنظمة الأكبر في عالم كرة القدم، في تصريحات للصحافة الروسية، مشيرا إلى أنه لم يرتكب أي مخالفات ، ولا يوجد لديه أي شيء لإخفائه.
 وتابع " سوف ارد على كل الاسئلة".
 
