اتحاد القدم يزيد المداخيل المالية لأندية الدرجتين الأولى والثانية 

عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في محافظة جدة اليوم اجتماعاً برئاسة رئيس الاتحاد أحمد بن عيد الحربي، بعد ختام مسابقات الموسم الرياضي أمس بمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ورفع أحمد بن عيد الحربي باسمه وباسم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد الشكر والتقدير والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – على الرعاية الكريمة للمباراة الختامية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بين ناديي النصر والهلال ، وعلى ما تحظى به رياضة كرة القدم من دعم واهتمام.
 كما شكر رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم باسمه وباسم أعضاء مجلس الإدارة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية.
 وهنأ الحربي أندية الهلال والنصر والأهلي على البطولات التي حققوها خلال منافسات الموسم ، كما هنأ جميع الأندية في مختلف الدرجات والفئات على ما حققته من منجزات ونجاحات في هذا الموسم .
 كما قدم مجلس إدارة اتحاد كرة القدم السعودي الشكر لجميع الجماهير الرياضية على حضورها ومتابعتها الكبير لجميع المسابقات، كما شكر المجلس جميع شركاء الاتحاد من مختلف الشركات والجهات ذات العلاقة على العمل الكبير الذي قدم خلال منافسات مسابقات الموسم.
 من جانبه أوضح عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد أنه تم خلال الاجتماع الإطلاع على جملة من المواضيع المدرجة في جدول الأعمال ومناقشتها ، حيث تم اتخاذ قرارات عدة تصب في مصلحة رياضة كرة القدم السعودية ومستقبلها.
 وأشار إلى أن هذه القرارات تضمنت إجراء دراسة لآلية الهبوط والصعود في مختلف الدرجات من عدة لجان ، ليتم عرضها في اجتماع مجلس دارة الاتحاد المقبل وزيادة الموارد المالية لأندية الدرجة الأولى ، من مليوني ريال لكل نادي إلى ثلاثة ملايين ريال لكل نادي وزيادة الموارد المالية لأندية الدرجة الثانية من 350 ألف ريال لكل نادي إلى 500 ألف ريال لكل نادي وتكليف اللجنة المالية والتسويق بالاتحاد بإعداد دراسة مالية لأندية الدرجة الثالثة، وعرضها في اجتماع مجلس إدارة الاتحاد المقبل , إضافة على الموافقة على انضمام فهد الحجيلي إلى غرفة فض المنازعات.
 
