«الأخلاق والقيم» .. اللجنة المعطلة ستعمل 

أكد لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن أعضاء الأخير اقترحوا أسماء لرئاسة لجنتي الأخلاق والقيم، وكذلك الانضباط ممن يرون فيهم القدرة والكفاءة لتولي تلك المناصب على نحو ما طُلب منهم في الاجتماع السابق، مشيرا إلى أنه سيتم الاتفاق وإقرار ذلك نهائيا في الاجتماع المقبل، الذي سيعقد بعد وصول رئيسه أحمد عيد من أمريكا لإغلاق هذا الملف نهائيا.
 وكشفت المصادر أن المحامي أحمد المحيميد قد وضع اسمه كخيار أول لتولي منصب رئيس لجنة الانضباط بديلا للمستقيل إبراهيم الربيش، وسيتم إقرار ذلك من عدمه خلال الأسبوعين المقبلين.
 وكان الربيش قد تقدم باستقالته من رئاسة لجنة الانضباط في الـ 11 من حزيران (يونيو) الماضي، بحجة تدخل أحمد الخميس الأمين العام لاتحاد كرة القدم في عمله على خلفية عديد من القرارات أبرزها معاقبة كل من: حسين عبدالغني قائد النصر وزميليه حسن الراهب ومحمد عيد، للأحداث التي حدثت في المباراة الختامية على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله، قبل أن تتم معاقبة ناصر الشمراني مهاجم الهلال بعد أن أدين بمقطع آخر غير مقطع الثلاثي السالف.
 وكان القانوني فهد بارباع قد اعتذر عن تولي منصب رئيس لجنة الانضباط، لظروفه الخاصة التي لا تسمح له العمل بشكل رسمي في اتحاد القدم، حيث إنه يتولى بعض القضايا الرياضية من خلال مكتب المحاماة الذي يعمل فيه، ما يعد تضاربا في المصالح وتعارضا.
 أما لجنة القيم والأخلاق فلم تفعل ضمن لجان اتحاد القدم السعودي منذُ انتخابه قبل ثلاثة مواسم، وظهور عديد من القضايا التي تخص هذه اللجنة أدى إلى الضغط على الاتحاد لإقرارها، وكان ضمن القضايا اتهامات بالرشوة بين أندية دوري الدرجة الأولى في أكثر من حالة.
 
