الرومي: خصم الشباب من مدرسة برودوم 

 عبدالرحمن الرومي قائد فريق الشباب لكرة القدم السابق، بأن الأحداث التي صاحبت لقاء فريقه أمام النصر في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والنتيجة الكبيرة (4 /0) ستكون أحد عوامل تحقيق الفريق للقب الدوري، وقال: "الشباب يبدع تحت الضغط". وأضاف "رب ضارة نافعة، الأحداث ستولد عزيمة وإصرارا، نثق في إدارة النادي والفريق، ونقف معهم قلبا وقالبا، خالد البلطان رئيس النادي رجل خبير يعرف كيف يعد الفريق نفسيا ومعنويا في مثل هذه الظروف، أما اللاعبون فسيكون دورهم مهما في التركيز وتحقيق اللقب، لكن عليهم أخذ كل مباراة على حدة". وطالب الرومي اللاعبين بالتعامل مع باقي مباريات الدوري على أنها مباريات خروج مغلوب ونهائي لقب، وقال: "عليهم التعامل مع ذلك، بدءا من مباراة اليوم أمام الفتح في الجولة الـ19، الفتح يعد من الفرق الصعبة، والمتطورة، يمتلك هجوما قويا، والدليل أنه استطاع في مباراته الماضية أمام العين قلب النتيجة لصالحه"، مضيفا: "الفتح لديه مدرب - يانييك فيريرا - خبير وذكي، يكفي بأنه من مدرسة البلجيكي ميشيل برودوم، من هنا، هو ملم بكل جوانب الدوري السعودي، مدرب يلعب بذكاء وتوازن". وختم الرومي، "فنيا، وعناصريا الشباب أفضل، لكن دائما المباريات التي تأتي بعد تحقيق النتائج الكبيرة تشهد هبوطا لجميع الفرق، إذا لم يكن هناك تركيز، وتهيئة نفسية اللاعبين".