بديل عمراني .. 1 من 3 

قد تستعين إدارة نادي الرائد بخدمات المدرب التونسي عمار السويح للمرة الثالثة، أو تطرق أبواب المدرب البلجيكي ستفيان ديمول الذي نجح مع الفيصلي الموسم الماضي قبل أن تبادر إدارة النادي بإقالته، أو الإسباني ماكيدا الذي سبق له الإشراف على الفتح، لتسلم أحدهم فريقها بعد أن باتت أيام الجزائري عبدالقادر عمراني معدودة إثر فشله خلال الجولتين الماضيتين في دوري عبداللطيف جميل، حيث تبحث عن مدرب سبق له العمل في الدوري السعودي ويملك خلفية عن اللاعبين. وخسر الرائد من الشباب 3/1 أولا ثم من الاتحاد بهدفين دون مقابل، فزادت حدة الانتقادات ضد عمراني جماهيريا، ما يجعل إدارة النادي تتحرك لكف اليد والبحث عن بديل لاستغلال فترة التوقف التي تصل إلى 20 يوما. ودونت ملاحظات عدة على المدرب الجزائري، أبرزها: سوء إعداد فريقه بعد اكتشاف نقص المعدل اللياقي لدى اللاعبين بعد معسكر تركيا، ما جعل الإصابات تتفاقم وتتكرر، فضلا عن عدم جاهزية اللاعبين كالتونسي أسامة دراجي، والمدافع الغيني كميل زياتي، ما جعل إدارة الرائد برئاسة عبداللطيف الخضير تبادر بإقالة مدرب اللياقة الذي جلبه عمراني.
 
