إغلاق الهلال .. وإيقاف التدريبات 

أغلق الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التدريبات بداية من اليوم، لفرض مزيد من السرية، تأهبا لمواجهة الوحدة في الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، على خلاف ما يفعل عادة حيث لم يعتد أن يفعل الخطوة ذاتها على نحو مبكر.
 ورجحت مصادر أن دياز أقدم على هذه الخطوة خلاف ما فعل في الجولتين الماضيتين، اللتين أشرف فيهما على الفريق، لأهمية المباراة، حتى يؤمن موقعه الصداري، وكذلك كونها تأتي في شهر مليء بالمباريات على صعيد الدوري وكأس ولي العهد.
 وكان دياز، قد عمد إلى إيقاف التدريبات أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء، وحتى تكتمل الجملة التكتيكية بالشكل المطلوب، لاسيما في كيفية إنهاء الهجمة وتحقيق الهدف.
 وشهدت المناورة التكتيكية التي جرت على كامل الملعب، مشاركة اللاعب نواف العابد بعد أن أكمل تدريباته بالدراجة الهوائية، فيما تواجد الثنائي عبدالمجيد السواط، وماجد النجراني في عيادة النادي لاستكمال برامجهم التأهيلية.
 يذكر أن إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد وقعت أمس اتفاقا مع هيئة الهلال الأحمر السعودي تقضي بدعمه في التوعية الإسعافية في المجالات الرياضية، من باب المسؤولية الاجتماعية.
 
