الخارجية البريطانية تحذر .. أمم أوروبا ستهاجَم 

أعلنت وزارة الشؤون الخارجية البريطانية أمس، أن لندن تحذر من خطر "هجمات إرهابية" خلال كأس أوروبا لكرة القدم التي تنطلق الجمعة في فرنسا وتستمر حتى 10 تموز (يوليو) المقبل.
 وكتبت الوزارة على موقعها في شبكة الإنترنت "خلال كأس أوروبا 2016، الملاعب، مناطق المشجعين، المواقع التي تنقل المباريات والنقل العمومي تشكل أهدافا محتملة لهجمات إرهابية".
 ودعت المواطنين البريطانيين الذين سيتوجهون إلى فرنسا، إلى "الحذر"، دون التأكيد على توافر معلومات محددة بخصوص مخططات لهجمات.
 وأضافت "الأمر لا يتعلق برد على تهديد محدد أو تهديد جديد أو اعتقال الأحد "في إشارة إلى اعتقال مواطن فرنسي في 21 أيار (مايو) الماضي في أوكرانيا كان يعد لشن 15 هجوما في فرنسا قبل وخلال كأس أوروبا 2016".
 وتابعت "هناك تهديد إرهابي كبير ونظرا للتهديدات التي تشكلها حاليا الجماعات الإرهابية الإسلامية لفرنسا، والتدخل الأخير للجيش الفرنسي ضد "داعش"، حذرت الحكومة الفرنسية، التي عززت التدابير الأمنية، الزوار لأن يكونوا حذرين بشكل خاص"، مشيرة إلى أنها ستنشر مزيدا من قوات الشرطة داخل القطارات التي تربط بين إنجلترا وفرنسا والحدود البريطانية.
 كما حذرت لندن مواطنيها من "الفيضانات التي تؤثر في شبكة الطرق والسكك الحديدية، خاصة في إيل-دو-فرانس".
 وكانت أمريكا قد حذرت الثلاثاء الماضي مواطنيها من أن كأس أوروبا 2016 وغيرها من الفعاليات التي تجري في أنحاء فرنسا وأوروبا تشكل "أهدافا محتملة للإرهابيين".
 واستخدمت وزارة الخارجية الأمريكية الكلمات والعبارات ذاتها التي استعملتها نظيرتها البريطانية اليوم، "فرنسا ستستضيف البطولة الأوروبية في كرة القدم من 10 حزيران (يونيو) حتى 10 تموز (يوليو) المقبل، ملاعب مباريات كأس أوروبا ومناطق المشجعين والمواقع التي ستنقل المباريات في فرنسا وفي مختلف أنحاء أوروبا تمثل أهدافا محتملة للإرهابيين".
 
