الاتحاد.. أزمة 3 محليين 

أزمة عقود تنتظر إدارة نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة، حيث قاربت عقود الثلاثي فهد المولد وعبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح لاعبي الفريق الكروي من دخول فترة الأشهر الستة التي يحق لهم الانتقال لأي نادٍ دون الرجوع إلى الاتحاد.
 وتعبر عقود الثلاثي ضعيفة جدا مقارنة ببقية لاعبي الاتحاد أو لاعبي دوري عبداللطيف جميل كون اللاعبين تم التوقيع معهم وهم شباب قبل أن يتصدروا المشهد الاتحادي في الفريق الأول.
 وكشفت المصادر أن الثلاثي يطالب بالسقف العالي في لجنة الاحتراف البالغ 2.4 مليون ريال سنويا لمدة خمس سنوات إلا أن الثلاثي يطالب بأن تكون على أربع سنوات مع تقديم ميزات أكثر.
 وتواجه إدارة الاتحاد حاليا أزمة أخرى في إلغاء عقد محترفين أجانب والتعاقد مع آخرين حيث تنوي إنهاء عقد الغاني مونتاري والأسترالي ترويسي واستبدالهما بلاعبين آخرين سيرهق ميزانية النادي قبل حل أزمة عقود الثلاثي المحلي.
 وكانت مصادر قد أكدت لـ "الاقتصادية" الأربعاء الماضي أن جمال باجندوح أسرّ للمقربين منه أنه لم يعد يرغب البقاء في ناديه، وأن الرغبة أمام خيارين إما نادي الهلال أو العودة لأوروبا وبالتحديد الملاعب الإنجليزية، بعد أن تلقى عدة وعود من إدارة الاتحاد، لكنها ذهبت أدراج الرياح.
 في حين أوضحت أن المولد وعسيري لا يمانعان من الاستمرار مع الفريق في حال التزمت الإدارة بوعدها بإبقائهم من خلال عقود بميزات جديدة.
 يذكر أن باجندوح غادر إلى لندن لقضاء إجازة قصيرة عند والدته حيث لم يشارك في نزال الأهلي الماضي بسبب الإصابة التي يعاني منها.
 
