السيد يعود والحدادي لباشا 

أوضحت مصادر أن قيمة إعارة التونسي أسامة الحدادي مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم إلى نادي قاسم باشا التركي، 900 ألف دولار لخزينة الاتفاق. وكان النادي قد أعلن رسميا أمس انتقال لاعبه الحدادي عن طريق الإعارة لمدة موسم ونصف، حيث لم يذكر اسم النادي المنتقل إليه، إلا أن أنباء أشارت إلى فريق قاسم باشا التركي، لتمثيله بدءا من فترة التعاقدات الشتوية الحالية.يذكر أن الاتفاق وقع الصيف الماضي مع الحدادي عقدا رسميا حتى 2023.في المقابل، أوضحت المصادر أن اللاعب حسين السيد المعار إلى الأهلي المصري سيعود للفريق بدلا من الحدادي. وضم الاتفاق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية البرازيلي دي سوزا بعد إصابة مواطنه روجيريو بقطع في الرباط الصليبي سيغيبه حتى نهاية الموسم.
 
