الشباب: بطولاتنا 27 

أعلنت إدارة نادي الشباب تحفظها على نتائج لجنة توثيق البطولات السعودية، التي حددتها بـ23 بطولة، وطالبت بتوثيق 27 بطولة رسمية غير سبع أخرى. وفي السياق أقرّ مسيرو النادي برئاسة عبد الله القريني تشكيل لجنة خاصة يقف على رأسها الأخير، لأجل توثيق البطولات الخاصة بهم ورفعها مرة أخرى للجنة التوثيق والمطالبة باعتمادها رسمياً في التوثيق الجديد.
 من جانبه، بيّن خالد المشيقح أمين عام نادي الشباب الأسبق، أن لجنة التوثيق مطالبة باعتماد جميع بطولات الأندية سواء القديمة أو الجديدة، متسائلا "كيف يتجاهلون البطولات القديمة على الرغم من أنها تمثل نواة البطولات لجميع الأندية على مستوى الفريق الأول؟
 وأكمل "طالما أنهم حددوها للفريق الأول يجب أن تحتسب جميعها، نادي الشباب لديه سبع بطولات سابقة بذات المعايير التي حددوها مسبقا، وكانت برعاية القيادة التي تمثل أكبر شاهد، يجب على لجنة التوثيق اعتمادها والافتخار بها، ولا يجب نسيانها وطمسها".
 وقدم المشيقح شكره للإدارة الشبابية على موقفها بالتحفظ على قرار اللجنة، مبينا "من واجب إدارة الشباب المحافظة على مكتسبات النادي وحفظ تاريخه وإنجازاته وتقديمه للجهات المختصة لاعتماده، وأنا أطالب إدارة النادي بضم قدماء اللاعبين والمدربين وحتى الذين عملوا في الإدارة وعاصروا البطولات التي توّج بها الفريق في حقب مختلفة، أمثال محمد جمعة الحربي، سليمان المالك، فهد بن بريك، مهدي بن علي؛ لأنهم كانوا شهودا على تاريخنا المشرّف".
 من جهته، أكد أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، أن لدى الإدارة وثائق رسمية لعدد البطولات المحققة، التي تلتمس من لجنة التوثيق اعتمادها نظراً لأهميتها المحورية في إثبات التاريخ، مشيرا إلى أن لجنة التوثيق ستطلع عليها للتأكد منها.
 وختم "لدى لجنة التوثيق فترة 30 يوما بإعلان عدد بطولات النادي الذي تمّ رفعه، أو سنضطر إلى طلب استئناف لقرارها السابق".
 
