أبطال الأحتياجات الخاصة السعوديين للبرازيل لتكرار الإنجاز 

تتأهب اللجنة البارالمبية السعودية للمشاركة في دورة الألعاب البارالمبية 2016 في البرازيل حيث تستضيف مدينة ريو دي جانيرو المنافسات مطلع سبتمبر المقبل وتغادر الأحد المقبل برئاسة حسام الصالح عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة ألعاب القوى. ويمثل السعودية في هذا المحفل الكبير فهد الجنيدل (إعاقة حركية) أسعد شراحيلي (إعاقة ذهنية) مشعل الخزاعي (إعاقة حركية) حيث يخوض الجنيدل منافسات سباق 100 متر بالكراسي المتحركة فيما يلعب زميلة شراحيلي في منافسات الوثب الطويل، في حين يخوض الخزاعي منافسات رفع الاثقال.
 #02#
 وأقامت اللجنة البارالمبية عدة معسكرات للأبطال السعوديين داخلية وخارجية بدأت من العاصمة الرياض ثم بولندا وأخيرا في التشيك ومنها السفر للبرازيل. وتعتبر المشاركة في دورة "ريو 2016" هي المشاركة السادسة حيث كانت المشاركة الأولى في دورة ألعاب "برشلونة 1992". وسجلت اللجنة البارالمبية السعودية أولى الإنجازات السعودية خلال المشاركة الرابعة التي أقيمت في الصين "بكين 2008" حيث حقق اللاعب أسامة الشنقيطي "إعاقة بصرية" ومن أول مشاركة له إنجازا كبيرا يتمثل في ذهبية وفضية الوثب الطويل والوثب الثلاثي. ولم تغب إنجازات أبطال الاحتياجات الخاصة في المشاركة الخامسة "لندن 2012" حيث خطف هاني النخلي "شلل دماغي" فضية رمي القرص من أول مشاركة له.
 #03#
 من جانبه شدد أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية السعودية أن الاعداد جاري على قدم وساق لتجهيز نجمي اللجنة شراحيلي والجنيدل لهذا المحفل الكبير ولتكرار الإنجازات السعودية. وقال المقيرن "نفخر في هذه اللجنة بدعم القيادة الرشيدة ممثلة في دعم سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز الدائم ومتابعة الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، مثلنا مثل أي لجنة واتحاد في هذا البلد المعطى". وشدد المقيرن على ثقته بنجمي الوطن في بمشاركة إيجابية لتكرار رفع علم المملكة وعزف السلام الملكي، وقال "عودونا نجوم الاحتياجات الخاصة على الظهور المشرف والكبير في أي محفل عالمي أو دولي أو إقليمي، رغبتهم الشديدة وحماسهم الكبير منحني أمل على تكرار إنجاز الوطن في بكين ولندن".
 #04#
 وأوضح المقيرن "نتشرف نحن في اللجنة بخدمة الرياضيون من هذه الفئة الغالية والذين يملكون عن قرنائهم الرياضيون بإنجاز غير مسبوق يتمثل في تحقيق ميدالية ذهبية وعزف السلام الملكي للمرة الأولى في تاريخ الحركة الرياضية السعودية وكانت في دورة ألعاب بكين عام 2008". وقدم المقيرن شكره لزملائه أعضاء مجلس الإدارة في مقدمتهم حسام الصالح رئيس الوفد المشارك ومحمد الخريجي أمين عام اللجنة لجهودهم الكبيرة. ويضم الوفد السعودي ناصر القحطاني "إداري البعثة" عماد القرشي "مشرف إعاقة" ياسر السعيد "أخصائي علاج" علي اليامي "مدرب رفع اثقال" انيس بالحاج حسين "مدرب العاب قوى كراسي" حميد سحيل مدرب العاب قوى وثب طويل وعاصم الكثيري "محاسب الوفد".
 #05#
 
