الأحمدي: بديل السومة .. مفقود 

يفتقد فريق الأهلي لكرة القدم خدمات الثنائي الأجنبي في صفوفه السوري عمر السومة واليوناني فيتفا تزيديس في نزال الليلة أمام الهلال لإيقاف الأول جبرياً ولعدم جاهزية الثاني.
 ودفع غياب السومة وفيتفا إلى لخبطة أوراق جروس مدرب الفريق الذي كان يعول كثيراً على الاستفادة من خدماتهما الفنية والبدنية خاصة الأول الذي نجح حتى الآن في تسجيل سبعة أهداف.
 وأكد لـ "الاقتصادية" المدرب الوطني بندر الأحمدي، أن جروس سيفتقد السومة أكثر من افتقاده لزميله الآخر فيتفا، وقال "جروس كان يبني خططه كثيراً على السومة الذي يجيد اللعب في خانة الهجوم بشكل أكثر من رائع، ولديه عديد من الحلول في التسجيل مثل الضربات الثابتة، ويعرف الجميع أنه إحدى الأوراق المهمة لأي مدرب".
 وأضاف: "فيتفا لن يفتقده المدرب كثيراً في هذا اللقاء، خاصة أن هناك أكثر من لاعب يجيد تطبيق الأدوار التي يقدمها فيتفا"، مؤكدا أن غياب السومة عن اللقاء أزعج جروس كثيراً وأنصار الفريق، وقال "كان لا بد على جروس تجهيز اللاعبين البدلاء في خط الهجوم منذ وقت مبكر، وأن يكون لهم حضور منذ وقت".
 
