الحلم السعودي .. 100 ميدالية 

كشف عبدالله الغامدي المدير التنفيذي المالي في اللجنة الأولمبية العربية السعودية، وجود نظام مالي وإداري موحد لخدمة الاتحادات الرياضية المحلية واستقطاب أفضل الكفاءات، مؤكداً أنهم يهدفون إلى تنويع مصادر الدخل، وعدم الاعتماد على وزارة المالية وحدها، جاء ذلك عقب الاجتماع الثالث الذي عقدته اللجنة الأولمبية لمناقشة الاستراتيجية الخاصة بتطوير العمل في الاتحادات الرياضية والخطط المستقبلية لها من الآن وحتى 2022.
 وأشار إلى أن اللجنة الأولمبية عقدت الاجتماع الثالث أمس على هامش البطولة الأولمبية الخليجية "الدمام2"، وقال "الهدف من ذلك شرح ومناقشة وتعديل المحاور والاستماع للاقتراحات والملاحظات، وسيتم خلال الشهرين المقبلين اعتماد النتائج النهائية للاستراتيجية وتحديداً في ديسمبر المقبل"، وتابع "الانطباع ممتاز جداً، وهناك توافق في الخطط الموضوعة، حيث شهد الاجتماع ردود أفعال إيجابية من قبل رؤساء الاتحادات الرياضية المحلية، والحلم المشترك بالنسبة لنا هو تحقيق 100 ميدالية في دورة الألعاب الآسيوية 2022 التي تحتضنها الصين".
 وأضاف "الهيكل التنظيمي للجنة سيتم إنهاؤه خلال الفترة المقبلة، كما سيتم الانتهاء من إصدار السياسات الجديدة للجنة خلال الشهرين المقبلين".
 وبين حاجة اللجنة الأولمبية إلى عدد من الكوادر الإدارية لتقديم أفضل الخدمات للاعبين والاتحادات الرياضية بما يسهم في إنجاز الهدف المنشود في أسياد 2022.
 وأكد أن الاجتماع ناقش خطط اللجنة الأولمبية التي تمر بثلاثة مستويات، يتم من خلالها تقييم المنجز، واختبار عمل اللجنة الحالي في دورة الألعاب الآسيوية 2018 في إندونيسيا، فيما ستكون المرحلة الثانية وهي الهدف الأساسي من العمل خلال دورة الأسياد 2022، منوهاً إلى أن عمل اللجنة لن ينتهي بمجرد نهاية أسياد 2022، بل سيمتد إلى أولمبياد 2024 لتكون السعودية ضمن نخبة دول العالم في الألعاب الأولمبية، وقال "لتحقيق أحد مراكز النخبة في أسياد 2022 يجب علينا أن نحقق 100 ميدالية من أصل 350 ميدالية بمعدل ميدالية واحدة من كل ثلاث ميداليات، وهو طموح صعب ولكنه ليس بالمستحيل، واللجنة الأولمبية لتحقيق هذا الهدف ستضع خطة لكل لاعب رياضي واحد بحسب قدراته، ولن تضع خطة عامة تشمل جميع الرياضيين".
 وكشف أنه في غضون العامين المقبلين سيتم استقطاب 800 رياضي سعودي لتأهيلهم واختيار الأفضل لتمثيل السعودية في دورات الأسياد والأولمبياد، وقال "الاجتماع طرح تسعة مشاريع وهي: زيادة عدد الميداليات في الأسياد، وتطوير الاتحادات الرياضية بشكل عام من حيث الهيكل التنظيمي والقيادات المؤهلة، وعمل خطط طموحة لرعاية الرياضيين المتميزين، وإعادة هيكلة الأداء الرياضي، وإنشاء مراكز متخصصة لإعداد اللاعب الأولمبي من خلال إدارات متخصصة في الرعاية النفسية والطبية، وتطوير المدربين السعوديين المتميزين، ودعم ورعاية اللاعبين مادياً ومعنوياً، وتطوير نظام العمل الحالي في اللجنة الأولمبية، إضافة إلى التواصل مع عناصر المجتمع مثل الأسرة والقطاعات التعليمية".
 
