فرنسا .. العلامة كاملة 

سجل النجمان أنتوان جريزمان وديميتري باييه هدفين متأخرين قادا بهما المنتخب الفرنسي ليكون أول المتأهلين إلى الأدوار الإقصائية في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا، بفوزه 2 / 0 على نظيره الألباني في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الأولى.
 وتحت أنظار الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، كاد منتخب فرنسا أن يدفع ثمن تهاونه بعدما قدم أداء باهتا خاصة في الشوط الأول، وظهر جميع نجومه بعيدين تماما عن مستواهم المعتاد، ليمنح الفرصة لألبانيا، الذي يشارك للمرة الأولى في البطولة، لتهديد مرماه، ووقف القائم الأيسر حائلا دون افتتاحه للتسجيل في الشوط الثاني.
 وفي الدقيقة الأخيرة، لعب جريزمان، الذي أتى من مقاعد البدلاء، دور البطل بعدما سجل الهدف الأول لأصحاب الأرض من ضربة رأس رائعة، قبل أن يضيف ديميتري باييه الهدف الثاني (5).
 #2#
 وتقاسم باييه بهذا الهدف صدارة ترتيب الهدافين مع الروماني بوجدان ستانكو برصيد هدفين لكل منهما.
 ورفع منتخب فرنسا رصيده إلى ست نقاط ليتربع على الصدارة، محققا العلامة الكاملة، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه سويسرا، صاحب المركز الثاني، الذي تعادل 1 / 1 أمام رومانيا.
 وجاء المنتخب الروماني في المركز الثالث برصيد نقطة واحدة، فيما قبع منتخب ألبانيا في قاع الترتيب بلا رصيد. وتلعب فرنسا مع سويسرا الأحد المقبل في ليل في الجولة الثالثة (الأخيرة) للمجموعة، فيما تلتقي رومانيا مع ألبانيا في اليوم ذاته في ليون.
 وحافظ منتخب سلوفاكيا على آماله في التأهل لدور الـ 16، بعدما انتزع انتصاره الأول في البطولة بتغلبه 2 / 1 على نظيره الروسي في الجولة الثانية للمجموعة الثانية.
 وانتهى الشوط الأول بتقدم سلوفاكيا بهدفين نظيفين حملا توقيع فلاديمير فايس ومارك هامسيك ( 32 و45)، قبل أن يقلص دينيس جلوشاكوف الفارق بتسجيله هدفا لروسيا قبل النهاية بتسع دقائق.
 وحصدت سلوفاكيا، التي تشارك للمرة الأولى في اليورو، أول ثلاث نقاط لها، لتعوض خسارتها 1 / 2 أمام ويلز في الجولة الأولى، وتقفز للمركز الثاني مؤقتا في ترتيب المجموعة، بفارق الأهداف خلف الأخير (المتصدر)، المتساوي معها في الرصيد نفسه، الذي يواجه نظيره الإنجليزي اليوم في الجولة ذاتها، وقبع الروسي في مؤخرة الترتيب برصيد نقطة واحدة، بفارق الأهداف خلف إنجلترا.
 
