إنريكي: الثلاثية ماض .. نريد السداسية 

أكد لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم أنه يفكر في حصد الألقاب المتبقية في 2015 بعد أن حصد الثلاثية مع ناديه في الموسم الماضي ليصل إلى "السداسية".
 وقال إنريكي في مؤتمره الصحفي الأول عقب انتهاء موسمه الناجح مع برشلونة "الثلاثية جزء من الماضي، ماض رائع، الآن الحاضر هو ما يهمنا والسداسية هي ما تشغلنا".
 وحقق برشلونة ألقاب الدوري الإسباني ودوري الأبطال وكأس الملك، ويسعى في الوقت الراهن إلى حصد السوبر الأوروبي والإسباني، ولقب بطولة العالم للأندية قبل نهاية العام الجاري. وحصل النادي الكتالوني على العلامة الكاملة هذا الموسم مثلما حدث في موسم 2009 تحت قيادة المدير الفني الإسباني جوزيب جوارديولا.
 ويستعد إنريكي لانطلاق موسمه الثاني على التوالي على مقعد المدير الفني لبرشلونة.
 وتعتبر بطولة السوبر الأوروبي في الـ 11 من آب (أغسطس) المقبل في تبليسي عاصمة جورجيا هي التحدي الأول الذي سيواجه حامل لقب دوري الأبطال عندما يواجه أشبيلية بطل الدوري الأوروبي.
 ويأمل المدير الفني الإسباني أن يكمل استعداداته لتلك المباراة المهمة بوجود اللاعبين ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو وكلاوديو برافو الذين خاضوا المباراة النهائية لبطولة "كوبا أميركا" في الرابع من تموز (يوليو) الجاري.
 وأضاف إنريكي: "لديهم عطلة لمدة شهر، أكثر من الضروري، السوبر الأوروبي يقترب، سنرى كيف يصلون من عطلاتهم ولكن الأهم أن نحظى بهم أولا".
 وما زال اللاعب البرازيلي نيمار يقضي فترة عطلة أيضا بعد بطولة "كوبا أميركا" التي جاءت مشاركته فيها مثيرة للجدل ومليئة بالاضطرابات، حيث عوقب في نهاية الأمر بالإيقاف لأربع مباريات بعد أن أهان أحد الحكام بعد طرده.
 وكشف إنريكي أنه تكلم مع المهاجم البرازيلي، وقال: "كلاعب محترف هو يعرف في أي شيء أخطأ، لقد كان يتصرف هنا بطريقة رائعة".
 وأعرب المدرب الإسباني عن سعادته بانضمام المهاجم التركي أردا توران لصفوف النادي الكتالوني قادما من أتلتيكو مدريد، مشيرا إلى أنه لا يريد أن يرحل اللاعب بيدرو رودريجيز الذي أعرب عن ضجره من مشاركاته القليلة مع الفريق في الموسم الماضي.
 واختتم قائلا: "لا أرغب في أن يرحل أي لاعب من فريقي ولكنه لديه تعاقد وشرط جزائي مقابل الرحيل إذا أراد أن يرحل دائما ما أشدت بقيمة بيدرو من الناحيتين الرياضية والاحترافية، أثمن ما قدمه للنادي وما أعطاه النادي له أيضا، إنها علاقة أتمنى ألا تقطع".
 
