أنشيلوتي: النتيجة سلبية ولكن ليست سيئة 

رأى الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب فريق ريال مدريد الإسباني أن على حامل اللقب التحلي بالصبر إذا ما أراد تخطي يوفنتوس الإيطالي وبلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا للموسم الثاني على التوالي.
 وخسر ريال مدريد الفصل الأول من مواجهته مع "السيدة العجوز" 1/2 أمس الأول في ذهاب الدور نصف النهائي على ملعب "يوفنتوس ستاديوم"، ما يعقد مهمته أمام فريق منظم دفاعيا لكن بطاقة النهائي ليست بعيدة المنال بالنسبة لفريق أنشيلوتي الذي يحتاج إلى الفوز 1/0 لكي يواصل حلمه بأن يصبح أول فريق يحتفظ باللقب في الصيغة الحديثة للمسابقة القارية الأم.
 وتوقع أنشيلوتي أن يكون ريال مختلفا في لقاء الأربعاء عما كان عليه في تورينو، مضيفا "ارتكبنا أخطاء أكثر من المعتاد، وذلك بسبب الضغط الذي مارسه يوفنتوس، كان خطهم (الدفاعي) عاليا في الشوط الثاني لكننا سنكون أكثر ثقة (إيابا) لأننا نلعب على أرضنا والمشجعون سيساندوننا".
 #2#
 وواصل "يجب أن نتحلى بالصبر، النتيجة التي حققناها سلبية لكنها ليست سيئة".
 في المقابل، أكد ماسيميليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس أن على فريقه تقديم أداء مثالي أمام ريال مدريد الإسباني في لقاء الإياب لحسم بطاقة التأهل للنهائي، وقال "أنا سعيد للغاية بالمستوى الذي قدمه لاعبي، أظهرنا قوتنا، قدمنا مباراة جيدة للغاية، ولكنني أعتقد أن بإمكاننا تقديم أفضل من هذا".
 وأوضح مدرب السيدة العجوز "أعتقد أن الجميع شاركوا بصورة جيدة للغاية في المباراة على الصعيدين الدفاعي والهجومي"، مشيرا "سيكون علينا تقديم أداء مثالي في مدريد لحجز بطاقة التأهل للنهائي".
 ورغم الفوز على الريال في لقاء الذهاب، أوضح مدرب اليوفي "لسنا الأوفر حظا للتأهل إلى النهائي، علينا أن نخوض لقاء الإياب، ولكن النتيجة التي حققناها قد تعطينا أفضلية بسيطة، سيكون علينا تقديم مستوى جيد للغاية في مدريد وأن يحالفنا الحظ".
 
