غرب القارة وشرقها .. على وعاءين 

ف النقاب اليوم عن مواجهات الأدوار الإقصائية من النسخة الحالية في دوري أبطال آسيا، حيث تجرى مراسم سحب قرعة الدور ربع النهائي، وذلك في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وينتظر أن يجرى سحب القرعة بشكل مفتوح، حيث ستوزع الأندية على وعاءين، يتضمن الأول أندية غرب آسيا، ويشمل الثاني أندية الشرق، وسيتم أولا سحب الفريقين الأولين A لكل مواجهة، ثم سيتم بعد ذلك سحب الفريق الثاني B. وكانت منافسات دور الـ16 اختتمت الأربعاء الماضي، حيث حجزت ثمانية أندية مقاعدها في الدور ربع النهائي، هي: النصر، الهلال، الوحدة الإماراتي، وبيرسيبوليس الإيراني من الغرب، أولسان هيونداي، جيونبوك هيونداي، بوهانج ستيلرز من كوريا الجنوبية، وناجويا الياباني. وتقام مباريات ربع نهائي وقبل نهائي منطقة الغرب في السعودية، على أن تجرى منافسات هذين الدورين لمنطقة الشرق في كوريا الجنوبية، وتقام المباراة النهائية أيضا في السعودية يوم الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر).