استاد أتلتيكو الجديد يعيد نهائي دوري الأبطال إلى مدريد 

يعود نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم إلى العاصمة الإسبانية مدريد في 2019 ولكنه سيقام للمرة الأولى في التاريخ على ملعب أتلتيكو مدريد. وافتتح استاد "واندا متروبوليتانو" قبل أيام فقط ليصبح هذا الاستاد المشيد حديثا هو المعقل الجديد لمباريات أتلتيكو ، ولكنه أصبح أيضا الخيار المفضل لدى اللجنة التنفيذية بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) .واختارت اللجنة التنفيذية لليويفا هذا الاستاد اليوم الأربعاء ليكون مقرا لنهائي دوري الأبطال في الموسم المقبل 2018 / 2019 حيث فضلته للجنة على الاستاد الوطني في باكو والذي سيستضيف نهائي مسابقة الدوري الأوروبي لنفس الموسم. وسبق لمدريد أن استضافت نهائي دوري الأبطال في 1957 و1969 و1980 و2010 ولكنها استضافت كل هذه المباريات النهائية على استاد "سانتياجو برنابيو" معقل فريق ريال مدريد.كما استضافت مدينة أشبيلية الإسبانية النهائي في 1986 فيما أقيم النهائي بمدينة برشلونة الإسبانية في عامي 1989 و1999 . وتقام المباراة النهائية لدوري الأبطال الموسم القادم 2018 / 2019 في أول يونيو 2019 ولك بعد ثلاثة أيام من نهائي الدوري الأوروبي. وتقام مباراة كأس السوبر بين الفائزين من المباراتين النهائيتين في الموسم نفسه على استاد "بشكتاش" في اسطنبول فيما تستضيف العاصمة المجرية بودابست نهائي دوري أبطال أوروبا للسيدات.ويقام نهائي دوري الأبطال للموسم الحالي في 26 مايو 2018 بالاستاد الأولمبي في العاصمة الأوكرانية كييف وذلك بعد عشرة أيام من إقامة نهائي الدوري الأوروبي في مدينة ليون الفرنسية.
 
