هزازي .. ورقة رابحة 

صرفت إدارة نادي النصر، النظر عن التعاقد مع الأوروجوياني مورا بعد إخلاله بالعقد المبدئي المبرم معه، بتجديد استمراره مع ريفربليت الأرجنتيني لمدة عام آخر.
 من جهة ثانية، أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي أن اللاعبين تعودوا على مثل هذه المباريات، وأنهم في آخر موسمين خاضوا نهائيات عديدة واعتلوا منصات التتويج أكثر من مرة، مشيرا إلى أن نقل المباراة إلى لندن سيحقق مكاسب مادية ومعنوية.
 وشدد على أن أرضية ستاد لوفتس رود الذي سيحتضن المباراة، ممتازة، وأن الفريق تدرب عليها بارتياح كبير، مبينا أنها ستساعده كثيرا على أن يقدم الأداء المطلوب.
 وفنيا، اختتم النصر تدريباته أمس على ملعب المباراة وسط أجواء ماطرة، حيث ركز مدربه الأوروجوياني دا سيلفا خلال الـ 45 دقيقة على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية كالتسديد من مسافات بعيدة وزوايا مختلفة، واللعب في مساحات ضيقة والضغط على حامل الكرة، بجانب التدريبات الترفيهية، وكذلك ركلات الترجيح تحوطا لانتهاء الزمن الرسمي بالتعادل، حيث ستكون هي الفيصل.
 وينتظر أن يحتفظ دا سيلفا بمهاجمه نايف هزازي بجواره على دكة البدلاء كورقة رابحة، والدفع به متى اقتضت الضرورة، ولاسيما بعد وصوله إلى الجاهزية المطلوبة، وعليه سيكون محمد السهلاوي وحيدا في خط المقدمة.
 يشار إلى أن الإدارة النصراوية رفضت الإفصاح عن قيمة المكافآت المالية حال حقق الفريق اللقب.
 
