أبهرتهم «الجوهرة المضيئة» 

سرق سحر ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، قلب إنجي بوستيك جلو، مدرب المنتخب الأسترالي لكرة القدم، حيث بدا ذلك جلياً من خلال الحصة التدريبية الختامية التي انعقدت البارحة، تأهباً للنزال الساخن الذي يجمعهم بالأخضر، برسم الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال 2018.
 وعلى الرغم من أن العمل اللياقي والبدني والتكتيكي، شغل المدرب الذي منح وسائل الإعلام المختلفة فترة لم تزد على الـ 15 دقيقة فقط لمعايشة التدريب الأخير، إلا أن إنجي لم يفوّت الفرصة من دون التعبير عن إعجابه بـ "الجوهرة المضيئة" التي وصفها بالرائعة، لافتاً إلى أن الملعب بتصميمه العالمي سيسهم في لعب مباراة قمة في كل شيء، وسط أفضل أجواء ممكنة.
 حالة الإعجاب بالملعب الفخم، لم تقتصر على إنجي وحده، بل شملت بقية أعضاء منتخب "الكنغر"، بالنظر إلى حرص اللاعبين على التقاط "السيلفي" عبر هواتفهم النقالة ليشاركوا أصدقاءهم كواليس الحدث الكروي الذي يجذب الأنظار في سهرة مثيرة لأبعد مدى.
 
