البياوي: الفتح معتاد على الديربي 

امتدح التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم منافس فريقه الليلة هجر قبل مواجهته في ديربي الأحساء ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "قدم مستويات جميلة في الجولتين الأولى، والثانية من الدوري، لكن أتمنى أن نكون نحن في أفضل حالاتنا في هذه المواجهة، أن نكمل المستويات الجيدة التي ظهرنا بها في الجولة الأولى أمام الخليج والثانية أمام الهلال".
 وأشار ناصيف البياوي إلى أن استعدادات الفريق لهذه لمواجهة كسائر مواجهات الفتح في الدوري، وقال "من خلال تركيزنا الكامل خلال التدريبات من أجل الظهور بشكل جيد في الديربي، أتمنى أن نوفق في المباراة وأن نخرج بالنقاط الثلاث".
 وعرج ناصيف البياوي على التأكيد مره أخرى بأن هجر ليس بالفريق السهل، وقال "لعب المباراتين الماضيتين بطريقة الهجوم المرتد، هذا الأمر طبيعي لأنه لعب أمام النصر والشباب وهما من الفرق المنافسة على لقب الدوري، لكن الأكيد أن الطريقة ستتغير أمامنا، نحن عموماً درسنا نقاط القوة والضعف".
 وأضاف "هناك نقطة تسير بجانب الفتح وهي أن لاعبي الفتح لديهم الخبرة في الديربي بعكس هجر، معظمهم لم يلعبوا مباراة الديربي، هذا قد يكون أمرا إيجابيا بالنسبة لنا، وسلبيا كون ذلك قد يعطي الحماس للاعبي هجر في مثل هذه المواجهات، لكن جميع لاعبي الفتح قادرون على اللعب والتعامل مع كل مباراة بالطريقة التي نراها مناسبة، وأتمنى أن تكون النقاط الثلاث لفريق الفتح".
 
