30 مدرسة لرونالدو في الصين 

أكد الظاهرة رونالدو مهاجم منتخب البرازيل لكرة القدم السابق، أنه سيفتتح 30 مدرسة لكرة القدم في الصين على أن تكون البداية في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 ومن المنتظر أن تتركز هذه المدارس في الأساس في بكين، شنغهاي، وشينتشين وفقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا"، بينما سيكون رونالدو حاضرا على الأرجح عند افتتاح أول مدرسة في العاصمة الصينية في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 تأتي هذه الخطوة بتشجيع من الرئيس الصيني شي جين بينج المعروف بحبه لكرة القدم والطامح في يوم ما إلى استضافة نهائيات كأس العالم وكذلك لإصلاح الصورة السيئة للرياضة في بلاده بعد سنوات من الفساد. وتلقى عديد من الأندية الصينية في الفترة الأخيرة دفعة بسبب الاستثمارات الضخمة من رجال الأعمال، بينما انضم أكثر من لاعب برازيلي لأندية محلية هناك في الدوري الممتاز مثل روبينيو ودييجو تارديلي.
 وأكد رونالدو (39 عاما) والفائز بكأس العالم مرتين، أن سرعة التطور وطموح الرئيس الصيني من أهم أسباب إقدامه على هذه الخطوة، وقال "إضافة إلى الجانب التجاري، فإن السبب الرئيس بالنسبة لي لافتتاح مدارس لكرة القدم في الصين يعود إلى وجود عدد كبير من المشجعين واللاعبين في البلاد، كما تركز الحكومة الصينية على تطوير كرة القدم".
 وتابع "أتمنى أن تساعد طريقتي في التدريب على تطوير كرة القدم الصينية، أعتقد أن كرة القدم الصينية لديها القاعدة العريضة والرغبة لكنها ربما تفتقر إلى الأسلوب الصحيح للتدريب".
 
