قرعة العرب .. 26 أغسطس 

صادقت لجنة تنظيم بطولة النسخة الأولى لكأس العرب للأندية على مشروع لوائح تنظيم البطولة، كما أعلنت عن موعد إجراء قرعة أدوارها الأولى.
 وقال الاتحاد الجزائري لكرة القدم أمس إن رئيسه محمد روراوة نائب رئيس الاتحاد العربي ورئيس لجنة المسابقات به، ترأس اجتماعا للجنة بمقره في حضور الأمين العام للاتحاد العربي، وممثل شركة "سيلا" مالكة حقوق البطولة.
 وأشار إلى أن الاجتماع تناول الصياغة النهائية للوائح التي سيتم عرضها مباشرة على اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي للدراسة والمصادقة قبل نهاية الشهر الحالي، إضافة إلى توزيع مكافآت المشاركة وتمويل سفريات وإقامة الأندية، وتحديد مقاييس مشاركتها وتسجيلاتها.
 وكشفت اللجنة أن 19 دولة أكدت مشاركتها في البطولة، وأن قرعة أدوارها الأولى ستقام يوم 26 آب (أغسطس) المقبل دون أن تحدد المكان.
 وأشارت إلى أن الدور الأخير سيعرف مشاركة تسعة أندية من بينها ممثل البلد المنظم، حيث سيتم توزيعها بالتساوي على ثلاث مجموعات، تتأهل الأندية التي تحتل المركز الأول عن كل مجموعة للمربع الذهبي علاوة على صاحب أفضل مركز ثان.
 يُذكر أن اتحاد القدم السعودي اعتمد خلال اجتماعه الأخير مشاركة نادي النصر في مسابقة كأس الأندية العربية لكرة القدم نظرا لمشاركة بطل مسابقة دوري عبداللطيف جميل، نادي الأهلي ووصيفه نادي الهلال في مسابقة دوري أبطال آسيا، لكون النصر صاحب المركز الثاني في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
