شفاينشتايجر: أعي  ما يريد مورينيو 

يرغب باستيان شفاينشتايجر في الاستمرار مع مانشستر يونايتد الإنجليزي، على الرغم من أن المدرب جوزيه مورينيو قال الأسبوع الماضي إنه من المستبعد أن يكون قائد منتخب ألمانيا لكرة القدم السابق ضمن خططه المستقبلية.
 وأبلغ شفاينشتايجر الصحافيين في مؤتمر صحافي عقده أمس الأول، على هامش معسكر منتخب "الماكينات" "حلمي هو اللعب لمانشستر يونايتد" "أثق في قدراتي، تحدثت مع مورينيو ولا يوجد أي مشكلة معه، أعرف أهدافه لكني أعي أيضا ما أريد، سنرى ما سيحدث في سبتمبر، لكني بالتأكيد لن أتوقف عن لعب كرة القدم".
 وتابع "هذا المنشط به الكثير من مراحل الصعود والهبوط، إنها وظيفة صعبة ولسوء الحظ ليست مجرد رياضة".
 وأعلن اللاعب الفائز بكأس العالم 2014 اعتزاله اللعب الدولي في تموز (يوليو) الماضي، وستكون مباراة فنلندا اليوم، تحمل الرقم 121 والأخيرة له مع منتخب ألمانيا.
 وبيّن "أنا سعيد بحصولي على فرصة خوض مباراة وداع، بالطبع الأمر مؤثر، قضيت سنوات رائعة وأنا ممتن لقدرتي على المشاركة في 120 مباراة مع منتخب بلادي".
 وشارك شفاينشتايجر في كأس العالم ثلاث مرات وبطولة أوروبا أربع مرات، رغم أن مسيرته الدولية انتهت بشكل مخيب للآمال بالهزيمة 2/0 أمام فرنسا في قبل نهائي بطولة أوروبا 2016.
 
