«فيفا»..الإصلاح مستمر 

تمضي اللجنة المكلفة بإصلاح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قدما في عملها بعد الفضيحة التي هزت أوساط اللعبة الشعبية في العالم رغم إيقاف سيب بلاتر رئيس الاتحاد ومسؤولين كبار آخرين في ظل التحقيقات في مزاعم فساد.
 وقال فرانسوا كارار رئيس اللجنة المكلفة بعملية الإصلاح في "فيفا" في مقابلة مع إذاعة إس.آر.إف السويسرية "هذا لا يؤثر في عملية الإصلاح لأن عملنا مستمر".
 وأكد كارار أن جهود اللجنة منفصلة ومستقلة عن المسؤولين في الاتحاد الدولي الذي تأثرت إدارته كثيرا بعد إيقاف بلاتر وكذلك ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة لمدة 90 يوما من قبل لجنة القيم في الـ "فيفا" قبل أيام قليلة على خلفية التحقيقات الجارية في الفضيحة التي تعصف بالـ "فيفا".
 وينفي بلاتر وبلاتيني ارتكاب أي مخالفات، وتقدما بطعون مطالبين بإلغاء العقوبة.
 ويترأس السويسري كارار المدير العام السابق للجنة الأولمبية الدولية مجموعة العمل المكلفة بإصلاح "فيفا" التي شكلتها اللجنة التنفيذية في تموز (يوليو) الماضي.
 ومن المفترض أن تراجع اللجنة التنفيذية مقترحات مجموعة الإصلاح قبل عرضها على الأعضاء خلال الجمعية العمومية لـ "فيفا" المقرر انعقادها في شباط (فبراير) المقبل. وعن فرص نجاح إصلاح "فيفا" قال كارار "أنا شخص حريص وخلال عملي في المحاماة كسبت قضايا عديدة كان يفترض أن أخسرها وأحيانا خسرت ما كان يفترض الفوز به".
 
