فينجر: آرسنال يملك شخصية «البطل» 

تلقى الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم دفعة معنوية كبيرة بعدما فاز على نيوكاسل يونايتد وبات يعتقد أن الفريق يملك الشخصية المناسبة لإحراز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز بعد غياب.
 وفاز آرسنال خارج أرضه 0/1 على نيوكاسل السبت الماضي ليتصدر الدوري بفارق نقطتين على أقرب منافسيه، ويعتقد المدرب الفرنسي أن هذا الفوز يؤكد أن الفريق بات يملك المقومات التي سبق أن افتقدها في الماضي.
 وأحرز آرسنال لقب الدوري آخر مرة في 2004 وقبل عامين من انتقاله من ملعب هايبري إلى ستاد الإمارات، وقال فينجر "التشكيلة الحالية تملك الشخصية القادرة على استعادة أمجاد الماضي".
 وأضاف فينجر لموقع آرسنال على الإنترنت "أعتقد أن التشكيلة الحالية أكثر خبرة من أي تشكيلة أخرى منذ انتقالنا إلى هذا الاستاد، يومها كنا نستطيع التفوق على أي فريق لكننا كنا نواجه بعض الصعوبات في المواقف الصعبة وهذا الأمر اختلف الآن".
 وأضاف "كنا نتعرض لانتقادات في هذا الأمر وليس بسبب أسلوب لعبنا، والآن أصبح الفريق يملك الخبرة والإمكانيات، ودائما يملك شخصية".
 وتابع "يجب القول إن من الأمور المهمة في الفريق كيفية التعامل مع مثل هذه المباراة، أمام نيوكاسل، كان الأمر يتعلق بالجانب الذهبي بشكل أكبر من أي شيء آخر وكنا نقاتل ولم نشعر بالتوتر".
 وتضم تشكيلة آرسنال بالفعل أكثر من لاعب صاحب خبرة سبق أن توج بالألقاب مع أندية أخرى مثل المدافع بير مرتساكر، مسعود أوزيل، أليكسيس سانشيز، بيتر شيك، وأوليفييه جيرو.
 ويتصدر جيرو قائمة هدافي آرسنال برصيد عشرة أهداف ويعتقد أن الخبرة ستلعب دورا مهما في إمكانية إحراز لقب الدوري.
 وقال جيرو مهاجم منتخب فرنسا "حتى تكون بطلا فإني أدرك المطلوب ليتحقق ذلك فلقد سبق أن توجت بلقب مع مونبلييه، ويحتاج الفريق إلى بعض الحظ وأحيانا لا يلعب الفريق بشكل رائع (لكنه يحتاج إلى الفوز)".
 وأضاف "لدينا المزيج المناسب من اللاعبين الخبرة والشبان ويمنح اللاعبون الكبار الثقة للاعبين الأصغر ويكون بوسعهم قيادة الفريق".
 
