«الآسيوي»: اللقاح تذكرة دخول المباريات 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحرية للاتحادات الأهلية المستضيفة لمباريات تصفيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس العالم 2023 في الصين، ومباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، الحرية في دعوة الجماهير إلى حضور مباريات المسابقات القارية. وقال لـ«الاقتصادية» الأردني منعم فاخوري، المراقب الدولي المعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي، "هذا الأمر منوط بالسلطات الصحية المحلية، مثلا الكويت طلبت من السلطات الصحية السماح بحضور الجماهير في معايير وبروتوكول صحي مشدد". وأضاف "الاتحاد الآسيوي لا يمانع طالما الاتحاد الأهلي قام بالتنسيق مع السلطات الصحية وحصلت الموافقة". وكشف فاخوري، أن الاتحاد الآسيوي اشترط فقط على الاتحادات التي حصلت على موافقة السلطات الصحية المحلية أن تصل نسبة الحضور إلى 30 في المائة من سعة الملعب المستضيف وهي النسبة التي يسمح بدخولها". الجدير ذكره أن الاتحاد الكويتي بعث أمس خطابا للهيئة العامة للرياضة لمخاطبة لجنة الطوارئ في مجلس الوزراء الكويتي، من أجل السماح بعودة دخول الجماهير للملاعب في تصفيات كأس العالم وكأس آسيا التي تستضيفها بمشاركة منتخبات: أستراليا، الأردن، نيبال وتايوان. واقترح الاتحاد الآسيوي أن تكون شهادة اللقاح ضد كورونا بمنزلة تذكرة الدخول للمباراة، مع الحرص أن يكون الحضور وفق الاشتراطات الصحية. وقرر مجلس الإدارة المساهمة في حملة التطعيم ودعمها من خلال هذا المقترح، الذي سيكون له دور إيجابي لجهة عودة الجماهير إلى الملاعب مرة أخرى، وتحفيزها للحصول على اللقاح والمساهمة في المناعة المجتمعية ضد وباء كورونا.