ابن مساعد: النقد القاسي يقتل المبادرات 

أرجأ الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، الحديث عن تحويل الرئاسة إلى وزارة مستقلة، إلى الانتهاء من الدراسة الشاملة التي تجرى في هذا الشأن، وقال خلال تصريح صحافي عقب مشاركته أمس الأول في "تيدكس الفيصل 2016"، في جامعة الفيصل في الرياض: "تحويل رعاية الشباب إلى وزارة مستقلة تحدده الدراسة الجاري العمل عليها، ونتائج الدراسة ستعلن بعد الانتهاء منها".
 وأشار خلال محاضرته عن بدايات حياته العملية عن الصعوبات التي واجهها في بداية الطريق، وتأثير والديه في حياته الدراسية وتحقيق طموحاته.
 وأوضح أن من يواجه الصعوبات ولا ييأس ويعطي مجهوداً أكبر في بداياته لديه فرصة أكبر للنجاح، أكثر ممن لديه موهبة أو لديه ظروف مساعدة, داعيا إلى أن يحيط الإنسان نفسه بالخبرات التي لا يملكها، معتبرا ذلك من عوامل النجاح والاستمرارية في التفوق.
 وأبان أن الرياضة لها تأثير كبير في ثقافة المجتمع، داعيا إلى تجنب النقد القاسي في حالات الفشل، والبعد عن التركيز أو البحث عن السلبيات وأنها سبيل إلى الإحباط وقتل المبادرات.
 وقال إن مشاركة شخصيات وتجارب ناجحة تعد قدوة في المجتمع، لها أثر كبير في تنمية أفكارهم ومهاراتهم، وبناء شخصياتهم وحفزهم على الابتكار والإبداع.
 إلى ذلك ناقش "تيدكس الفيصل2016" عددا من الأفكار الملهمة تحت شعار "علّم، شارك، مكّن"، بمشاركة نخبة كبيرة من المتحدّثين ذوي الخبرات في مجالات الرياضة والتّعليم والطّب والهندسة وإدارة الأعمال، وسط حضور مشترك من مختلف الفئات والأعمار.
 
