إدواردو وألميدا .. نصف الهلال 

يعيش نادي الهلال فترة ذهبية في القوة الهجومية التي تضرب الخصوم، جعلته يتصدر دوري عبداللطيف جميل، يسجل بكل الطرق والوسائل ما جعل الأندية الأخرى تعاني في الحفاظ على شباكها، لكن التميز الأكبر عند الثنائي الأبرز في الفريق والدوري بشكل عام البرازيليين إداوردو وألميدا، حيث شكلا ثنائياً رهيباً في التسجيل والصناعة لفت الأنظار رغم أنهم يعيشون البدايات مع الفريق الأزرق.
 العمل الذي يقدمه الهلال هجومياً ينم عن تكتيك عالٍ وخصوصاً مع الثنائي البرازيلي الذي سجل 11 هدفاً من أصل 22 هدفاً، ما يعني تسجيلهم نصف أهداف الفريق في المباريات التسع الماضية، لاعب الوسط ذو القوة الهجومية إدواردو سجل ثمانية أهداف، وينافس على صدارة الهدافين، فيما زميله ألميدا استطاع تسجيل ثلاثة أهداف، ولم يحتاجا إلى وقت للدخول إلى أجواء المنافسات السعودية، بل سجلا من أولى المباريات.
 إدواردو سجل في المباراة الأولى أمام النصر في كأس السوبر التي أقيمت في العاصمة الإنجليزية لندن، فيما سجل زميله ألميدا في المباراة الأولى في دوري عبداللطيف جميل أمام الوحدة. عن هذا الثنائي يقول المدرب الوطني خالد عسيري: "في الغالب فإن اللاعب الأجنبي يحتاج إلى وقت طويل حتى يستطيع التأقلم مع الأندية السعودية، لكن إدواردو وزميله أليمدا استطاعا تقديم مستويات مميزة في فترة وجيزة، إضافة إلى أن التميز لديهم بتنوع طريقة اللعب بشكل لافت للغاية، ألميدا مشاغب ويستطيع ضرب خطوط الدفاع بسرعته ومهاراته العالية، في الوقت الذي يستطيع إدواردو تقديم إضافة قوية من الخلف، والدليل على ذلك أنه أكثر تسجيلاً للأهداف".
 وأضاف "الخيارات الهجومية مهمة بشكل كبير للجهاز الفني لأي فريق، وتزيد أهميته عن خطوط الدفاع؛ لأن الهجوم حلول، وليس مجرد أدوار يقوم بها اللاعب، لذلك فإن وفرة اللاعبين هجومياً تجعل المدرب يختار العناصر التي تفيد الفريق حسب الإمكانات التي لدى الخصم، والدليل على ذلك التدوير الذي يقوم به اليوناني دونيس مع الهلال في مختلف المباريات، تارة يشارك ناصر الشمراني أساسياً بجانب ألميدا أو يكون الخيار للبرازيلي إدواردو، في الوقت الذي تتغير فيه العناصر من مباراة لأخرى في خط المنتصف لوفرة اللاعبين وحسب التكتيك الذي ينتهجه الفريق".
 
