الهلال .. جارديم مدربا للأبطال 

ا قادم إلى الرياض" بهذه الجملة أكد البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم الجديد، عبر "فيديو" بثه الموقع الرسمي للنادي، حضوره لبداية مشواره التدريبي مع البطل المتوج بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلفا لابن جلدته خوزيه مورايس لمدة موسم قابل للتمديد، وقال "مرحبا بكم جميعا أنا قادم إلى الرياض للهلال، أراكم قريبا". ويضم الطاقم المساعد لجارديم أنطونيو مانويل كمساعد أول، خوسيه أراجو كمساعد ثان، نيلسون كانديدو مدرب اللياقة، ميجيل ريبيرو محلل أول، وديوجو جيلهيرمي كمحلل ثان. من جانب آخر، هنأ السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نادي الهلال على تحقيق لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن جمع 61 نقطة، وقال "هذا اللقب يعد نتاجا للعمل الجاد والالتزام من جانب الهلال لاعبين وإداريين، وأتمنى لهم التوفيق ومواصلة العمل بروح الفريق". وكان الاتحاد السعودي قد تلقى خطابا من إنفانتينو عبر من خلاله عن تهنئته لنادي الهلال بمناسبة تتويجه بطلا للدوري، وشكر ياسر المسحل ومنسوبي اتحاد القدم على مساهمتهم في تطوير وازدهار كرة القدم السعودية في الأعوام الأخيرة. وثمنت إدارة الهلال هذه التهنئة والاهتمام من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم بمنجز الفريق بتحقيق الدوري، وقال فهد بن نافل رئيس النادي "أشكر إنفانتينو على تهنئته للهلال بتحقيق الدوري". في المقابل، هنأ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نادي الهلال بمناسبة تتويجه بالدوري، وقال "هذا الإنجاز يجسد العطاء السخي لنادي الهلال طوال الموسم، كما يعكس روح التفاني التي ميزت أداء الفريق وصولا إلى تحقيق اللقب الكبير، متمنيا لرئيس الاتحاد السعودي التوفيق في خدمة منظومة كرة القدم في السعودية".