المضحي: تجهيز أوجو .. «قصير المدى» 

يخشى عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة، أن يتأخر اللاعب النيجيري جون أوجو عن الوصول في الوقت المحدد بعد أن بذلت جهود حثيثة لحل معضلة الحجوزات والطيران المعلقة في بلاده بسبب فيروس كورونا المستجد، وقال "لا يهمنا في هذا الوقت تحديدا سوى وصول أوجو، لأن رحلة العودة شاقة وصعبة وعبر عدة محطات، لذا لا نتوقع ماذا يحدث في أحدها". وأضاف "العدالة في حاجة ماسة إلى اللاعب في هذا الوقت تحديدا، في ظل الإصابات المتكررة التي ظلت تضرب الفريق منذ بداية العودة للتدريبات، عند وصوله سيضع له المدرب الإيطالي جيوفاني سوليناس برنامجا تدريبيا مكثفا قصير المدى حتى ينجح في إعادته للتدريبات الجماعية في أقصر وقت، وذلك رغم تأخره عن زملائه بوقت طويل، لكن الحاجة لخدماته ستجبره على هذه الخطوة". وتوصلت إدارة العدالة لحل من أجل عودة أوجو المعلق في بلاده بسبب توقف الطيران الدولي، وقد تمتد رحلته إلى 40 ساعة لتوقفها في محطات عدة. وعن عودة اللاعب المصري أحمد مصطفى، قال المضحي، "اللاعب وبضغط منه على إدارة نادي جينت ووكيل أعماله، غيرت موقفها بالموافقة على عودته للعدالة بتمديد عقده حتى نهاية الموسم الحالي". وقلل المضحي، من تأثير الخسارة الكبيرة أمام الشباب 1 /5 وديا، "قدمنا خلال الوديات التي لعبناها مستويات جيدة وحققنا فيها الفوز في ثلاث أمام الثقبة 1 /0، الروضة 3 /1، والخليج 2 /0، ولكن أمام الشباب بصراحة العدالة كان سيئا ولم يقدم الشيء المأمول منه، ومع ذلك أرى أنها مفيدة للجهاز الفني واللاعبين وتعد فرصة للوقوف على الأخطاء والسلبيات وتصحيحها قبل انطلاق المباريات الرسمية". وأشار إلى أن العدالة تبقى له مباراة ودية أخيرة أمام الفتح وهي مهمة بالنسبة له كثيرا، ولا سيما أن الخصم منافس على البقاء أيضا".
 
