برشلونة وفيانوفنسي .. مقدمة 

يستهل برشلونة حملة الدفاع عن لقبه بطلا لمسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم اليوم، عندما يحل ضيفا على فيانوفنسي من الدرجة الثالثة في الدور الأول.
 وتقام باقي مباريات هذا الدور في الثاني من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وتم تقديم مباراة حامل اللقب بسبب مشاركته في بطولة العالم للأندية المقررة في اليابان من 10 إلى 20 كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وكان برشلونة قد توج بلقب الكأس في 30 أيار (مايو) الماضي، إثر فوزه على ضيفه أتلتيك بلباو 1/3 في المباراة النهائية.
 ويعاني برشلونة سلسلة إصابات، أبرزها لنجمه الارجنتيني ليونيل ميسي الغائب حتى منتصف الشهر المقبل، كما سيريح مدرب برشلونة لويس أنريكي المهاجمين البرازيلي نيمار والأوروجوياني لويس سواريز والمدافع جيرار بيكيه ولاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس وحارس المرمي التشيلي كلاوديو برافو. ونتيجة لذلك، استدعى أربعة لاعبين من الفريق الرديف هم لاعبا الوسط سيرجي سامبر (20 عاما) وجيرار غومباو (20 عاما) اللذان شاركا سابقا مع الفريق الأول، ولاعبين مهاجمين قد يشاركان لأول مرة هما ايتور كانتالابييدرا (19 عاما) والكاميروني ويلفريد كابتوم (19 عاما).
 وقال أنريكي "ستكون الأمور محدودة، لأنه يجب أن ندفع في التشكيلة الأساسية بسبعة لاعبين من الفريق الأول. كنت قد فضلت الاعتماد على لاعبين أكثر من الفريق الرديف وإراحة آخرين".
 ويبدأ أتلتيك بلباو مشواره في المسابقة بمواجهة لينينسي من الدرجة الثالثة. ويحل ريال مدريد بطل العام قبل الماضي ضيفا على قادش من الدرجة الثالثة أيضا، وأتلتيكو مدريد ضيفا على ريوس (ثالثة). ويشهد الدور الأول ثلاث مواجهات بين أندية الدرجة الأولى، حيث يلعب بيتيس مع سبورتينج خيخون، ولاس بالماس مع ريال سوسييداد، ورايو فايكانو مع خيتافي.
 
