الدهام: لو تقدم  آل سويلم .. سأنسحب 

شدد تركي الدهام، أحد المرشحين لرئاسة نادي النصر، أن تأخره في تقديم ملفه الانتخابي للجنة الانتخابات حتى آخر ساعة من الفترة الأخيرة من إغلاق باب الترشح كونه ينتظر تقدم سعود آل سويلم رئيس النادي السابق أو أحد أعضاء مجلس إدارته، وقال "لو تقدم آل سويلم أو أحد من قبله لما تقدمت، وأصبحت داعما له، ولو تقدم أحد بعد تقديم ملفي لسحبته مباشرة ودون تردد".وأضاف "أنا معجب بالعمل الذي قدمه، سواء كان فنيا على مستوى الفريق الأول لكرة القدم أو العمل الإداري الرائع، لذلك كنت أنتظر تقدمهم".وكشف أن علاقته بمجلس الإدارة السابق مميزة، وقال "قبل أن أكون داعما لهم، آل سويلم زميل دراسة في مدارس الرياض. لم نكن في فصل واحد، لكن كنا في مدرسة واحدة لسنوات، هو صديق قديم، علاقتي به مميزة وكل مجلس إدارته وأنا معجب بهم".وعد وجود أربعة منافسين له في سباق الرئاسة بالأمر الإيجابي لمصلحته ومصلحة النادي، وقال "ما يحدث ظاهرة رياضية صحية، ما أستطيع قوله للمنافسين أن من سيفوز بالرئاسة يجب أن يبارك له الأربعة الباقون. سباقنا سباق فرسان لخدمة النصر أولا وأخيرا، وفي حال فوز أي مرشح أبارك له وأدعمه".وأوضح أن دعم الهيئة العامة للرياضة دعم كبير سيستفيد منه النادي مثله مثل باقي الأندية المنافسة، وقال "هو دخل ممتاز للنادي، لكني في حال تفوق مجلس إدارتي لن يكون الجزء الأكبر، فهناك ملفات للرعاية وأيضا لدي وعود من أعضاء شرف كبار ومؤثرين، بعضهم سيتم الكشف عن شخصه في حال فزنا بالرئاسة وآخرون لهم كل التقدير والاحترام لا يرغبون في ذكر أسمائهم، المهم أن إدارتي قادرة على تسيير أمور النادي".وتطرق إلى بعض التغريدات القديمة من حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" والمتداولة حاليا، وقال "التغريدات المتناقلة حاليا كانت قبل عام 2011، أنا نصراوي صميم، لكني وقتها لم أكن محسوبا على الوسط الرياضي أو أحد، كان متابعيني حينها أقاربي وأصدقائي فقط، اليوم اختلف الوضع والموقع ليس بشهرة الأمس، فقط كنت أتأثر بالنتائج والمباريات".
 
