أجويرو: «التوفيق» وقف معي 

أصبح النجم الأرجنتيني سيرخيو كون أجويرو خامس لاعب في تاريخ الدوري الإنجليزي "البريميرليج" منذ انطلاقته في 1992 يسجل خمسة أهداف في مباراة واحدة وذلك بعد خماسيته في مرمى نيوكاسل في المباراة التي انتهت بسداسية لمانشستر سيتي مقابل هدف واحد للضيوف.
 جاءت أهداف أجويرو في ظرف 20 دقيقة فقط ليصبح ثاني أسرع لاعب في التاريخ يسجل خماسية «ميجا هاتريك» بعد ليفاندوفيسكي الذي سجل خماسية في مرمى فولفسبورج في تسع دقائق فقط، ولكنه أصبح أسرع لاعب في تاريخ الدوري الإنجليزي يسجل خماسية.
 وتفوق أجويرو على رباعي سابق نجح في الوصول إلى تسجيل خمسة أهداف في مباراة واحدة وكان أولهم الإنجليزي أندي كول والذي سجل خماسية من أهداف فريقه مانشستر يونايتد التسعة في مرمى إيبسويتش تاون في مارس 1995.
 وانتظر عشاق البريميرليج حتى أيلول (سبتمبر) 1999 ليشاهدوا خماسية أخرى يسجلها لاعب واحد وقد كان هداف نيوكاسل ألان شيرر هو صاحبها في مباراة فريقه أمام شيفلد ويدنسداي التي انتهت بثمانية أهداف نظيفة لجيوش المدينة.
 وكان جيرمان ديفو مهاجم توتنهام السابق هو ثالث المنضمين إلى القائمة عندما سجل خمسة أهداف من تسعة هي حصيلة انتصار ديوك لندن على ويجان في نوفمبر 2009 وبعد عام واحد وفي نوفمبر 2010 وصل بيرباتوف إلى هذا الإنجاز بتسجيله خماسية من سباعية فريقه في مرمى بلاكبيرن روفيرز في موسم 2011/2010.
 وانضم أجويرو إلى القائمة ليكون خامس الأسماء المنضمة وهو ليس فقط الإنجاز الوحيد له، حيث أجويرو ثالث أسرع لاعب ينضم إلى قائمة المهاجمين المسجلين لأكثر من 80 هدفا في البريميرليج فلم يحتج سوى إلى 128 مباراة للوصول إلى الهدف رقم 80 له في البطولة.
 ويتفوق عليه فقط كل من ألان شيرر الذي تجاوز الـ80 هدفا في 102 مباراة فقط وخلفه الهولندي فان نيستلروي الذي وصل إلى هذا الرقم بعد 122 مباراة.
 وأكد مهاجم مانشستر سيتي سعادته بالأهداف الخمسة التي سجلها أمس الأول خلال فوز فريقه على نيوكاسل بستة أهداف لهدف، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن النقاط الثلاث التي جاءت من هذا الفوز هي الأهم.
 وقال أجويرو "يجب علينا مواصلة اللعب بالطريقة نفسها"، مبديا سعادته لأنه لم يسجل في الـ "بريميرليج" منذ الـ 16 من آب (أغسطس)، حينما هز شباك تشيلسي.
 وأضاف "اليوم وقف التوفيق بجانبي والآن سأذهب للمنتخب، أهم شيء كان الفوز لخوض مباريات التصفيات بهدوء".
 
