جوارديولا: أحاول التعلم من مورينيو 

قد يحصل الحارس كلاوديو برافو على بداية نارية لمسيرته مع فريقه الجديد مانشستر سيتي، الذي سيتقابل اليوم في مباراة قمة مع جاره وغريمه في المدينة مانشستر يونايتد، وذلك بعدما أكد المدرب بيب جوارديولا أن الحارس التشيلي أصبح جاهزا للعب.
 وأبلغ جوارديولا مؤتمرا صحافي أمس، "كلاوديو جاهز، يعاني مشكلة بسيطة في ساقه، لكنه تدرب خلال اليومين الماضيين".
 واستبعد المدرب الإسباني أن تؤثر ضغوط مباراة القمة في برافو، حال مشاركته لأول مرة مع فريقه الجديد.
 وركزت وسائل الإعلام في تغطيتها لمباراة القمة على المنافسة القديمة بين جوارديولا وجوزيه مورينيو مدرب يونايتد الحالي، لكن المدرب الإسباني أكد أنه تربطه علاقة طيبة بنظيره البرتغالي. وأضاف جوارديولا "قلتها عدة مرات، أكن احتراما شديدا لمورينيو، أحاول دائما التعلم من كل الزملاء، والأمر كذلك معه، وسائل الإعلام هي التي توجد هذه الأجواء ولا يمكنك السيطرة عليها".
 كما حذر جوارديولا فريقه من خطورة زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم يونايتد، وهو لاعب باعه جوارديولا عندما كان يتولى تدريب برشلونة.
 
