القنباز: المادة المنشطة ستظل في الدم .. سنكشفها 

دعا الدكتور محمد القنباز رئيس اللجنة الدولية السعودية للرقابة على المنشطات، وعضو المجلس التأسيسي للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات الرياضيين إلى عدم تناول أي مواد طبية قد تساعد في التدريبات المنزلية دون استشارة الجهاز الطبي في النادي أو التواصل مع اللجنة خوفا من أن تكون هذه المادة محظورة وتتسبب في المخاطر على الرياضي نفسه، مشددا على أن الرياضي الذي يتعمد تناول المواد المنشطة المحظورة لن يسلم من الضرر الأخلاقي والصحي إذا نجا من الضرر القانوني، مضيفا أن "أغلب المواد المنشطة المحظورة ستكون باقية في الدم، وسيتم كشفها". وحذر عبر «الاقتصادية» رئيس اللجنة الدولية السعودية للرقابة على المنشطات أنه سيتم ضبط المخالفين في حال تعاطوا المنشطات خلال الفترة الراهنة، التي يصعب فيها إجراء اختبارات بسبب أزمة فيروس كورونا الجديد "كوفيد ـ 19"، وقال "الرياضيون الذين يستغلون فترة الحجر الصحي لتناول بعض المواد المحظورة سيكونون عرضة للعقوبة كون أغلب المواد المنشطة تبقى في الجسم، والدم تحديدا لأكثر من ثلاثة أشهر". وأضاف، "أرجو ألا يستهين البعض بالمواد المنشطة بسبب تعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية، حيث يتدرب الجميع في المنزل بعيدا عن أعين اللجان الوطنية، بعض هذه المواد ضررها كبير، وقد تنهي حياة الرياضي، وقد تتسبب بعض الهرمونات في الجلطة، الشلل، وحتى الوفاة، هروب مستخدم المواد المحظورة من العقوبة لن يجعله يهرب كما قلنا من الضرر الأخلاقي والصحي". وكشف رئيس اللجنة الدولية السعودية للرقابة على المنشطات أن اللجان الأهلية في العالم كله وبشكل متوقع ستفحص حال عادت الحياة للملاعب الرياضية بشكل أكبر وأوسع، وقال، "بكل تأكيد سيكون الفحص أكبر وأكثر، وتوقف اللجان عن العمل لنحو ستة أشهر أبقى على ميزانيات اللجان المالية، وستستخدم للفحص في مدة أقل ولمجموعة أكبر".
