3 أندية ترفض التقديم .. والراشد: المباريات في موعدها 

أكد لـ "الاقتصادية" أحمد الراشد؛ رئيس لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مستمرة بحسب توقيتها، ولن يتم إجراء أي تعديل عليها، وقال "على الرغم من تأجيل مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، إلا أنه لن يُجرى أي تعديل على الجدولة، وستبقى المواعيد بحسب ما أُعلن عنه سابقاً". وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل؛ وزير الرياضة، قد اجتمع أمس برؤساء أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ للاطلاع على عديد من الجوانب الخاصة بأعمال الأندية وجوانبها المالية ومعايير الحوكمة وما تم تنفيذه، إلى جانب مناقشة الاحترازات الوقائية اللازمة لمواجهة فيروس كورونا المستجد، والإجراءات المناسبة لذلك بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين. وشدد الراشد؛ على أن هناك خطا ساخنا بين رابطة دوري المحترفين، ووزارة الرياضة، حيال أي مستجدات تتعلق بالإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد (19-COVID)، وقال "نمتثل لأوامر وزارة الرياضة، وعندما تطلب منا تقديم الدوري وإنهاءه قبل موعده المحدد سلفا سنعقد اجتماعا ونعيد جدولة الدوري". وبين أن لجنته أجلت مباريات الخليج في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى حتى إشعار آخر، وقال "بسبب الإجراءات المتخذة في القطيف، تم تأجيل جميع مباريات الخليج وسننتظر التطورات حيال هذا الأمر"، مشيراً إلى أن جميع القرارات التي تتخذها رابطة دوري المحترفين، بالتنسيق مع وزارة الرياضة واتحاد القدم، تعبر عن اجراءات احترازية للمحافظة على سلامة الجميع. وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن قرار تأجيل المنافسات الرياضية بيد الجهات الصحية المختصة باتخاذ قرارات للحد من انتشار فيروس كورونا. وكانت أندية الهلال، النصر، والأهلي، قد طالبت بتأجيل مباريات نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى حين عودة الجماهير إلى المدرجات بعد السيطرة على انتشار فيروس كورونا، بيد أن اتحاد القدم، رفض الطلب منبها إلى أنه لا تعديلات على البطولة التي ستلعب في موعدها منتصف الشهر الجاري بمدرجات خالية. يُشار إلى أن أندية الاتفاق، العدالة، وأبها، رفضت مقترحا بتقديم بعض جولات دوري المحترفين؛ للاستفادة من فترة التوقف على أثر التغييرات التي طالت التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، لارتباط عدد من لاعبيها الأجانب بالتصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال 2022.
