السعود: العويشير لن يغادر 

أوضح خالد السعود مسؤول الاحتراف في نادي الفتح أن الحارس عبدالله العويشير، يستعد حاليا مع بقية زملائه لإنطلاقة الموسم الجديد في المعسكر الخارجي في هولندا، ولا صحة لما يثار عن وجود عرض رسمي من النصر أو غيره من الأندية لضمه سواء على سبيل الإعارة أو الانتقال النهائي.
 وقال لـ "الاقتصادية" "كل ما ذكر عن هذا الأمر لا يعدو كونه اجتهادات وشائعات مواقع التواصل الاجتماعي، ولو وصل عرض رسمي من النصر لن تكون هناك أي مشكلة في إعلانه والدخول في مفاوضات جادة معه".
 وأضاف "العويشير يتدرب على نحو طبيعي مع زملائه، ولا يوجد ما يفقده تركيزه خلال هذه الفترة الإعدادية التي تتطلب منه الاجتهاد حتى يكسب الفائدة الفنية المرجوة، لكي يواصل تميزه الذي ظهر عليه في المواسم الماضية".
 
