موافقة على مقترح إقامة مباراة بين بطل اليورو وبطل الكوبا 

أعلن أليخاندرو دومينجيز رئيس اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم أن الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" وافق على إقامة مباراة بين بطل كأس أمم أوروبا "يورو 2016" المقامة حاليا في فرنسا وبين منتخب تشيلي البطل الحالي لكوبا أمريكا. وقال دومينجيز عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : لقد تلقينا مقترحا إيجابيا من اليويفا حول إقامة مباراة بين بطل كوبا أمريكا وبطل كأس أمم أوروبا سندرس سويا تاريخ مناسب لإقامة اللقاء". وتتحدد هوية بطل "يورو 2016" يوم الأحد 10 يوليو المقبل.
 وتبدأ منتخبات ألمانيا والبرتغال وبولندا وويلز وبلجيكا وإيطاليا وفرنسا وايسلندا أعتبارا من اليوم الخميس مشوارها في دور الثمانية من البطولة. وتوجت تشيلي يوم الاثنين الماضي بلقب كوبا أمريكا (المئوية) بعد تغلبها على المنتخب الأرجنتيني في المباراة النهائية بركلات الترجيح. وكان منتخب تشيلي قد فاز قبل عام واحد بأول لقب له في البطولة الأمريكية الجنوبية إثر فوزه على الأرجنتين أيضا في المباراة النهائية للبطولة التي أقيمت على أرضه.
 
