13 مليون ريال عوائد سوبر الهلال والنصر في لندن 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن شركة صلة الرياضية تعهدت بتوفير إيرادات تتجاوز 13 مليون ريال لخزانة الاتحاد السعودي لكرة القدم في حال إقامة مباراة السوبر السعودي بين فريقي النصر والهلال في لندن في الـ 12 من الشهر المقبل بينما لن تتجاوز الإيرادات مليوني ريال في حال إقامتها في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض بحسب ما كان مقررا سلفا.
 وبين المصدر ذاته أن صلة حددت خمس فئات لتذاكر دخول المباراة في حال إقامتها في لندن تراوح ما بين 150 ريالا و600 ريال بحسب موقع المقعد والخدمات المقدمة له.
 وتلقت شركة صلة موافقة ثلاثة ملاعب لإقامة المباراة الأول كوينز بارك ويبعد ربع ساعة عن وسط لندن والثاني كريستال بالاس (نصف ساعة عن وسط لندن) بينما الملعب الثالث ريدنق ويعد أفضل وأحدث الملاعب الثلاثة ولكن يبعد ساعة عن وسط مركز المدينة.
 #2#
 وقدمت شركة صلة إلى اتحاد القدم السعودي ملفين الأول يتضمن كل ترتيبات إقامة المباراة في الرياض مع عدم وجود رعاة وحضور جماهيري ضعيف مقارنة بمباراة السوبر الماضية التي وصل الحضور فيها إلى 11 ألفا وأيضا مباريات الديربي بين الهلال والنصر التي لا تتحاوز عادة 25 ألف متفرج بينما الملف الخاص بإقامة المباراة في لندن يحوي شركات رعاة عديدة وامتيازات وأيضا دخل مادي يفوق 13 مليون ريال من الرعاة والتذاكر.
 وبحسب الملف فإن الإحصائية الصادرة من السفارة البريطانية في الرياض بلغت التأشيرات السياحية التي تم إصدارها حتى الآن 150 ألف شخص بخلاف التأشيرات تشينجن التي تم إصدارها من سفارات أوروبا والسياح الخليجيين والجاليات العربية هناك.
 وأكدت صلة أنها فور انتشار خبر إقامة المباراة في لندن تلقت طلبات من شركات سياحية تطلب منها حجز 4000 تذكرة حتى الآن حيث ستقدم عروضا مخفضة تمثل تذاكر طيران وسكن فنادق وتنقلات للجماهير الراغبة في حضور المباراة ومن المتوقع أن يزداد الطلب في حال إقرار المباراة بشكل رسمي.
 وبين المصدر ذاته أن فريقي الهلال والنصر أيدا بشكل كبير إقامة المباراة في لندن حيث طلب أحدهم الوصول إلى العاصمة البريطانية في العاشر من الشهر المقبل بينما النادي الآخر في اليوم الذي يليه.
 وشدد المصدر ذاته على أن نجاح المباراة في لندن مضمون من ناحية زيادة المداخيل بفارق 650 في المائة عن إقامتها في الرياض إضافة إلى حضور جماهيري كبير جدا سيملأ مدرجات الملعب، وقال "جميع الأطراف المرتبطة بالمباراة من اتحاد القدم والفريقين المشاركين والراعي الرئيس شركة الاتصالات السعودية وأيضا القناة الناقلة وافقوا على هذه الخطوة ولم يتبق سوى بعض الموافقات الرسمية الروتينية"، وتابع "مبلغ الإيرادات سيودع في حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم وهو الذي سيحدد نصيب ناديي الهلال والنصر".
 
