الشهري: لن أفكر في الكأس الآن 

أكد سعد الشهري؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، صعوبة مواجهة اليوم أمام المنتخب الإيراني ضمن نصف نهائي كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاماً) في البحرين، وقال "مباراة أمام منتخب قوي، فوزه على (الأوزبكي) يثبت ذلك، هو منتخب منظم ويملك عناصر مميزة".
 وحول النقص في صفوف الأخضر بسبب الإصابات، شدّد الشهري؛ على أن المنتخب يملك 23 لاعباً، وقال "إن غاب أحدهم.. هناك مَن يقوم بالدور بشكل مماثل وأفضل، بحمد الله، لا ننسى أن 90 في المائة من اللاعبين شاركوا في هذا الإنجاز، هذا شيء يُحسب للاعبين أولاً، يُحسب لنا كجهاز فني إننا قمنا بتجهيز جميع اللاعبين للمشاركة".
 وأوضح مدرب الأخضر أن اللاعبين متى ما كانوا في حضورهم الليلة وقمة جاهزيتهم سيكون الأداء مختلفاً داخل الميدان، وقال "لدينا ثقة كبيرة بجميع اللاعبين، لدينا ثقة كبيرة بعملنا الماضي، لكن هناك جزئيات في المباراة ممكن تكون مؤثرة نوعاً ما، لذلك نحن حرصاء على كل التفاصيل الدقيقة".
 وزاد "أمام (الإيراني) سنكون جاهزين، وبإذن الله نحقق الفوز ونصل إلى المباراة النهائية، لا أريد أن أفكر في مباراة الكأس من الآن".
 وأوضح الشهري "سنعمل على إيجاد الحلول للتكتلات الدفاعية الإيرانية؛ لأنهم لا يعطون مساحات في الخلف، ولذلك لابد أن تكون الحركة أسرع داخل الملعب وتتطلب مهارات أكثر من لاعبينا وتكون هناك حلول سريعة حتى نقدر أن نتجاوز قوة الدفاع الإيراني وصلابته، ونحن نستطيع أن نتجاوزها بحول الله".
 
