الرائد يتأزم بالخسارة «9» 

فض فريق الوحدة لكرة القدم وعمق جراح الفيصلي، بعد أن تغلب عليه 4 /2، أمس في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وخطف الباطن الفوز أمام الرائد 2 /1. ورفع الوحدة رصيده إلى (24 نقطة)، والباطن إلى (20 نقطة)، بينما تجمد الفيصلي عند (20 نقطة)، والرائد (19 نقطة). واستعاد الوحدة ذاكرة الانتصارات التي غاب عنها منذ فوزه على الاتفاق 2 /1 في الجولة الـ11، على حساب الفيصلي حيث مزق شباكه برباعية بطلها المالي يوسف نياكاتي الذي سجل هاتريك (12 من ضربة جزاء، 48، 67)، وهدف قاتل سجله الأسترالي ديمتري بتراتوس (90)، مقابل هدفين بواسطة مبارك الصقور بالخطأ في مرماه (54)، ومحمد الصيعري (67). وانتعش الباطن بعد تعادله أمام الأهلي 2/2، وخسارته أمام الفيصلي 0 /2 في الجولتين الماضيتين، وأزم الرائد بالخسارة التاسعة، بهدفين نالهما عقيل بلغيث بالخطأ في مرماه (47)، ويوسف الشمري (59)، مقابل هدف سجله أحمد الزين (81). هذا، وستكون مواجهة النصر (25 نقطة) والشباب المتصدر (35 نقطة) هي العنوان الأبرز لمواجهات اليوم، ويحل القادسية (22 نقطة)، ضيفا على التعاون (25 نقطة)، ويستضيف الفتح (19 نقطة) نظيره العين (13 نقطة).