المدرج الشمالي ليس «ملكية خاصة» 

منذ أن أعلن خالد البلطان رئيس نادي الشباب موسم 2008/2009 أن إدارة ناديه لن تتنازل عن حقها القانوني في الحصول على دكة بدلاء النادي المضيف حينما يستضيف نظيره وجاره النصر، وإصراره على أخذ حق ناديه بالنظام، والقضية تتجدد قبل أي مواجهة تجمع الفريقين. ويتشارك النصر والشباب بالعرف السائد أنهما يخوضان مباريات دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، وحتى في بطولات الفئات السنية الأخرى، والمقاعد الشمالية من حقهما، في المقابل لا يختلف الشباب والنصر مع جارهما الآخر الهلال، حيث اعتاد الفريق الأزرق على الحصول على مقاعد بدلاء وغرف ملابس على يمين المنصة حتى وهو يستضيف الفرق القادمة من خارج العاصمة.
 وترفض الفرق الثلاثة وحتى جماهيرها التنازل عن مواقعهم في الملعب وحتى في المدرجات، ويعتبرونها ملكية خاصة، رغم تأكيد لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم في تعميم على وضع الفريق المضيف على يسار المنصة إلا في حالة الاتفاق بينهما.
 وظفر نادي الشباب خلال رئاسة خالد البلطان لأول مرة باسترداد حق ناديه خلال مباراة فريقه أمام النصر في الـ 19 من كانون الأول (ديسمبر) 2015 ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، حيث حصل على حقه بالجلوس في موقعه الذي يطالب به.
 وعلمت "الاقتصادية" أن لجنة المسابقات أبلغت الناديين بموقع دكة بدلاء كل ناد فقط في حالة وجود اختلاف سيكون نزول الفريقين من مسؤولية مراقب المباراة وغرفة الملابس والمدرج من مسؤولية إدارة ستاد الأمير فيصل بن فهد ورابطة دوري المحترفين، حيث تنص المادة (21) من لائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على أن تكون مقاعد دكة بدلاء الفريق المستضيف على يسار المنصة، حيث تعود لجنة المسابقات المحلية للمادة القارية في حال اختلاف الفريقين حول مقاعد البدلاء وغرفة الملابس.
 من جانبه، أكد سلمان القريني أمين عام نادي النصر أن ما يحصل هو استمرار لفوضى الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين، وقال "للأسف لم يتم اتخاذ قرار واضح من الاتحاد السعودي ولم يحل الموضوع حتى الآن". وتساءل القريني "هل يطبق النظام الآسيوي في مسألة الجلوس في على دكة البدلاء على الجميع؟، هل يطبق أيضا في غرفة الملابس على كافة الأندية؟ للأسف لم يفصل فيها الاتحاد ولا الرابطة".
 وكشف القريني "نحن لم نعترض على التنظيم ونريد النظام، لكن نريد أن نعرف هل يطبقون النظام الآسيوي في جميع المباريات والمسابقات أم يكون حسب العرف فقط، نحن مللنا من مناقشة هذا الموضوع، لا يوجد قرار عام، هذا استمرار في الفوضى من الاتحاد السعودي والرابطة في هذا الموضوع، وأيضا ضعف القرار، لأنهم يتعاملون مع هذا الموضوع كحالة فردية، فقط مباريات النصر والشباب، هذا ليس نظاما". وزاد "هذه هي مطالبتنا من السابق، أما يطبق نظام الاتحاد الآسيوي على الجميع أو يترك كما هو عليه وهو العرف، للأسف الاتحاد السعودي ما زال يتعامل بفردية في هذا الموضوع، كما ذكرت هو استمرار في عمل الفوضى، نحن في النصر نريد تجاوزنا هذا الموضوع إلى الأبد".
 وتمنى القريني من الاتحاد المنتخب الجديد أن يحل مثل هذه "التوافه" وأن يضع تطبيق النظام على جميع المباريات، وقال "ما يحصل في الوقت الحالي ليس نظاما، في كل موسم ومباراة نعود إلى نقطة الصفر، لو طبق النظام على الجميع منذ بداية المسابقة لما حصل ما حصل".
 وعن إعادة إثارة الموضوع، رد القريني "نحن نطالب الاتحاد السعودي بحله بطريقة نظامية، يطبق نظام الاتحاد الآسيوي أو يترك للعرف السائد، للأسف يتعامل الاتحاد في هذا الموضوع ليس بالنظام بل القرار الفردي، وللأسف النظام الآسيوي يطبق على النصر فقط ولا يطبق على باقي الأندية، ويقولون نترك للفريق المضيف الحرية، هذه هي الفوضى". وعن تأثير هذا الموضوع في المباراة، قال القريني "لن يكون هناك تأثير، لم نفكر في هذا الموضوع، نحن نرى أننا تجاوزناه وأشبع طرحا، ولن يؤثر".
 
