الوحدة يحصل على نقطة «الامتياز» 

فيما حسم فريق الوحدة لكرة القدم، تأهله رسميا إلى الدوري السعودي للمحترفين، رغم تعادله مع المجزل 2/2، سينتظر الطائي، والحزم، والكوكب إلى الجولة المقبلة لخطف البطاقة الثانية أو عبر ملحق الصعود، حيث تغلب الأول على الشعلة 0/5، وتعادل الثاني مع الوطني 2/2، وفاز الثالث على النهضة 0/3، في الجولة قبل الأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان.وحصل الوحدة على نقطة "الامتياز" بتعادله مع المجزل 2/2، سجل للأول عبدالإله المالكي (6)، فريد الحربي (35)، وللثاني سيدفالدوا (27)، فهد الرشود (51). واقترب الطائي الثاني (52 نقطة) من مرافقة الوحدة بفوزه على الشعلة السادس (42 نقطة) 0/5 أحرزها مشاري جديع هدفين (21، 89)، أحمد عبده (25)، عبدالإله العمري (45)، وارتييت بارفو (84). عطل الوطني الـ 15 (27 نقطة) الذي رافق جدة للعب مباريات الملحق للبقاء والهبوط للدرجة الثانية، ضيفه الحزم الثالث (50 نقطة) بالتعادل 2/2، فيما زاد الكوكب الرابع (49 نقطة) حظوظه بالصعود بفوزه على النهضة الـ 13 (32 نقطة) 0/3، وتعادل نجران الـ 14 (27 نقطة) مع الخليج السابع (41 نقطة) 1/1، بينما مزق ضمك الثامن (38 نقطة) شباك القيصومة العاشر (37 نقطة) 1/6. وتعادل العروبة التاسع (37 نقطة) مع النجوم الـ 11 (33 نقطة) 1/1، فيما كسب هجر الخامس (47 نقطة) جدة "ملحق البقاء أو الهبوط للثانية" (25 نقطة) 1/2.
 
