رعد «هلالي» 

رغم الإصابات التي يمر بها الهلال، وأفقدته ثلاثة لاعبين أساسيين "إدواردو، محمد جحفلي، ونواف العابد"، إلا أنه نجح في تخطي عقبة غريمه التقليدي النصر إثر الفوز عليه بهدفين دون مقابل في الجولة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وضرب الهلال بفوزه عصافير عدة بحجر واحد، حيث استعاد الصدارة مؤقتا "في انتظار لقاء القادسية والأهلي اليوم "42 نقطة"" بعد أن رفع رصيده 44 نقطة، فيما توقف النصر عند 25 نقطة، واستعاد ذاكرة الانتصارات بعد تعثره في ثلاثة جولات، إثر خسارته أمام التعاون، والاتحاد بهدف، وتعادله مع القادسية سلبيا، إضافة إلى أن مهاجمه البرازيلي الميدا استعاد حسه التهديفي بتسجيله الهدف الثاني بعد أن صام طويلا، فيما كرر فوزه على النصر بعد أن كسبه ذهابا 2/ 1، فكان نصره كالرعد مدويا.
 ووجد المدرب اليوناني دونيس حلا للعقم الهجومي الذي غاب عن هز الشباك 270 دقيقة، ما أسخط جماهيره عليه وعلت صيحات إقالته، فيما تفاقمت أزمة النصر الذي لم تتحسن نتائجه مع المدرب الإسباني العائد راؤول كانيدا ليظل بلا انتصار للجولة السادسة على التوالي "عشرة تعادلات وخمس هزائم".
 وبسط الهلال أسلوبه على الشوط الأول، ونجح في ضرب شباك النصر بعد أن أخطأ المدافع عمر هوساوي في إبعاد الكرة لتجد سالم الدوسري متأهبا لها عند حافة منطقة الجزاء، فسدد كرة مباغتة، سكنت شباك الحارس عبد الله العنزي الذي لم يحرك ساكنا (37).
 وكاد الميدا يضاعف التقدم للهلال لكنه سدد بجوار القائم في آخر فرصة بالشوط الأول.
 وضغط النصر في بداية الشوط الثاني وأتيحت له فرصتان خطيرتان من ضربتي رأس للمالي موديبو مايجا وهوساوي.
 لكن الميدا الذي أهدر فرصة للهلال مواتية للتسجيل قبل دقائق، قضى على آمال النصر، بعد أن احتوى الكرة داخل الصندوق الأصفر ودار حول نفسه، ولعب كرة بعيدة عن الحارس العنزي هدفا (79).
 غاب النصر عن الأجواء، رغم دفع كانيدا بالثلاثي محمد السهلاوي، نايف هزازي، وأحمد الفريدي كأوراق بديلة، فيما أهدر الهلال فرصا عدة لزيادة غلته من الأهداف، إثر عدم تعامل الدوسري، والشلهوب مع الفرصتين المتاحتين لهما.
 
