الأهلي وباخشوين .. العقد يقلص لـ 22 مليونا 

بعد شد وجذب.. اتفقت إدارة النادي الأهلي مع وليد باخشوين، محور ارتكاز الفريق ووكيل أعماله (شركة نجوم الملاعب) بشكل نهائي على تجديد عقده الاحترافي الذي شارف على الانتهاء لمدة أربع سنوات مقابل 22 مليون ريال، بواقع 5.5 ألف ريال في السنة الواحدة.
 ويأتي هذا الاتفاق الجديد والنهائي ليلغي الاتفاق السابق بالتجديد لمدة خمس سنوات مقابل 30 مليون ريال، حيث تم تخفيض المدة إلى أربع سنوات وتقليصه.
 من جهة أخرى، ينتظر السويسري جروس مدرب الأهلي التقرير النهائي من الجهاز الطبي في الفريق، لمعرفة إمكانية مشاركة الثنائي مصطفى بصاص والمصري محمد عبد الشافي في نزال الفريق أمام الفتح الأحد المقبل في الجولة 13 من دوري عبداللطيف جميل، حيث أبلغ التونسي وليد وناس طبيب الفريق، الجهاز الفني بأن التقرير النهائي سيكون حاضراً بعد انتهاء الاختبارات التجريبية التي سيخضع لها كلا اللاعبين في الساعات القليلة المقبلة لمعرفة مدى زوال الآلام التي يشتكيان منها قبل العودة لمزاولة الكرة من جديد.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إمكانية وجود بصاص وعبدالشافي في التدريبات الجماعية في الفترة المقبلة، والمشاركة مع الفريق باتت بنسبة 50 في المائة لكل واحد منهما.
 يذكر أن بصاص وعبدالشافي يخضعان لبرنامج علاجي مكثف في عيادة النادي، بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجريت لهما، حيث يشتكي الأول من الآم في ركبته اليمنى، والثاني من الآم في ركبتيه. ميدانيا، استأنف لاعبو الأهلي البارحة تدريباتهم بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء المصابين بصاص وعبدالشافي، وأسامة هوساوي (إنفلونزا) واليوناني فيتفا الذي يجرى برنامجه التأهيلي في أحد المراكز الطبية على فترتين صباحية ومسائية، حيث طالب جروس الذي فضل تقديم موعد التدريبات إلى الخامسة والنصف عصرا، اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية قبل أن يقسمهم إلى مجموعات أجرى فيما بينها تدريبات تكتيكية، شهدت مشاركة منصور الحربي بعد تعافيه من الإصابة.
 
