القرني: نتائجنا لا تصدق 

شدد فواز القرني، حارس مرمى فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الجانب المعنوي لدى لاعبي فريقه تحسن في الوقت الحالي أكثر من الفترة التي تزامنت مع انطلاقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغما عن صعوبة المرحلة المقبلة، وقال "تقدمنا قليلا في سلم الترتيب، وضع العميد، أفضل قليلا".وأضاف "تنتظرنا اليوم مواجهة الموسم عندما يلتقي الباطن في الجولة الـ 26، فوزنا سيمنحنا ثقة كبيرة بالمتبقي من المباريات وهو ما يخفف علينا الضغط كثيرا ويقربنا من نقاط الأمان في الدوري".وأشار إلى أنهم تعرضوا لنتائج كارثية، مع مستويات ونتائج لا تصدق، وقال "سببت صدمة للجميع في هذا الأمر تحديدا، لكن عسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم، ما حدث سيجعلنا أقوى، نمتلك القدرة على تخطي هذه الأزمة، وإسعاد الجماهير في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وفي دوري أبطال آسيا".وأضاف "رسالتي للجماهير نحن آسفون للغاية، نعدكم بأن نعيد البسمة لكم ونعود فريقا لا يقهر. نشعر بالحزن الكبير عندما نشاهد الجميع يشفق على حال الاتحاد، لكن تعاهدنا على أن يكون هذا الشهر، مختلفا عما سبقه، سنتخطى الباطن، ونبتعد عن الهبوط. لقاء اليوم مغاير بنسبة 100 في المائة عن لقاء كأس الملك الذي كسبناه 3/4، بدعم جمهورنا سنفوز بإذن الله مهما كلفنا الأمر".
 
