بين العين والصعود .. نقطة 

اقترب فريق العين لكرة القدم من الصعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الأولى في تاريخه بعد انتصاره على مضيفه الثقبة 2 /0 أحرزهما النيجيري بيتر (53)، ومحمد فؤاد (79)، حيث بات على بعد نقطة من تحقيق حلمه. ورفع العين رصيده إلى "68 نقطة" في المركز الثاني خلف الباطن "72 نقطة" الذي ضمن الصعود، في حين تجمد رصيد الثقبة عند النقطة 50، فيما يحتاج القادسية إلى ثلاث نقاط لإعلان صعوده بعد أن بلغ رصيده 66 نقطة. واقترب الباطن من التتويج بالدرع بعد فوزه على الجيل 2 /1، فيما فاز الجبلين "48 نقطة" على النجوم "32 نقطة" 3 /1، وتعادل الطائي "47 نقطة" والأنصار "35 نقطة" 1/1.
 
