المقهوي .. تحت الكشف 

ينتظر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم التقرير النهائي من الجهاز الطبي الذي يقوده التونسي وليد وناس حيال إمكانية مشاركة حسين المقهوي في نزال "الديربي" غداً أمام الاتحاد في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد.
 وفضل الطبيب وليد وناس إخضاع حسين المقهوي لاختبارات طبية للتأكد من زوال الآلام بعد أن أنهى برنامجه العلاجي في عيادة النادي في الأيام القليلة الماضية بعد أن شعر بشد في العضلة الخلفية لفخذه الأيمن.
 وسيتسلم جروس اليوم التقرير النهائي للاعب الذي سيتضح من خلاله إمكانية مشاركته مع زملائه في التدريبات الأخيرة التي تسبق اللقاء أو عدم مشاركته.
 فنيا، شدد جروس على لاعبيه أن لقاءات الكؤوس لاتحتمل الوقوع في أي أخطاء، وقال للاعبين أثناء اجتماعه بهم "أمامنا خطوة للوصول إلى المباراة النهائية، نحتاج إلى جهد أكبر من السابق مثل هذه النوعية من اللقاءات لاتحتمل الوقوع في أي أخطاء ينبغي على الجميع التركيز كثيراً طوال مجريات اللقاء".
 وكان جروس قد شرح للاعبين قبل بدء الحصة التدريبية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء الغد بناءً على مادونته مذكرته من نقاط تتعلق في الاتحاد بعد أن عكف على متابعة عدد من لقاءاته الأخيرة، مطالبا اللاعبين بتنفيذ الخطة عملياً من خلال المناورة الميدانية التي أجراها على كامل الملعب.
 
