«المنازعات» للرائد: ادفعوا مليونا للشهري 

أكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن إدارة نادي الرائد تسلمت خلال الأيام الماضية خطابا من غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، يتضمن شكوى مقدمة من اللاعب صالح الشهري، الذي يطالب بمبلغ مليون ريال تمثل مقدم للعقدين اللذين أبرمهما مع النادي، قبل أن يضيف لعقده موسما ثالثا.ويحتوي مقدم عقد الشهري الأول على 200 ألف ريال، فيما جاء مقدم العقد الثاني بقيمة 300 ألف ريال، إضافة إلى مطالبته بالحوافز المالية نظرا لمشاركته في 75 في المائة من الموسم، وبقية المبالغ تجيء كرواتب متأخرة من عقده الأخير.وأشعرت غرفة فض المنازعات نادي الرائد للرد على صحيفة الدعوى التي تقدم بها اللاعب خلال 21 يوما لاستكمال إجراءات القضية قبل إصدار الحكم النهائي الذي سيخضع للاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي السعودي.وكان الشهري، قد حمل شعار الرائد لموسمين متتاليين مقدما مستويات جيدة جعلت الإدارة بقيادة عبد العزيز التويجري، تجدد عقده لموسم ثالث هذا العام ليكمل مسيرته المميزة مع الفريق.من جهة أخرى، أغلقت غرفة فض المنازعات، باب الترافع في قضية اللاعب ذاته مع النادي الأهلي التي يطالب فيها بالمتبقي من مستحقاته البالغة 906 آلاف ريال، حيث بات من المتوقع أن تصدر الغرفة حكمها في القضية خلال الشهر المقبل حيال أحقية في مطالبته من عدمه.وعلى صعيد ثان، أكدت مصادر اجتماع جمع عبد العزيز التويجري رئيس النادي، والمدرب الجزائري توفيق روابح لبحث أمور الفريق والاتفاق على المهاجم الأجنبي الذي سيكون آخر المحترفين قبل إغلاق فترة التسجيل الحالية. وكانت أصوات الجماهير قد ارتفعت بعد الخسارة من القادسية في الجولة الأولى من دوري جميل، تطالب بسرعة إنهاء التعاقد مع المهاجم والإعلان الرسمي عنه، ولا سيما أن الفريق يحتاج إلى من يساند بنجورا، بعد أن أعلنت إدارة الرائد في وقت سابق التأني في حسم هذا الملف حتى يأتي الاختيار متوافقا مع الطموحات. هذا وواصل الرائد تحضيراته للفيصلي غدا في الجولة الثانية، حيث استهل روابح التدريبات بشرح الأخطاء التي حدثت في المباراة الماضية، فيما عمل على تصحيحها من خلال عديد من الجمل التكتيكية.
 
