الهزاع غير مقبول .. والعثمان قد يعود 

ربط الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، استمراره في منصبه بتوافر الدعم المالي من قبل الشرفيين المؤثرين، بيد أنه في حال لم يتحصل عليه فإنه لن يجد حرجا في التنحي نظرا لتراكم الديون التي لا يمكن له رتقها وحده. وقد يكشف الأمير فيصل بن تركي، الليلة عبر برنامج في المرمى الذي يبث عبر قناة العربية، عن كل التفاصيل الخاصة بأزمات النادي الحالية وما يتوجب عمله خلال المرحلة المقبلة، وتحديد مصير بقائه أو رحيله.يشار إلى أن شرفيي النصر وعدوا الأمير فيصل بن تركي خلال اجتماع المزرعة بضيافة الأمير مشعل بن سعود، بدعمه بأكثر من 66 مليون ريال، إلا أن الدعم الذي وصل قرابة 40 مليون ريال منها 25 مليون ريال من رئيس النادي فضلا عن دعم آخر منه بقرابة عشرة ملايين ريال.وفيما بدأ رئيس النادي خطوات متقدّمة مع إدارته واللجنة الفنية بتجهيز معسكر فريقه في تركيا، إلى جانب التفاوض مع عدد من المدربين للمفاضلة بينهم لاختيار خليفة من بينهم للمدرب الفرنسي باتريس كارتيرون المنتهي تعاقده مع نهاية الموسم الماضي، وقفت الأمور المالية عائقاً أمام تنفيذ كل تلك الخطط، فضلا عن تسديد رواتب اللاعبين المتأخرة التي بلغت في مجملها عشرة أشهر وغيرها من الالتزامات المالية التي تتطلب وجود دعم مادي كبير يتجاوز الـ100 مليون ريال. تشير المصادر، إلى أن الأمير فيصل بن تركي غير مقتنع بتولي خالد الهزاع لاعب النادي السابق، منصب مدير عام الكرة، رغم مشاركته في الاجتماعات الماضية معه بصحبة سلمان القريني الأمين العام، فضلا عن صالح المطلق رئيس اللجنة الفنية.وتتريث إدارة النصر في الإعلان عن الهزاع مديرا عاما للكرة بشكل رسمي إلى حين تحديد موقف رئيس النادي في الاستمرار على كرسي الرئاسة من عدمه، مكتفية باعتماده عضوا في اللجنة الفنية على أن يتم إعادة تعيين سالم العثمان مديراً عاماً للكرة الذي كان قد استقال من ذات المنصب في شباط (فبراير) الماضي، في الوقت الذي ينتظر فيه عودة طلال النجار لوظيفة نائب مدير للكرة بعد انتهاء تكليفه الموسم الماضي.
 
