مكاتب الانتخابات والاستئناف .. ممنوع الاقتراب 

أصدرت إدارة اتحاد القدم السعودي تعميما تحذيريا لجمع العاملين في مقره، بعدم الاقتراب من الأماكن المخصصة للجنتي الانتخابات والاستئناف، بعد أن فرّغت للعاملين فيهما جزءا من مكاتبها، ومنحتهم مزيدا من الخصوصية حتى يمارسوا عملهم بسرية تامة. في السياق ذاته، طلبت لجنتا الانتخابات والاستئناف، من إدارة اتحاد القدم السعودي، عدم المساس بأي بيان صحافي يتم إرساله من قبلهما إلى إدارة الإعلام في اتحاد القدم ونشره فورا بدون أي تغيير في محتواه. وبحسب البرنامج المعلن مسبقا، فإن لجنة الانتخابات، وبعد أن أغلقت الباب أمس أمام التقديم لرئاسة اتحاد القدم، فإنها ستفحص اليوم القوائم حتى التاسع من أيلول (سبتمبر) الجاري، بعد أن فتحت باب الترشح أربعة أيام لانتخاب مجلس جديد، فيما سيتم إزاحة الستار عن القوائم الأولية للمرشحين في 11 منه، وبعدها بيوم تتاح الفرصة للطعون والتظلمات على قوائم المرشحين حتى 15 من ذات الشهر، وفي 16 منه تأتي مرحلة الفصل في الطعون والتظلمات على قوائم المرشحين لأربعة أيام فقط، تليها فتح المجال أمام انسحاب المرشحين بداية من 21 حتى 22 من سبتمبر.وستعلن قوائم المرشحين النهائية في 24 من سبتمبر، على أن تنطلق حملات الدعاية الانتخابية بداية من 25 للشهر ذاته وحتى الثاني من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، بينما ستكتمل عملية الاقتراع في الثالث من الشهر ذاته ليختار الناخبون خليفة للدكتور عادل عزت الرئيس المستقيل من اتحاد القدم السعودي، حيث بينت المصادر أن قصي الفواز يعد المرشح الأجهز، فيما يتوقع أنه ينافسه من اسم إلى اسمين.وحوى إعلان لجنة الانتخابات الذي أصدرته أخيرا الشروط الثمانية الواجب توافرها لكل من يرغب في الترشح للرئاسة، وخمسة شروط للمترشح لمنصب نائب الرئيس، مقابل ثلاثة شروط خاصة بعضوية اتحاد القدم.يشار إلى أنه يشترط لكل مرشح للرئاسة ألا يقل عمره عن 20 عاما وألا يزيد عن 65 عاما، ويحمل مؤهلا جامعيا، وخبرة رياضية لا تقل عن عامين في آخر خمسة أعوام، حاملا للجنسية السعودية، ومقيما فيها، ومتقنا للغة الإنجليزية، ويخلو سجله من أي سابقة أخلاقية مخلة بالشرف والأمانة والنزاهة، وألا يكون قد صدر بحقه عقوبة الشطب أو إسقاط العضوية، أو الفصل من أحد الأندية أو الاتحادات أو الهيئات الرياضية، وأن يقدم طلب ترشحه قائمته متضمنة عشرة أعضاء.
 
