غياب جوليانو قد يمتد إلى شهرين 

أوضحت المصادر أن عودة البرازيلي جوليانو دي باولا لاعب فريق النصر لكرة القدم، إلى الملاعب قد تستغرق وقتا طويلا ربما يتعدى الشهرين، حيث أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها أمس أنه يعاني تمزقا في عضلات البطن، سيضطره إلى المغادرة إلى الخارج لتلقي العلاج في مركز متخصص.وأشارت إلى أن إدارة نادي النصر وبالتشاور مع الجهاز الطبي واللاعب، ستحدد الجهة التي سيغادر إليها لتلقي العلاج اللازم، بعد دراسة عديد من المراكز الطبية المتخصصة في هكذا إصابات. وكان جوليانو يعاني إصابة تحامل عليها خلال نزال السد القطري 1 / 3 في إياب دور الثمانية في دوري أبطال آسيا.من جهة ثانية، لا يزال اللاعب النيجيري محمد موسى بعيدا من خيارات المدرب البرتغالي روي فيتوريا، كونه يلازم العيادة الطبية حتى الآن للتعافي إصابة من الرباط الجانبي. في المقابل، بدا اللاعب يحيى الشهري متعافيا تماما من الإصابة التي كان يعانيها منذ الموسم الماضي "خلع كتف"، وينتظر أن يكون أحد خيارات فيتوريا لمواجهة الأهلي بعد غد في الجولة الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في ظل غياب عدد من لاعبي الوسط وهبوط مستوى اللاعب فهد الجميعة. وكان فيتوريا قد ركز في مران أمس المغلق على الجوانب اللياقية المتنوعة والجمل التكتيكية بالكرة، واختتمه بمناورة في منتصف الملعب.
 
