6 سبتمبر .. سحب قرعة «غرب آسيا» 

اعتمدت اللجنة المنظمة لبطولة غرب آسيا الأولى "تحت 23 عاما" للمنتخبات الأولمبية سحب قرعة البطولة في السادس من أيلول (سبتمبر) المقبل. وتقام البطولة في العاصمة القطرية الدوحة خلال الفترة من الـ 30 من أيلول (سبتمبر)، وحتى الـ 14 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين، وينظمها الاتحاد القطري لكرة القدم.
 وتم تقديم موعد القرعة لمنح الفرصة والوقت الكافي للمنتخبات المشاركة، لمعرفة جدول المباريات قبل البطولة بفترة كافية، وليتسنى لها الإعداد لها مبكرا، حيث إن البطولة تعد فرصة جيدة للمنتخبات التي ستشارك في تصفيات آسيا، والمؤهلة لنهائيات ريودي جانيرو 2016 في البرازيل من أجل مزيد من الاستعداد الجيد.
 ويشارك في البطولة بجانب قطر، السعودية ومنتخبات: الأردن، الإمارات، البحرين، فلسطين، عمان، اليمن، سورية، وإيران.
 وسيتم توزيع المنتخبات على ثلاثة مجموعات، بحيث تضم مجموعتان منها أربعة منتخبات بكل منهما، على أن تضم المجموعة الثالثة ثلاثة منتخبات فقط.
 من جهة أخرى، يصل إلى الدوحة صباح اليوم وفد من اتحاد غرب آسيا لكرة القدم للاجتماع مع اللجنة المنظمة لبطولة غرب آسيا للمنتخبات الأولمبية. وقال حمد المناعي رئيس اللجنة المنظمة للبطولة "الاجتماع سيناقش عدة موضوعات متعلقة بالبطولة، منها اعتماد اللائحة، اعتماد نظام البطولة، مناقشة الحقوق التجارية، اعتماد ملاعب المباريات وفنادق البطولة، والجوائز المخصصة لأصحاب المراكز الأولى".
 
