في بريدة .. الهلال قد يسلم الراية 

في الجولة الماضية من دوري عبداللطيف جميل تعطل الهلال أمام الفتح بالتعادل، في مباراة ماراثونية انتهت بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لكل فريق بعد أن لحق الهلال بمنافسه في الدقائق الأخيرة، لتكون تلك المباراة بمثابة التعثر للفريق الأزرق بعد سلسلة من الانتصارات منذ الخسارة من المنافس على الصدارة نادي الأهلي.
 اليوم يبدأ الهلال منعطفاً صعباً أمام الرائد في مباراة ستقام في بريدة، يدخلها الرائد من أجل الابتعاد عن خطر الهبوط الذي يلازمه ويلازم عدداً من الأندية المتنافسة في الهروب من القاع، حيث يأمل أن تكون مباراة الهلال انطلاقة جديدة من الانتصارات تصحح أوضاع الفريق، وبالذات في ظل التغييرات التي طرأت على العناصر الأجنبية في فترة الانتقالات الشتوية، مما جعله يظهر بشكل أقوى في المباريات الماضية، رغم خسارته بنتيجة ثقيلة أمام الاتحاد في الجولة الماضية، إلا أن الجميع يتفق على أن الهلال سيجد صعوبة أمام الرائد المتطور، يقول المدرب الوطني زيد البحيري "مباراتا الهلال أمام الرائد ومن بعده التعاون ستكونان مهمتين في مشوار الفريق الأزرق، نظراً لإقامتها خارج أرضه في «بريدة»، والإصرار لدى الرائد لتغيير الصورة التي ظهر عليها في الدور الأول، كما سيواجه قوة التعاون وبالذات إذا كانت على أرضه وبين جماهيره، لذلك فإن مباراتي الرائد والتعاون اختبار حقيقي لمدى قدرة اليوناني دونيس على تجاوز المهمات الصعبة".
 وأضاف "الهلال سيلعب المباراتين بهدف البحث عن مواصلة اعتلاء صدارة الترتيب، في الوقت نفسه يفكر في نهائي كأس ولي العهد الذي سيلي مباراة التعاون بأربعة أيام، مما يجعله تحت ضغوط كبيرة إما بخسارة النقاط أمام الرائد والتعاون وإما خسارة لقب كأس ولي العهد".
 
