مبابي .. الزيادة 10 ملايين 

ت إدارة نادي ريال مدريد الإسباني عرضها إلى نظيرتها في باريس سان جيرمان الفرنسي إلى 170 مليون يورو، من أجل ضم الدولي الفرنسي كيليان مبابي، بعدما رفضت الأخيرة العرض الأول البالغ 160 مليونا. وكشفت تقارير فرنسية أمس، أن اللاعب يرغب في الانتقال لنادي العاصمة الإسباني، لكنه أسر لمقربين منه أنه لا يريد الرقم (7) المرتبط بالأساطير أمثال البرتغالي كريستيان رونالدو، والإسبانيين إيميليو بوتراجينيو، وراؤول جونزاليس، ويريد رقم (5) المرتبط تاريخيا بمواطنه زين الدين زيدان. ويرتبط كيليان مبابي (22 عاما) بعقد مع باريس سان جيرمان حتى 30 حزيران (يونيو) 2022، ويستطيع بعد ذلك التوقيع مجانا مع أي ناد آخر، وبالرغم من ذلك فقد عرض ريال مدريد على الفريق الباريسي مبلغا يصل إلى 160 مليون يورو للحصول على خدمات اللاعب، والآن 170 مليون يورو.