عكاش .. يضغط ماميتش 

وقع الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، في مأزق بعد تأكّد غياب لاعبه أحمد عكاش؛ عن نزال الأهلي، الجمعة المقبل، في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، في ظل إبعاده القائد حسين عبدالغني؛ بقرار انضباطي حتى إشعار آخر.
 وسيجد ماميتش؛ نفسه أمام خيارين: إما العفو عن حسين وإعادته إلى التشكيلة الأساسية والاكتفاء بإيقافه في المباراة الماضية أمام الوحدة، وإما الاستعانة بخدمات اللاعب الكرواتي إيفان؛ ليشغل مكانه، بعد تعذر مشاركة عكاش؛ البديل المناسب له.
 وكانت الفحوص الطبية التي أجراها عكاش؛ أمس، قد أظهرت تعرُّضه لتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية اليسرى وحاجته إلى الراحة مدة أسبوع قبل العودة للتدريبات الجماعية، في حين أظهرت الفحوص الأولية التي خضع لها الكرواتي توماسوف؛ عن تعرُّضه لشد عضلي بسيط لا يدعو إلى القلق وسيكون جاهزاً للمشاركة في المباراة المرتقبة.
 وكان عكاش؛ وتوماسوف؛ قد تعرّضا لشد عضلي خلال نزال الوحدة تسبّب في خروجهما وعدم إكماله.
 في المقابل، سيسعى الجهازان الطبي والبدني للفريق، إلى تكثيف الجلسات العلاجية للحارس عبدالله العنزي؛ وتجهيزه، بعد أن غيّبته الإصابة.
 ويستأنف الفريق، اليوم، تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود - رحمه الله - في مقر النادي، بعد أن منح ماميتش؛ اللاعبين راحة عن تدريبات أمس.‏
 
