المدلج: الحنفوش حرمنا نقاطا كثيرة 

ستكون أبواب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة مفتوحة أمام أنصار فريقي الفيصلي والأهلي لحضور ومتابعة مواجهة الفريقين اليوم في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين دون مقابل، حيث تكفل فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي بشراء التذاكر وتوزيعها مجانا لأنصار الفريقين تقديرا للبطولة الغالية أولا وردا على دعم ووقفات الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي والعضو الدائم لناديه الفيصلي.وأعلن الفيصلي عبر بيان رسمي أن رئيس النادي وجه بشراء تذاكر المباراة ليكون الدخول مجانيا للجميع. من جانبه، كشف لـ "الاقتصادية" وائل المدلج عضو مجلس إدارة النادي، أن المبادرة تجيء على خلفية وقفات الأمير خالد بن عبدالله المشرفة مع ناديهم التي لا تنسى إضافة إلى أن علاقة كبيرة ومميزة تربط بين الناديين". وعن المباراة، قال، "ستكون صعبة كونها ستجمعنا بالفريق المرشح لتحقيق اللقب، لكن هذا لا يمنع أن الفيصلي يسعى إلى تتويج مشواره الرائع في البطولة بالتأهل للنهائي".واستغرب المدلج تكليف الحكم شكري الحنفوش لقيادة لقاء فريقه أمام الأهلي، وقال، "هذا الحكم تحديدا تضرر منه الفيصلي هذا الموسم، حرمنا من نقاط كثيرة". وكشف المدلج "سبق أن طالبنا لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدة مرات، بإبعاد الحنفوش عن قيادة أي لقاء طرفه الفيصلي، لكن مع الأسف لم يتجاوبوا مع مطالبنا"، متمنيا أن يضبطها الإنجليزي مارك كلاتنبيرج مدير دائرة التحكيم.
 
