النصر والأهلي .. افتراس 

كشر المالي موديبو مايجا مهاجم فريق النصر لكرة القدم عن أنيابه الهجومية في أول ظهور له وافترس شباك النهضة بثلاثة أهداف من جملة خمس أهداف مقابل هدف قادت فريقه للتأهل إلى دور الثمانية من كأس ولي العهد أمس على ملعب الملك فهد الدولي، ورافقه أيضا الأهلي الذي اكتسح نظيره هجر 4 /2 على ملعب الأمير جلوي.
 وضرب النصر موعدا مع الشباب، فيما سيلاقي الأهلي نظيره الاتفاق.
 في الرياض تسيد النصر المباراة طولا وعرضا منذ بدايتها وحتى نهايتها، ووضح أن مهاجمه الجديد مايجا جاء متعطشا للأهداف ومتشوقا لزيارة الشباك التي مزقها ثلاث مرات بدأت بالهدف الأول مستفيدا من تمريرة يحيى الشهري (17)، قبل أن يتمكن زميله البولندي أدريان من أضافة الهدف الثاني (45).
 #2#
 وفي الشوط الثاني تمكن محمد السهلاوي من إحراز الهدف الثالث (64)، ليعود مايجا للظهور من جديد بهدف رابع للنصر وثاني له بتمريرة من الشهري أيضا (80) وبعد مرور تسع دقائق فقط قلص النهضة الفارق بهدف شرفي عبر عبدالعزيز الذيبي (89)، ولكن أبت نفس مايجا إلى أن يبصم بالثلاثة في الشباك النهضاوية بهدف خامس لفريقه (93).
 وفي الأحساء لم يكن حال هجر بأفضل من النهضة، وتجرع هزيمة قاسية من الأهلي الذي بدأ له التسجيل معتز هوساوي ( 6)، وأضاف عمر السومة الهدف الثاني (17). وفي الشوط الثاني قلص هجر الفارق بهدف محمد الصيعري (77)، ولكن الأهلي عزز تقدمه بهدف ثالث عبر يوانيس (18)، وأضاف هجر هدف ثاني عن طريق دراجان (90)، واختتم إسلام سراج أهداف الأهلي بالرابع (94). يشار إلى أن نومينيا توبيتش لاعب هجر قد تلقى البطاقة الحمراء (91).
 
