الشابي للاعبين: سنحاسبكم 

ى التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب فريق أبها لكرة القدم، غضبه الشديد من تلقي فريقه ثلاثة أهداف خلال 26 دقيقة خلال مواجهة ضيفه الرائد أمس (0 / 3) ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "من لا يحاسب نفسه من اللاعبين، سنعرف كيف نحاسبه". وأوضح المدرب التونسي أنه فوجئ بالأداء الذي قدمه لاعبو فريقه، وقال "دخلنا اللقاء ونحن نضع النقاط نصب أعيننا، لكن مع الأسف ما حدث ضد الاتفاق 4 / 1، والباطن 2 / 1 تكرر، خاصة بقبول الأهداف من بداية المباراة بشكل سريع، لا بد أن نعمل جاهدين لتجاوز هذه المرحلة الصعبة". وزاد "الخسارة من الفرق المنافسة في جدول الترتيب أمر غير مقبول، ننتصر على الفرق الكبيرة مثل الفوز على الهلال كان أمرا مميزا، ونقاطا ثمينة، ما حدث بعد ذلك لم يكن جيدا". في المقابل، قال البلجيكي بيسنك هاسي مدرب الرائد "سعيد بالأداء الذي خرج به اللاعبون في المباراة من تركيز عال، وأتمنى منهم المواصلة على هذا الرتم، وما زالت أمامنا مباراة مهمة".