بين الهلال والنصر .. 5/3 الأكبر 

يملك فريق الهلال لكرة القدم الرقم التهديفي الأكبر خلال مواجهاته التاريخية المباشرة بجاره اللدود النصر منذ أول مواجهة جمعت الفريقين على أرض ملاعب الناصرية في الرياض عام 1378، وعدد النتائج التاريخية الأكبر التي تحمل رقمي التهديف (4، و3).
 وتعتبر أول مواجهة جمعت الفريقين مواجهة ودية استعدادية للهلال لدخول الدوري مع بعض الفرق، حيث تعود هذه المباراة إلى تاريخ يسبق انضمامهما إلى اللجنة الرياضية التابعة لوزارة المعارف (وزارة التعليم حاليا)، وكسبها النصر 1/0.
 ولعب الهلال والنصر الجاران اللدودان 164 مباراة بجميع المسميات الرسمية والودية، حيث تعتبر نتيجة 5/3 التي حققها الهلال في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين عام 1431هـ النتيجة التي تحمل الرقم الأكبر، ولم يتكرر الرقم (5) في أي مواجهة جمعتهما رسمية أو ودية.
 وشهدت 35 مباراة بين الفريقين تسجيل أرقام كبيرة وأهداف غزيرة، للهلال 19 مباراة، وللنصر 13 مباراة، فيما تعادلا بنتائج كبيرة في أربع مواجهات.
 وتكرر الرقم (4) في مواجهات الفريقين في عشر مواجهات، فاز الهلال بهذا الرقم أربع مرات، ومثلها للنصر وتعادلا في مواجهتين، فيما تكرر الرقم (3) في 25 مواجهة، فاز الهلال 14 مرة، النصر تسع مرات، وتعادلا في مواجهتين.
 
