معاذ: سنرضي أنفسنا 

شدد حسن معاذ قائد فريق الشباب لكرة القدم أن مباراة فريقه الليلة أمام الاتحاد ضمن الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل، ستكون صعبة للفريقين، نظرا لتشابه وضع الفريقين، وبحكم أنهم فريقان كبيران، وفاقدان مكانتهما الطبيعية في هذه الفترة.وأوضح معاذ: "يجمع الاتحاد والشباب قاسم مشترك في الرغبة الأكيدة في العودة للمسار الطبيعي، سيحاول كل فريق العودة على حساب الآخر، ستشهد بعض التحفظ بحكم أن الشباب خسر مباراته الماضية، والاتحاد متعادل أيضا، لذلك سيكون الفريقان حريصين على الخروج بنتيجة إيجابية". وزاد: "المباراة سيكون لها وضعها وينتظر أن تشهد حضورا جماهيريا، نحن في الشباب سنحاول بكل جدية تحقيق الفوز لأنه سيكون له مردود معنوي كبير لمواصلة منافستنا على صدارة الدوري، سنعوض به خسارتنا الماضية أمام الهلال التي كانت بمثابة تعثر مؤقت بعد أن لعبنا سبع مباريات سابقة دون أي خسارة". وأوضح معاذ: "نطمح الليلة بأن نتلافى الأخطاء التي وقعنا فيها في مباراة الهلال، ونصحح أوضاعنا، ونعوض جمهورنا، ونرضي أنفسنا، ونستغل الفرص التي ستتاح لنا أمام المرمى الاتحادي، هي مباراة دوري يجب ألا تعطى أكبر من حجمها، المهم فيها تحقيق ثلاث نقاط لا أكثر، نحن متساوون مع التعاون وتحقيق نقاط المباراة سيمنحنا دفعة معنوية أكثر لمواصلة المشوار، نتمنى أن يحالفنا التوفيق ونحصد نقاط المباراة".
 
