إنفانتينو: تقنية الفيديو تجريبية 

دافع جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن استخدام تقنية الفيديو لمساعدة الحكام في كأس العالم للأندية المقامة حاليا في اليابان بعد أن أثارت التقنية جدلا في مرتين استخدمت فيهما.
 وانتقد لوكا مودريتش لاعب ريال مدريد والمدرب زين الدين زيدان التطبيق الجديد بعد فوز فريقهما ريال مدريد الإسباني بطل أوروبا على أمريكا المكسيكي الخميس الماضي في حين أكد إنفانتينو أن التقنية لا تزال في المراحل التجريبية.
 ونقلت وكالة كيودو اليابانية للأنباء عن إنفانتينو قوله "نحن نرتكب أخطاء من أجل اتخاذ القرارات الصائبة".
 وأضاف "حتى إن استغرق الأمر 30 ثانية أو دقيقة يجب أن يكون الوقت أقل من ذلك وبالتأكيد سنعمل على هذا الجانب لكن يتعين علينا مساعدة الحكم على اتخاذ القرارات الصائبة، التي يمكن أن تكون مؤثرة خلال أهم بطولة في العالم وهي كأس العالم".
 ولأول مرة منحت هذه التقنية ضربة جزاء خلال المباراة، التي انتهت بفوز كاشيما أنتلرز بطل اليابان على أتليتيكو ناسيونال الكولومبي في الدور قبل النهائي الأربعاء الماضي.
 وأكد إنفانتينو أنه لن يسمح وتحت أي ظرف أن تؤثر التقنية في سلاسة وجاذبية اللعب في المباريات قائلا "نحن لا نرغب في توقف اللعب خلال المباريات، لأن استمرار اللعب في سلاسة هو أحد أهم جوانب الجاذبية في لعبتنا بالطبع نحن نستمر في التجارب وكلي أمل في أن نحصل على نتائج إيجابية".
 وأردف "في كأس العالم المقبلة آمل أن نكون حصلنا على نتائج إيجابية للتقنية ومن ثم لا نتوقف عند التجارب، بل نقوم بالتطبيق والاستخدام الفعلي للطريقة".
 
