الدوسري ورفاقه .. مقاطعة ثم محاكمة 

تحدى القانوني بندر بن شمال الموكل عن مجموعة الاتفاق خبرة وشباب التي يترأسها عبدالعزيز الدوسري المرشحة لرئاسة النادي، الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن ترد على مجموعة التظلمات التي رفعها اعتراضا على الخطوات التي اتخذتها لعقد الجمعية العمومية المقبلة واختيار رئيس وأعضاء مجلس إدارة للنادي للأعوام الأربعة المقبلة، ومخالفتها اللوائح والأنظمة في تلك الإجراءات.
 وقال ابن شمال في تصريح خاص لـ "الاقتصادية"، "مجموعتنا ستقاطع الجمعية العمومية والانتخابات، وهي مقاطعة مسببة احتجاجا على عدم رد رعاية الشباب على تظلماتنا"، مستدركا إذا لم يصلنا رد من قبل الرئاسة أو أصدرت بيانا توضح فيه تلك التظلمات قبل ظهر غد موعد عقد الجمعية العمومية سيكون الرد مقاطعة الانتخابات، مشيرا إلى أن هذه الخطوة لا تعتبر انسحابا، بل مقاطعة لعدم صحة ونظامية الإجراءات.
 وأضاف: "خطوتنا المقبلة هي توصيل شكوانا وتظلماتنا للمحكمة الإدارية بعد انقضاء المدة الزمنية التي يحق لنا فيها التوجه إليها، أن رعاية الشباب مؤسسة حكومية وقرارات الجمعية العمومية صادرة منها وبالتالي لنا الحق في رفع تظلماتنا إلى هناك، مثلها مثل أي مؤسسة أو وزارة؛ وهذا بعكس لو كان القرار صادرا من اتحاد القدم السعودي فكانت وجهتنا ستكون لـ "فيفا" وليس إليها".
 وتابع: "مخالفات رعاية الشباب واضحة ابتداء من تكليف إدارة مؤقتة وقيد ناخبين يحق لهم التصويت لاختيار الرئيس والأعضاء لم يمر على قيدهم عام وهذه نقطة لا يمكن الاستثناء فيها ويفترض استبعاد كل من لم يمر على قيده هذه المدة، لا أعرف سببا بعدم ردها على تظلماتنا سوى أنهم لا يملكون الرد وضعف الحجة لديهم وأتحداها أن تفعل".
 وكان بندر بن شمال قد هدد باللجوء للمحكمة الإدارية وتقديم شكوى ضد الرئاسة العامة لرعاية الشباب في حالة عدم تراجعها عن اختراقها للوائح وأنظمة عقد الجمعيات العمومية للأندية، وأبرز ما جاء في بنود قائمة الاعتراضات التي سلمها إليها حينها، بطلان تكليف إدارة مؤقتة في النادي، حيث لا يتم ذلك إلا بعد فشل انعقاد الجمعية العمومية لمرتين متتاليتين، وفي حال تعثر ذلك يتم التكليف وهو ما لم يتم في الاتفاق، حيث تم التكليف قبل انعقاد الجمعية وهذا خرق للقانون ارتكبته رعاية الشباب.
 وعلى صعيد ذي صلة، أكدت مصادر مقربة عن نية المجموعة إصدار بيان يتعلق بالمقاطعة لعدم الاستجابة لمطالب الدوسري أبرزها عدم النظر في الطعون التي قدمها عدة مرات، وتقديم رعاية الشباب لانتخابات دون النظر إليها. ومن جهته، رفض خالد الدبل المرشح الآخر لرئاسة النادي، الحديث في هذا الشأن أو التعليق عليه، مطالبا في الوقت ذاته بضرورة حضور الجماهير النادي ومعرفة ما يحصل في الجمعية العمومية، مشيرا إلى ثقتهم الكبيرة في الفوز بغض النظر عن بقاء الدوسري أو ابتعاده.
 
