استعدادا للمونديال.. السعودية تهزم اليونان بثنائية 


 فاز المنتخب السعودي لكرة القدم على نظيره اليوناني وديا 2-صفر الثلاثاء على ملعب لاكارتوخا بمدينة أشبيلية الاسبانية في ختام المرحلة الرابعة من استعدادات الاول لنهائيات مونديال 2018 في روسيا.
 وسجل سالم الدوسري (19) ومحمد كنو (79) الهدفين.
 وانحصر اللعب خلال الشوط الأول في منتصف الملعب، لكن المنتخب السعودي نجح في افتتاح التسجيل بعد هجمة منسقة وصلت على إثرها الكرة الى الدوسري الذي استغل خروج خاطىء للحارس اليوناني ولعبها في أقصى الزاوية اليسرى.
 ولاحت فرصة لليونان لتعديل النتيجة من ركلة حرة مباشرة لكن الكرة ارتطمت بالقائم وذهبت خارج الملعب (34)، وكاد "الأخضر" السعودي يضيف هدفا ثانيا عندما انفرد سلمان الفرج بالمرمى قبل الن يسقطه ديميتريوس يانوليس ويخرج مطرودا بالحمراء (43).
 واستغل السعوديون النقص العددي، وسيطروا على مجريات الشوط الثاني، وعززوا تقدمهم بهدف ثان بعدما تجاوز محمد كنو اخر مدافع ولعب الكرة قوية على يمين الحارس.
