الاتحاد نقش على جدة القديمة 

استعاد عبدالله أبو سبعين عمدة حي الهنداوية في جدة ذكريات الماضي، بالتزامن مع احتفال نادي الاتحاد الليلة بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيسه، معتبرا أن المناسبة تستحق الفخر، وقال "الاتحاد نادٍ يفخر به الجميع فهو أول من تأسس بين أنديتنا، وفي جدة يحتل هذا الكيان الكبير مكانة خاصة عند عشاق المدينة الساحلية فهو كبيرها بدون جدال، أول من نشأ فيها والأكثر جماهيرية وبطولات، كما أنه شرفنا في آسيا وبطولة العالم".
 وبيّن "الاتحاد نقش في كل جدران جدة القديمة، فهم أول من لعبوا الكرة في أزقتها وحاراتها، هذا الكيان بدون مجاملة بمثابة المتنفس، إنه مثل الهواء لهم يحزنون لخسارته ويفرحون بانتصاراته لأنه ليس ناديا رياضيا فحسب، إنه كل شيء". من جهته، أكد طلال عمرو عمدة حي الرويس أن الاتحاد حاله استثنائية عند أهل جدة، وقال "العميد لا يعتبر ناديا لهم بل إنه مسكّن ارتبطت به حياتهم، لذالك أنتم تشاهدون المدرجات في كل المباريات ممتلئة عن آخرها، لا يفكرون في فوز أو خسارة بل يتمنون الذهب والبطولات وإن غابت يزيدون ولا ينقصون لأنهم لا يشجعون الاتحاد من أجل فوز عابر. وفي أحياء جدة كلها القديم منها والجديد، تحكي تاريخ هذا التسعيني الكبير وصولاته وإنجازاته وكل شيء عن الأصفر الكبير".
 
