في دقيقتين .. الخليج وصيفا 

قلب الوصيف فريق الخليج لكرة القدم (16 نقطة) تأخره بهدف إلى فوز (1/2) في دقيقتين على ضيفه القيصومة (12 نقطة) على ملعب الأول بسيهات ضمن الجولة التاسعة من دوري الأمير فيصل بن فهد. سجل للخليج جيلمار من ضربة جزاء (80)، ومتعب النجراني (82)، وللقيصومة معاذ عفانة (67)، قبل أن يطرد الحكم فيصل مجرشي لاعب القيصومة (89).وقفز الوحدة للثالث بـ (14 نقطة) بفوزه على ضيفه العروبة (12 نقطة) 0/1، وقلب نجران الـ 12 (10 نقاط) تأخره بهدف من ضيفه النهضة العاشر (11 نقطة) إلى فوز (1/2)، وتعادل هجر الخامس (13 نقطة) مع ضيفه الشعلة الرابع (14 نقطة) (1/1).وتستكمل الجولة عندما يحشد الطائي (16 نقطة) قوته لمواصلة تصدره أمام ضيفه الوطني التاسع (11 نقطة)، ويحل الحزم الثامن (11 نقطة) ضيفا ثقيلا على جدة الـ 15 (6 نقاط)، ويستضيف المجزل الـ 12 (9 نقاط) النجوم الـ11 بالرصيد نفسه، وتجمع قمة القاع متذيل الترتيب ضمك (4 نقاط) بمستضيفه الكوكب الـ 14 (6 نقاط).
 
