الاتحاد الآسيوي : مواجهة السعودية وفلسطين ستقام يوم 30 مارس في الرياض 

ى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم تغييرات على بعض مواعيد المباريات التي كانت مقررة يومي 25 و 30 مارس 2021 في التصفيات المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 والتي ستلعب في شهر مارس الجاري. وذكر الاتحاد الآسيوي "نتيجة تزايد تأثير الجائحة والقيود الجديدة على السفر في عدة اتحادات وطنية علملنا على تغيير على برنامج بعض المباريات التي كانت مقررة يومي 25 و 30 مارس 2021". حيث ستقام مباراة السعودية مع فلسطين في المجموعة الرابعة يوم 30 مارس على ستاد جامعة الملك سعود فيما تقام مباراة طاجيكستان مع منغوليا في المجموعة السادسة يوم 25 مارس على الاستاد المركزي وتقام مباراة منغوليا مع اليابان في ذات المجموعة يوم 30 مارس على ستاد فوكودا دينشي. وأضاف "يؤكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منح الأولوية لصحة وسلامة اللاعبين والفرق والمسؤولين وكافة أطراف اللعبة وسوف يواصل العمل مع الاتحادات الوطنية لمراقبة الوضع في القارة". وأكد أنه فتح الباب أمام الاتحادات الوطنية لطلب استضافة مجموعاتها بنظام التجمع وسوف يقوم بالإعلان عن الدول المضيفة في وقت لاحق كما سيتم أيضاً الإعلان عن برنامج المباريات المتبقية التي تقام خلال فترة المباريات الدولية من 31 مايو إلى الأول من يونيو".