عزت: عذر ماجد معه .. سيستمر 

كشف عادل عزت؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن ماجد عبدالله؛ مدير الأخضر اعتذر عن وجوده في هذه المرحلة لظروف استثنائية تعود لسفره خارج السعودية مع عائلته، وقال "هو مستمر في منصبه".وحول مواجهات الهلال والأهلي في دوري أبطال آسيا التي تجمعهما مع الأندية القطرية، قال "ننتظر قرار المجلس التنفيذي للاتحاد الآسيوي، وقرار طلب اللعب في الأراضي المحايدة يعد قراراً نهائياً لا رجعة فيه". وأشار عزت إلى أن الأخضر سيلعب ثماني مباريات ودية، وقال "سيتم لعب ثماني مبارايات ودية، تختتم بآخر مباراة ودية أمام ألمانيا على أرضها في الثامن من يونيو، وفي هذه المرحلة يتم التجمع والتعارف بين اللاعبين والمدرب، وهو من أصر على أن يخلو المعسكر الأول من أي لقاء ودي".وأكد أن اختيارات بيتزي؛ مدرب الأخضر للاعبين تمت حسب ما يرى، وقال "هو يقيم في السعودية ويتابع اللاعبين بشكل مكثف، ويتنقل بين المناطق، سواء هو شخصيا أو فريق عمله"، مشيرا إلى أهمية المعسكرات الخمسة للأخضر قبل كأس العالم، وقال "نعد برنامجا قويا يتكون من 13 شخصا، وهم مدربين على أعلى مستوى، وتعد المراحل الخمس مهمة جدا، كما أن عودة اللاعبين لأنديتهم تعطي فرصة للمدرب لمتابعتهم من كثب. وطلب بيتزي ضم عبدالملك الخيبري وتيسير الجاسم للمعسكر على الرغم من إصابتيهما، كي يعرفا كيفية المعسكر المقام".فنيا، تعرض فهد المولد مهاجم الأخضر إلى نزلة معوية أبعدته عن مران الأخضر أمس، ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب استعدادا للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018، بينما أنضم محمد السهلاوي إلى التدريبات الجماعية بعد اكتمال جاهزيته وتعافيه من الإصابة التي لحقت به أخيرا، حيث بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، تمارين الإحماء، التمرير في مربعات صغيرة، وعدد من الجمل التكتيكية على كامل الملعب، ثم مناورة على نصف مساحة الملعب قبل أن تختتم بتمارين الإطالة.
 
