كات يغيب .. وعقده مهدد بالإلغاء 

وائل النجار من جدةيواجه الهولندي هينك تين كات؛ مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، ضغوطا كبيرة قد تعجل برحيله قبل نهاية الموسم الحالي، من جرّاء النتائج غير الجيدة التي ظل يحققها؛ ما اضطر إدارة النادي إلى وضع عديد من الخيارات البديلة أمامها أبرزهم الروماني دانيال إيسايلا الذي أُقيل من الحزم أخيرا.وتعاقد الاتحاد مع كات؛ خلفا للتشيلي خوسيه سييرا؛ في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، حيث خاض الفريق تحت قيادته 11 مباراة، منها سبع في الدوري، حقق الفوز في واحدة أمام الاتفاق 2 / 1 في الجولة العاشرة، تعادل في أربع مباريات أمام الفتح، النصر، والرائد بنتيجة واحدة 1/1، والعدالة دون أهداف، فيما تلقى خسارتين أمام الفيصلي 1 / 2، والفيحاء 1 / 4. كما خاض الاتحاد مباراتين في كأس خادم الحرمين الشريفين، فاز على الصفا (درجة ثانية) 4 / 1 في دور الـ32، قبل أن يودع البطولة من دور الـ16 بالخسارة أمام الفتح 1 / 2.ويحتل الاتحاد المركز الـ12 برصيد (16 نقطة) جمعها من 16 مباراة بفارق الأهداف عن الحزم الذي يليه، وأيضا أشرف على مباراتين في كأس محمد السادس للأندية الأبطال؛ كسب الأول أمام الوصل الإماراتي 2 / 0 في إياب دور الـ 16، وتعادل في الثانية أمام أولمبيك آسفي المغربي 1/1 في ذهاب ربع النهائي.وغاب كات؛ عن تدريب أمس، بإذن من إدارة النادي متعللا بظروف خاصة، إلا أنه شوهد في ملعب محمد بن زايد لمتابعة مباراة الجزيرة والوحدة في دوري الخليج العربي الإماراتي، وينتظر أن يشرف على مران اليوم؛ تأهبا لمواجهة التعاون في الجولة الـ 17 في الدوري. وخضع اللاعب الإيفواري ويلفريد بوني؛ لتدريب لياقي إضافي، فيما واصل التونسي أنيس البدري؛ برنامجه العلاجي للتعافي من الإصابة التي يعانيها وتبقى أسبوعان لعودته إلى المشاركة مع زملائه.ورحب اللاعبون بعودة زميلهم سعود عبدالحميد؛ للمشاركة في التدريبات بعد فراغه من تمثيل الأخضر الأولمبي، مباركين له الإنجاز الوطني بالتأهل إلى أولمبياد طوكيو 2020.
 
