إعلان حكام مواجهات الجولة الرابعة من الدوري 

أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام أيام الجمعة والسبت والأحد القادمة.
 ###هجر و الخليج
 وسيقود مواجهة هجر مع الخليج الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وعيسى خيبري، والدولي محمد الهويش «رابعاً»،
 ###الرائد و الفتح
 فيما يقود مباراة الرائد مع الفتح الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي خلف زيد، وماجد الناصر، ومحمد النحيت «رابعاً»،
 ###الوحدة و الفيصلي
 ويدير الحكم فيصل البلوي مواجهة الوحدة مع الفيصلي، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وهشام الرفاعي، وحسين أبو شاهين «رابعاً» .
 ###الاتحاد والقادسية
 فيما يقود لقاء القادسية مع الاتحاد الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وحزام العمري، والدولي فهد العريني «رابعاً»،
 ###الشباب ونجران
 وكلف للقاء نجران مع الشباب الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان فهد العمري، وعبدالرحيم الشمري، وسلطان العكيري «رابعاً»،
 ###الأهلي والنصر
 ويقود مواجهة الأهلي مع النصر طاقم تحكيم أجنبي، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً» .
 
