عموري.. تحية بين الشوطين 

انتظر عمر عبد الرحمن "عموري" لاعب فريق الهلال لكرة القدم الجديد، حتى نهاية الشوط الأول لنزال الشباب العماني في ذهاب دور الـ 32 لبطولة كأس الأندية العربية للأبطال على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، لتحية الجماهير.ونزل عموري إلى أرضية الملعب بين شوطي المباراة، وسط هتافات كبيرة من الجماهير التي أحسنت استقباله، ومن ثم توجه نحوها ووزع عليها كرات وقمصان الهلال.وكان يفترض أن يحتفي الهلال بعموري قبل انطلاق المباراة، قبل أن يؤجل الخطوة إلى ما بين الشوطين، نظير تأخر حضور الجماهير إلى الملعب. وكانت إدارة النادي قد خصصت منافذ لبيع قميص عموري، في أماكن متفرقة من "محيط الرعب".ولم يتمكن عموري من اللعب مع الهلال، لعدم وجود اسمه ضمن القائمة النهائية المشاركة في البطولة العربية.
 
