بلاتر: «فيفا» متناقض مع مقاعد «الآسيوي» و«الإفريقي» 

يناضل السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي المستقيل لكرة القدم "فيفا" من أجل "تعزيز الديمقراطية" في مؤسسته التي تعصف بها فضيحة فساد واسعة، خصوصا من خلال توسيع اللجنة التنفيذية بهدف ضمان أفضل تمثيل للاتحادات القارية.
 وكتب بلاتر في أسبوعية الاتحاد الدولي "تعزيز الديمقراطية داخل حكومة فيفا (اللجنة التنفيذية) هو المفتاح، ويجب أن تكون الاتحادات القارية ممثلة بنسب تتلاءم مع عدد اتحاداتها الوطنية الأعضاء".
 وأضاف بلاتر (79 عاما) الذي استقال الشهر الماضي بعد أيام على إعادة انتخابه لولاية خامسة من أربع سنوات، "هذا المبدأ الديمقراطي يتناقض مع الواقع القائم الذي يجعل كل من الاتحادين الإفريقي (54 عضوا) والآسيوي (46 عضوا) لا يشغلان إلا خمسة وأربعة مناصب على التوالي من أصل 25 مقعدا في اللجنة التنفيذية".
 وتابع "لكن لا أريد أن آخذ شيئا من أحد ويجب عدم إعادة توزيع المقاعد داخل اللجنة التنفيذية، وإنما إجراء توسيع ملائم لهذه الهيئة".
 ولاحظ بلاتر الذي دخل إلى "فيفا" قبل 40 عاما، أن "الاتحاد الآسيوي وحده يملك لجنة للأخلاق مثل فيفا، والاتحادات الأخرى تبقى نفسها بعيدة عن هذا الموضوع". وأوضح أن فولفجانغج نايرسباخ رئيس الاتحاد الألماني العضو الجديد في اللجنة التنفيذية قدم اقتراحا في هذا الاتجاه يقضي بـ "إعادة النظر بعدد أعضاء جميع الهيئات الأساسية"، مؤكدا "نايرسباخ وضع على الطاولة موضوعا كان مرفوضا من قبل الاتحاد الأوروبي".
 وختم "جميعا نستطيع دفع مسيرة الإصلاح سأحاول العمل في هذا الاتجاه حتى آخر يوم في منصبي".
 وينتظر أن تعقد اللجنة التنفيذية اجتماعا استثنائيا في 20 تموز (يوليو) في زيوريخ من أجل تحديد موعد لانتخابات رئاسية جديدة بين نهاية 2015 ومطلع 2016.
 
