روني يكشف عن رغبته العمل في مجال التدريب بعد الاعتزال 

كشف واين روني قائد منتخب انجلترا وفريق مانشستر يونايتد الانجليزي، اليوم الأحد ، عن رغبته العمل في مجال التدريب عقب اعتزاله كرة القدم.
 وجاء إعلان روني (30 عاما) خلال رده على سؤال طرحه زميله في الفريق الانجليزي أشلي يونج أثناء إجرائه مقابلة حية على حسابه الألكتروني الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) مع متابعيه.
 وتحدث روني من غرفته في فندق إقامة يونايتد بالعاصمة الصينية بكين، التي تستضيف لقاء الفريق مع جاره اللدود مانشستر سيتي غدا الاثنين في بطولة كأس الأبطال الدولية الودية استعدادا لانطلاق الموسم الجديد.
 وقال روني أنه يعتزم مواصلة مسيرته مع كرة القدم عقب انتهاء مشواره كلاعب.
 وصرح اللاعب الانجليزي "أريد أن أصبح مدربا حينما أعتزل كرة القدم".
 أضاف روني "إنني لم أفعل طوال حياتي بائ شئ سوى لعب الكرة، وبصدد الحصول حاليا على رخصتي التدريبية ،وأمل في الانتهاء من ذلك عقب الاعتزال".
 ويعد روني، الذي شارك في 115 مباراة دولية، الهداف التاريخي لمنتخب انجلترا حاليا.
 ومازح روني زميله يونج أن بإمكانه الانضمام إلى طاقمه التدريبي شريطة إنهاء إجراءات الحصول على الرخصة التدريبية.
 وتطرق روني للحديث عن يونج قائلا "إذا استكملت إجراءات الحصول على رخصتك التدريبية، فإن بإمكانك ان تصبح أحد أفراد الطاقم التدريبي الخاص بي".
 
