الاتفاق والأهلي .. إثارة 

سيكون فريق الاتفاق لكرة القدم، مواجها باختبار صعب حينما يستضيف الأهلي، في صدام لن يخلو من الإثارة والمتعة، بينما يبحث الاتحاد عن فوز يعاند ظروفه الحالية، في الوقت الذي يستعر فيه نزال القادسية والرائد في مواجهة تحمل في طياتها الكثير من التحدي، وذلك ضمن الجولة الأولى لدوري جميل للمحترفين.في الدمام، يبحث الاتفاق عن حصد أول ثلاث نقاط له في المسابقة، لتأكيد صلابته التي ظهرت جلية من خلال فترة التحضيرات التي احتضنتها تركيا، قبل أن يعود ويخطف لقب النسخة الماضية من بطولة تبوك الودية الدولية على حساب الصفاقسي التونسي بهدف، حيث يأمل عشاقه الظهور بالمستوى المشرف الذي يسهم في تلافي تكرار تجربة الموسم الماضي حينما كان الفريق على بعد خطوات من الهبوط لدوري الدرجة الأولى. ويقود الصربي ميودراج يسيتش، تدريب الاتفاق، مدعما بمجموعة من الأجانب على رأسهم التعاقد مع العراقي أحمد إبراهيم، الكويتي فهد الهاجري، إلى جانب الإسباني خوانمي كاليخون، هزاع الهزاع، محمد الكويكبي، ومحمد الصيعري.في المقابل، يعمل الأهلي لتدشين حملته هذا الموسم بنجاح أملا في الاستمرار عليه لأجل هدف محدّد يتجسّد في العودة لمنصات التتويج التي غاب عنها الموسم الماضي باستثناء لقب السوبر، ولأجل ذلك تعاقد مع المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، بديلا من سلفه السويسري كريستيان جروس، إذ عمل الأول خلال الفترة الماضية على التعرف على اللاعبين من خلال المعسكر التحضيري في النمسا، بينما دعّمت إدارة النادي كتيبته بالثنائي البرازيلي ليوناردو دا سيلفا سوزا، وكلودمير، ليضافوا إلى مجموعة منها السوري عمر السومة، المصري محمد عبد الشافي، اليوناني فيتفا، أحمد الزين، والحارس محمد العويس، علي عواجي، حسين المقهوي، ومعتز هوساوي. في جدة، وعلى ستاد الملك عبد الله "الجوهرة المضيئة"، يكافح الاتحاد لقهر ظروفه الصعبة وتحقيق الانتصار على الباطن، تحت قيادة مدربه التشيلي لويس سييرا، الذي حافظ على موقعه، في الوقت الذي جدّدت في إدارة أنمار الحائلي، رئيس النادي المكلّف، عقود كل من التشيلي كارلوس فيلانويفا، الكويتي فهد الأنصاري، المصري محمود كهربا، إلى جانب توافر أسماء بقيمة التونسي أحمد العكايشي، جمال باجندوح، فهد المولد، الحارس فواز القرني. واحتضنت بولتون في إنجلترا، فترة التحضيرات ومن بعد المشاركة في بطولة تبوك الدولية التي لم يحقق فيها الفريق المستويات المطلوبة بالنظر لخسارته مرتين أمام الإسماعيلي المصري 3/2، والاتفاق 3/0. في المقابل، يدخل الباطن اللقاء، بعدما نجح في تأمين مقعده للعام الثاني على التوالي في دوري جميل، على إثر التفوّق على نجران بهدف، ثم تعادلا إيابا 2/2، قبل أن يستكمل المدرب البرتغالي ماتشادو مهمة سلفه المدرب الوطني خالد القروني، بمعسكر تحضيري في مصر، إلى جانب تدعيمات منها العراقي علاء مهاوي، البرتغالي فالدو ألينيو، البرازيلي لويس بيتي، إضافة إلى التجديد مع البرازيلي جوناثان ومواطنيه جورجي دا سيلفا وتراباي أديسون، مع وجود الحارس مزيد فريح، بندر ناصر، ومعن المطيري. وفي الخبر، وعلى ملعب الأمير سعود بن جلوي، تشتعل المواجهة بين القادسية والرائد، حيث يسعى كلا الفريقين إلى التفوّق على الآخر والتقدّم للأمام مبكرا، إذ ستسلّط الأنظار على التونسي ناصيف البياوي، مدرب القادسية الذي قاد الرائد في الموسم الماضي، قبل أن يحل محله الجزائري توفيق روابح. وبعد فترة تحضيرات ناجحة في كل من ألمانيا وتركيا، وانتصار ودي على الأهلي 3/0، تبدو الآمال كبيرة على الفريق الذي يحتوي كلا من البرازيلي إلتون جوزيه ومواطنيه بيسمارك وجون كلي، الإيفواري هيرفي غاي، والنيجيري ستانلي أوهاويتشي.‏من جانبه، يتطلّع الرائد الذي أكمل تحضيراته في تركيا لمواصلة عروضه الجيدة التي توجها الموسم الماضي بالحصول على المركز الخامس الذي قد يؤهله للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، بينما تعادل في آخر تجاربه الودية أمام الفيحاء 1/1، فيما دعمت إدارة النادي المجموعة بعديد من الصفقات الأجنبية وذلك بالتجديد مع البرازيلي دانيال إمورا، إلى جانب مواطنيه ويندر لويز، وإيلي سابيا، والإبقاء على الغيني إسماعيل بنجورا.
 
