أمنية رونالدو تتحقق 

تحققت أمنية البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم في مواجهة مانشستر سيتي الإنجليزي في الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، حيث كان يتطلع لهذه المواجهة، وتجنب مواجهة أتلتيكو مدريد.
 وقال كريستيانو رونالدو لصحيفة "الآس" الإسبانية "نسعى لعبور الدور قبل النهائي والتأهل لنهائي البطولة على ملعب "سان سيرو" في مدينة ميلانو الإيطالية، ولتحقيق ذلك نتمنى مواجهة مانشستر سيتي أقل الفرق المتأهلة للمربع الذهبي خبرة على المستوى القاري".
 وشدد كريستيانو رونالدو، هداف البطولة هذا الموسم برصيد 16 هدفا والهداف التاريخي للبطولة برصيد 93 هدفا، على رغبته في تجنب مواجهة أتلتيكو مدريد.
 ووصف رونالدو، أتليتكو مدريد بالفريق الذي لا يخشى أحدا، حسب تعبير "صاروخ ماديرا" الذي أشاد بالدور التكتيكي الكبير للمدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني وقدرته على الإطاحة بالكبار مثلما فعل مع برشلونة في الدور ربع النهائي.
 
