ديوكوفيتش ينتزع لقب بطولة فرنسا المفتوحة للتنس لأول مرة 

انتزع نوفاك ديوكوفيتش لقب بطولة فرنسا المفتوحة للتنس اليوم الاحد بتغلبه على آندي موراي 3 / 6 و6 / 1 و6 / 2 و6 / 4 للمرة الأولى في مسيرته وأكمل مجموعة البطولات الأربع الكبرى (الجراند سلام) في منافسات الفردي.
 وأصبح ديوكوفيتش، المصنف الأول في البطولة، اللاعب الثالث الذي يكمل الفوز ببطولات الجائزة الكبرى في أعوام مختلفة، حيث تمكن دون بودج ورود لافير من تحقيق البطولات الأربع الكبرى في عام واحد.
 وتغلب ديوكوفيتش على موراي للمرة الثالثة عشر في آخر 15 مواجهة جمعتهما، ليمحي هزيمته من موراي في نهائي بطولة روما التي أقيمت منذ ثلاثة أسابيع.
 وخسر موراي النهائي الثاني له في بطولات الجائزة الكبرى لمنافسه الصربي، الذي يحمل حاليا 12 لقبا من ألقاب البطولات الكبرى.
 وبات ديوكوفيتش أول لاعب في آخر 24 عاما يفوز بأول بطولتين من بطولات الجائزة الكبرى في الموسم.
 وفاز ديوكوفيتش في 12 مباراة نهائية بالبطولات الكبرى وخسر في ثماني فقط في آخر 20 مباراة نهائية خاضها، كما أنه حقق أول فوز له في نهائي بطولة رولان جاروس مقابل الهزيمة في ثلاث.
 وحقق ديوكوفيتش فوزه الثامن والعشرين في البطولات الكبرى على التوالي، ويحمل حاليا ستة ألقاب في عام .2016
 
