تغريم 4 لاعبين 70 ألف ريال 

تصدر نادي النصر قائمة عقوبات وغرامات لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال 35 يوما ومنذ بداية الموسم الحالي بتسعة قرارات، بلغت قيمتها 190 ألف ريال من أصل 45 قرارا، بلغ إجمالي قراراتها 472.5 ألف ريال، حيث أصدرت اللجنة أمس عقوبتين جديدتين بحق أفراده. وعاقبت أربعة لاعبين بـ70 ألف ريال، بعدما فرضت على الثنائي أيمن يحيى، والأرجنتيني بيتي مارتينيز من النصر، 20 ألف ريال لكل لاعب بقرارين غير قابلين للاستئناف لغيابهما عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنتر فيو بعد نهاية مباراة النصر والشباب ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. كما عاقبت يحيى كعبي لاعب العين بغرامة 20 ألفا وإيقاف مباراتين لارتكابه السلوك المشين تجاه لاعب الفتح خلال لقاء الفريقين في الجولة الثالثة بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي بقرار غير قابل للاستئناف، وإبراهيم شنيحي لاعب ضمك بغرامة مالية بلغت عشرة آلاف ريال لاستخدامه اللعب العنيف تجاه لاعب الهلال خلال لقاء الفريقين في الجولة نفسها، إضافة إلى الإيقاف التلقائي المترتب عن البطاقة الحمراء بقرار غير قابل للاستئناف. وكانت العقوبة الخامسة تجاه أحمد التركي مسؤول نادي عرعر، لمحاولته الاعتداء على مسؤولي مباراة الفريق أمام الجيل ضمن دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث غرم بمبلغ 22.5 ألف ريال، وإيقافه ثلاث مباريات بقرار قابل للاستئناف. وكانت اللجنة قد حذرت الأسبوع الماضي أندية، الهلال، الفتح، الفيصلي، الشباب، الاتفاق، القادسية، الأهلي، الاتحاد، الرائد، أبها، التعاون، الوحدة، الباطن، النصر، العين، وضمك لمخالفتها البروتوكولات والإجراءات الصحية المعتمدة من الاتحاد السعودي دون إصدار أي عقوبة.
 
