الشباب يظفر بـ «قائد المواهب» من الاتحاد 

ظفر نادي الشباب بتوقيع حمد الغامدي، قائد منتخب برنامج ابتعاث مواهب كرة القدم ونادي الاتحاد، بعقد يمتد إلى خمسة مواسم عقب حصوله على مخالصة مالية. وينتظر أن ينضم الغامدي إلى تدريبات الشباب بعد قيد اسمه في كشوف الفريق الأبيض كلاعب محترف خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، فيما سيحصل الاتحاد على مبلغ يقارب 700 ألف ريال يمثل بدل تدريب، حيث مثل الاتحاد في جميع الفئات السنية في النادي. ويعد الغامدي إحدى مواهب كرة القدم السعوديين، الذي يمتاز باللعب في مركز المحور الدفاعي والهجومي واللعب بقدمه اليسرى، حيث نجح في ارتداء شارة القيادة لمنتخب بعثة مواهب كرة القدم السعوديين طوال ثمانية أشهر في إسبانيا. من جانب ثان، كشفت تقارير صحافية مغربية عن رغبة الشباب الملحة للاستفادة من خدمات المهاجم وليد أزارو وضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، وذلك قبل الدخول في مفاوضات مع الأهلي المصري، بعد انتهاء إعارته من نادي الاتفاق، حيث رفض الاستمرار معه. وقالت صحيفة "هيسبريس" المغربية أمس "أزارو سبق أن رفض العرض المالي الذي قدمه الشباب الذي يقتضي حصوله على مليون دولار كراتب سنوي، مسؤولو الشباب يحاولون إغراء اللاعب (24 عاما)، بمنحه راتبا سنويا يصل إلى 1.2 مليون دولار إلى جانب المكافآت مقابل موافقته على ارتداء قميص الفريق". وأضافت "الفريق السعودي يهدف إلى إقناع الهداف المغربي بقبول عرضه والتوصل إلى اتفاق نهائي قبل إرسال عرض رسمي إلى إدارة الأهلي". وأكدت الصحيفة أن الدولي المغربي أثار اهتمام عديد من الأندية، وتلقى عروضا مثيرة من الإمارات وقطر.
 
