حارس يوفنتوس..  لا يمشي 

أدخل دينو زوف حارس يوفنتوس ومنتخب إيطاليا لكرة القدم السابق إلى المستشفى أمس لتلقي العلاج من حالة عصبية تشير التقارير إلى أنها أثرت في قدرته على المشي.
 وأوضحت صحيفة “ال ماساجيرو” أن زوف (73 عاما) الفائز بلقب الدوري الإيطالي ست مرات مع يوفنتوس قبل أن يتولى تدريبه لاحقا وقاده إلى اللقب المحلي عام 1990، “تعرض لمشكلة عصبية غير محددة يجد معها صعوبة في المشي”.
 وأشارت إلى أنه بعد المخاوف على حالته في البداية، فإن زوف “يظهر علامات التحسن”. وكان زوف قائدا لمنتخب إيطاليا المتوج بطلا للعالم في مونديال 1982، وكان في حينها أكبر لاعب يفوز باللقب”40 عاما وأربعة أشهر و13 يوما”. وجاء في بيان ليوفنتوس “علم يوفنتوس قبل قليل أن دينو زوف قائده واسطورة بيانكونيري ومنتخب إيطاليا يعاني من مشكلات صحية ولكنه بدأ يتحسن”. ولعب زوف في صفوف يوفنتوس بين 1972 و1983، وفاز معه بالدوري الإيطالي ست مرات وبالكأس المحلية مرتين، وبكأس الاتحاد الأوروبي مرة واحدة.
 
