المضحي: 3 لاعبين تعطلوا 

شدد المهندس عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة، على أن أمور فريقه أصبحت أكثر تعقيدا، بعدم وصول الثلاثي أحمد مصطفى، النيجيري جون أوجو، واليوناني سافاس جينتسوقلو، وقال، "مصطفى أصبح خارج الحسابات لرفض ناديه الأصلي جينت البلجيكي استمرار إعارته، بينما لا توجد رحلة طيران لأوجو من بلاده، في حين أن التأشيرة ستؤخر وصول جينتسوجلو، الذي كان من المفترض أن يصل البارحة، سننتظر عودته على طائرة خاصة، وقد تحتاج وقتا طويلا". من جهة أخرى، وصل المدرب الإيطالي جيوفاني سوليناس، إلى الأحساء برا، بعد أن هبطت طائرته في مطار الملك خالد الدولي في الرياض، وبرفقته مساعده ومواطنه باولو ميراندا، والفرنسي جان أيفهاور مدرب الحراس. وقال جيوفاني في حديثه مع اللاعبين، "إن الأشهر الثلاثة المقبلة ستحدد مصير النادي ومصيركم، أحتاج التعاون من الجميع وبذل كل ما لديكم من أجل تحقيق الهدف ببقاء العدالة". وأضاف، "كرة القدم لا تعرف المستحيل، وباستطاعتنا تقديم كل شيء إيجابي في المباريات المقبلة".
