تخفيض المبلغ المستقطع من دخل الجماهير 

ذت خطوة وزارة الرياضة بتخفيض المبلغ المستقطع من الدخل الجماهيري في مباريات كرة القدم في مختلف البطولات، الذي يذهب جزء منه إلى الصندوق الرياضي والجزء الآخر رسوم تشغيل للمنشآت الرياضية، مقابل طرح حقوق نقاط البيع المنتشرة في الساحات الخارجية المحيطة بمدرجات الملاعب، للشركات الراغبة في استثمارها، لرفع جودتها في الملاعب، التي تحتضن المباريات، بعد أن لوحظ تباين بينها. وكانت نقاط البيع متاحة للأندية لاستثمارها أثناء مبارياتها، التي تقام على أرضها، إلا أن عديدا من الأندية فشلت في تسويقها، حيث أصبحت خالية في معظم المباريات أو يتم تسليمها لمتعهدين من دون عائد مادي للنادي وتشهد تقديم خدمة ذات جودة أقل للجماهير. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت طرح مشروع تأجير واستثمار نقاط بيع الأطعمة في المنشآت والملاعب الرياضية للموسم المقبل عبر منافسة عامة، يتقدم من خلال المستثمر بعرضه على الإدارة العامة للمشتريات والمناقصات في الوزارة نفسها، لشراء كراسة الشروط والمواصفات "مقابل 500 ريال" مع سابق خبرة وتصنيف في المجال نفسه، على أن يكون آخر موعد من تسلم العروض في 30 أيار (مايو) الحالي. وتهدف وزارة الرياضة من طرح نقاط البيع للاستثمار إلى رفع جودة الخدمة المقدمة للجماهير الرياضية من خلال وضع معايير ثابتة في مختلف المنشآت الرياضية بحيث تكون الخدمة المقدمة ذات جودة عالية وموحدة في جميع المنافسات الرياضية باختلاف أماكنها. يذكر أن وزارة الرياضة كانت تستقطع من مبيعات تذاكر المباريات نسبة محددة يتم تخصيصها للصندوق الرياضي ورسوم تشغيل المنشآت إلا أنه بعد هذه الخطوة سيتم تخفيض النسبة المحددة.