«مراد» النصر مع «يكين».. تم 

وافق المدرب السويسري مراد يكين على العرض المقدم من نادي النصر بعد الاتفاق على بنود العقد ليتولى مهمة الإشراف على تدريب فريقه خلفا للمقال الإيطالي فابيو كانافارو، حيث يتوقع أن يصل إلى الرياض غدا أو بعد غد كحد أقصى لتوقيع العقد النهائي وتسلم مهمة التدريب لتكون أول مهمة له مع الفريق أمام بينديكور الأوزبكي في افتتاحية دوري أبطال آسيا.
 ميدانيا، أنهى النصر استعداداته لمباراة الأهلي مساء اليوم على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة 17 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث أجرى الكولمبي هيجيتا مرانا ترفيهيا للاعبين بمشاركة العائدين عبد العزيز الجبرين، والمالي مايقا والبحريني محمد حسين.
 
