الرائد يئن .. التويجري والرسيني يبتعدان 

اعتذر عبدالعزيز التويجري؛ عضو شرف الرائد، عن عدم الاستمرار في المكتب التنفيذي بعد أن قدّم 100 ألف ريال دعماً؛ بسبب ارتباطه الاجتماعي والعملي إلا أن البعض رفض هذا التبرير ووقت الاعتذار الذي لم يكن في مخيلة جميع القائمين على المكتب التنفيذي.
 في المقابل، أكدت مصادر مقربة أن منصور الرسيني؛ الرئيس المكلف للرائد لن يستمر في منصب الرئاسة، وسيعلن قرار الاستقالة خلال الأيام المقبلة؛ مبرراً بالحملة التي تشن عليه من بعض الرائديين، والتقليل من عمله على الرغم من أنه مكلف؛ الأمر الذي دعا إبراهيم الثويني؛ رئيس هيئة أعضاء الشرف، إلى ثنيه عن الاستقالة إلا أن الرسيني أصرّ على المغادرة.
 وشهد الرائد عديداً من الصراعات من بداية الموسم؛ حيث أكد خالد السيف؛ عضو الشرف والمكتب التنفيذي، أنه لا يعرف ولم يتواصل مع التويجري عن سبب الاعتذار الذي تقدم به، ولا سيما أن تشكيل المكتب التنفيذي لم يتجاوز ١٥ يوماً، وقال "لم يكتمل العدد المطلوب في المكتب التنفيذي وسيظل قائماً ولن ينحل، وأنا وعبداللطيف الخضير باقيان فيه، وستكون هناك أسماء داعمة جديدة ستدخل".
 وأضاف "الكثير يتحدث عن رئاستي للرائد في المرحله المقبلة، وأنا أؤكد لهم هذا الأمر غير صحيح إطلاقاً.. لن أكون رئيساً ولم تطرح فكرة هذا الأمر في بالي؛ لأن لديّ قناعة بأن مَن يحب أن يدعم ويخدم النادي ليس شرطاً أن يكون رئيساً أو على رأس الهرم؛ المُحب يدعم دون النظر إلى المناصب أو غيرها من هذه الأمور". وتابع "دعمي لن يتوقف ولن أتخلى عن الرائد سأكون داعماً وأجلب وأبحث عن أعضاء داعمين للمكتب التنفيذي وللرائد، كما عهدته الجماهير، وتفكيري في الوقت الحالي هو النهوض بالرائد إلى بر الأمان، والظفر بنقاط مباراة الشباب المقبلة".
 
