مدرب الإمارات: جماهيركم حماسنا 

وصف المهندس مهدي علي مدرب منتخب الإمارات الأول لكرة القدم نزال الليلة أمام نظيره المنتخب السعودي في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019 بالقوي.
 وقال مهدي علي في المؤتمر الصحافي البارحة "تنتظرنا مواجهة مهمة ومفصلية؛ فالمنتخب السعودي متصدر قائمة ترتيب منتخبات المجموعة نسعى لتجاوزه والمنافسة على الصدارة".
 وأضاف "أنهينا كل التحضيرات لهذا اللقاء من خلال معسكر إعدادي قصير في قطر لا توجد لدينا أي غيابات نسعى في أن نقدم مستوى جيدا يساعدنا في نهاية الأمر في تحقيق النقاط الثلاث".
 وبين المدرب مهدي علي أن الانسجام حاضر في منتخب بلاده منذ فترة طويلة على اعتبار أنه درب عددا كبيرا من اللاعبين إبان توليه مهام الإشراف فنياً على الفئات السنية في منتخبات الإمارات، وقال: نعم لدينا أفضلية بوجود الانسجام فيما بيننا نحن كجهاز فني ولاعبين وساعدنا ذلك كثيرا في تطبيق عديد من الخطط الفنية وتنفيذها ولدينا أفضلية أخرى بمعرفتي للمنتخب السعودي جيداً وبلاعبيه".
 وأوضح مدرب الإمارات "أيضاً لا ننسى أن وجود مدرب جديد مع أي منتخب يعطيه معنويات عالية وروحا مغايرة جديدة وقبل ذلك لا ننسى أن المنتخب السعودي يلعب على أرضه وبين جماهيره".
 وزاد "نحن في المنتخب الإماراتي نحبذ كثيراً اللعب وسط أجواء جماهيرية كبيرة تعودنا على ذلك كثيراً كونها يمنحنا حماسا أكبر لتقديم الأفضل". وشدد المدرب مهدي علي أن منتخب بلاده أوجد له هوية وشخصية قوية من خلال ما شاهده الجميع للقاءات الأبيض في الفترة الماضية، وقال "لعبنا كثيرا من اللقاءات وأظهرنا قوتنا وشخصيتنا بشكل جيد، خاصة في لقاءات يصل عدد الجماهير فيها 85 ألف متفرج؛ فهذا شيء جيد ويعطينا دافعا أكبر على اعتبار أن لقاء الليلة سيشهد حضورا جماهيرا كبيرا".
 
