إيكاردي .. الصفقة الأولى بعد كورونا 

وقع الأرجنتيني ماورو إيكاردي المعار من إنتر ميلان الإيطالي إلى باريس سان جيرمان، عقدا يبقيه حتى 2024 مع النادي الفرنسي، وفق ما أعلن الأخير في بيان، وقال "باريس سان جيرمان سعيد بإعلان التعاقد مع ماورو إيكاردي بصفقة دائمة، بعد استعارة المهاجم من إنتر ميلان لموسم 2019 - 2020". وهذه أول صفقة انتقال كبيرة في عالم كرة القدم الأوروبية منذ دخولها عصر أزمة فيروس كورونا المستجد. وانتقل إيكاردي (27 عاما) إلى نادي العاصمة الفرنسية في أيلول (سبتمبر) 2019 على سبيل الإعارة، بعد أشهر من علاقة متوترة مع النادي اللومباردي، وتراجع دوره في التشكيلة في عهد المدرب أنطونيو كونتي. لكن الأرجنتيني أثبت حضوره في سان جيرمان، وسجل 21 هدفا في 30 مباراة في مختلف المسابقات مع النادي، قبل تعليق منافسات كرة القدم منتصف آذار (مارس) الماضي بسبب "كوفيد - 19" وتتويج الفريق بطلا للدوري. وبسبب التداعيات المالية للفيروس، توصل سان جيرمان إلى اتفاق مع نظيره الإيطالي لشراء إيكاردي مقابل "أقل" من 60 مليون يورو، بدلا من 70 مليونا كانت مطلوبة لتفعيل خيار التعاقد، وفق تقارير فرنسية وإيطالية. ومنذ وصوله إلى نادي العاصمة، سجل إيكاردي تسعة أهداف في الدوري الفرنسي وخمسة في دوري أبطال أوروبا الذي بلغ الفريق دوره ربع النهائي على حساب بوروسيا دورتموند الألماني. ويرجح أن يؤدي احتفاظ سان جيرمان بإيكاردي إلى وضع حد لمستقبل المهاجم الأوروجوياني إدينسون كافاني في باريس، إذ ينتهي عقده مع النادي في 30 حزيران (يونيو) المقبل.
 
