100 مليون  يورو في حساب برلسكوني 

أكد مصدر مسؤول أمس أن المستثمرين الصينيين الساعين لشراء نادي ميلان الإيطالي وضعوا دفعة مقدمة ثانية قيمتها 100 مليون يورو (106 ملايين دولار) في حساب مالك النادي.
 والأسبوع الماضي توصل المستثمرون الصينيون إلى اتفاق مع الشركة القابضة التابعة لرئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني التي تملك ميلانو من أجل تأجيل إتمام الصفقة حتى الثالث من آذار (مارس) المقبل، لكنهم طلبوا تسديد دفعة أخرى إضافة إلى 100 مليون التزموا بدفعها من قبل.
 وكان من المتوقع إتمام الصفقة في 13 كانون الأول (ديسمبر) لكن المستثمرين المدعومين من هايشيا كابيتال ويونجهونج لي واجهوا صعوبات في الحصول على موافقة الحكومة الصينية.
 
