دياز: قد لا ألعب بمهاجمين 

أوضح الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن مباراة القيصومة (1/2)، أمس، التي تأهل بموجبها إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، كانت بمنزلة الفرصة لاختبار اللاعبين الشباب، وتجهيز أكبر عدد ممكن من البدلاء الذين يمكن الاستعانة بهم خلال البطولتين المحليتين، وكذلك دوري أبطال آسيا، متى ما اقتضت الضرورة. وقال "المباراة فرصة لغير الأساسيين لإثبات أنفسهم في القائمة التي تشارك معنا دائما، وفرصة أيضاً لتجهيز أكبر عدد من الذين لم تمنح لهم الفرصة في فترات سابقة، من أجل خيارات فنية أكبر".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "صنعنا عديدا من الفرص وشكلنا خطورة كبيرة لم نستغلها بالشكل الصحيح، لذلك تلقينا هدفا في وقت حرج ولكن استطعنا العودة وفرض شخصيتنا من جديد، وتبديلي عبدالله الزوري كان اضطراريا بحكم أنه عائد أخيرا من الإصابة وهو لاعب مهم بالنسبة لي".وعن صفقة عمر خريبين التي أنهاها الهلال أخيرا، قال "توقيعنا مع خريبين لا يعني أننا سنلعب برأسي حربة طوال الموسم، فطريقة المهاجم الوحيد التي ظللنا نلعب بها هي المحببة لي". من جهته، أكد التونسي عبد الرزاق الشابي مدرب القيصومة، أن الخسارة من الهلال كانت متوقعة، نظرا لفارق الإمكانات الكبير بين الفريقين، وقال "رغم خروجنا المتوقع من البطولة ولكن نجحنا في تقديم أنفسنا بشكل جيد، بل تقدمنا على فريق كبير مثل الهلال الذي أبارك له فوزه المتوقع".
 
