المضحي: التوقف لعلاج المصابين 

شدد عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة، على أهمية المرحلة المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يصارع فريقه للهروب من دائرة الخطر، وقال، "حققنا نتيجة مميزة أمام الفتح في الجولة الأخيرة قبل التوقف، وهذا شي مهم، لكن فترة التوقف ستستغل لعلاج المصابين وتجهيز العدالة".
 ويتذيل العدالة الترتيب بـ 17 نقطة، حيث هو الأقرب للمغادرة لدوري الدرجة الأولى.
 وأوضح المضحي، "في هذه الفترة طلبنا من اللاعبين استمرار التدريبات في المنزل، بعد توقف الدوري المحلي، تنفيذا لتعليمات وزارة الرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري المحترفين"، لافتا إلى أن المدرب التونسي ناصيف البياوي سيضع برنامجا إعداديا لفريقه بعد استئناف التدريبات، الأهم في هذا الوقت أن تستمر تدريبات اللاعبين في مقر سكنهم، حتى يكونوا جاهزين، فنحن لا نعلم متى يعود الدوري".
 واشاد المضحي بقرار وزارة الرياضة الاحترازي بتعليق الأنشطة الرياضية للمصلحة العامة كإجراء احترازي ووقائي من فيروس كورونا، وقال، "قرار إيجابي وإدارة العدالة، ومنذ صدور القرار أوقفت جميع الأنشطة"، متمنيا أن تزول الغمة في أسرع وقت، ويحفظ الله بلدنا وشعبنا من كل مكروه".
