الملك يتوج الأبطال غدا .. تلاحم بين القيادة والشعب 

يرعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز غدا، المباراة الختامية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي الحالي بين النصر والهلال على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة.
 من جهته، رحب الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية باسمه واسم الشباب والرياضيين بالوالد القائد خادم الحرمين الشريفين ورعايته الكريمة لهذا النهائي، الذي يمثل تتويجاً للموسم الرياضي وتأكيداً على ما يحظى به شباب ورياضة السعودية من اهتمام ودعم وتشجيع من قادة الوطن، منوها بما يشهده القطاع الشبابي والرياضي من رعاية كريمة تمثلت في تهيئة البنية التحتية وأسهمت وستسهم في خدمة دينهم ووطنهم وقيادتهم وتحفزهم على تحقيق الإنجازات في المحافل القارية والدولية والظهور بمستويات مشرفة.
 وعد هذه المناسبة فرصة حقيقية لشباب ورياضيي الوطن للتعبير عن مشاعرهم، وما تحمله من معاني المحبة والولاء والانتماء لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولي ولي العهد حفظهم الله، مهنئا النصر والهلال على وصولهما لهذه المباراة ونيلهما شرف اللعب في هذا النهائي الكبير، متمنياً لهما تقديم المستوى المأمول. من جانبه، أعرب أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي عن بالغ الاعتزاز والتقدير للرعاية السامية الكريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز للمباراة النهائية على كأسه - رعاه الله - وهي المناسبة التي يسعد فيها شباب ورياضيو السعودية بلقاء قائدهم ووالدهم خادم الحرمين الشريفين، وقال "هذه الرعاية الكريمة تأتي تواصلاً لما يوليه خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولي ولي العهد، من رعاية واهتمام بأبنائهم الرياضيين والشباب ما يجسد روح التلاحم بين القيادة والشعب"، منوهاً بما يجده منسوبو القطاعين الرياضي والشبابي في السعودية، خاصة كرة القدم من دعم وتشجيع من حكومة خادم الحرمين الشريفين التي أولت الشباب السعودي عنايتها واهتمامها تحفيزاً لهم ودعماً لعجلة التطور والارتقاء بالتنمية التي تنتظم في كل المجالات في هذا البلد المعطاء، الذي يشهد حالة من الازدهار والنمو توجت بعديد من الإنجازات الوطنية المشرفة في أكثر من مجال.
 وهنأ النصر والهلال لتأهلهما إلى المباراة النهائية، متمنياً لهما التوفيق والظهور بمظهر لائق يرتقي لمكانتهما الرياضية الكبيرة ويعكس المستوى الذي وصلت إليه الكرة السعودية، راجياً أن يقدما معاً مباراة حافلة بالندية والتنافس الشريف، تترجم الجهد الذي بذلته إدارتا الناديين وتؤكد الشعبية التي يتمتعان بها على مستوى الكرتين السعودية والعربية.
 
