10 دورات للمدرب الوطني .. وميسي نموذجا للتطوير 

"أن تأتي متأخرا خيرا من ألا تأتي" مقولة تتجسد تماما على الاتحاد السعودي لكرة القدم المنتخب بقيادة رئيسه أحمد عيد، وهو في نهاية فترته القانونية التي تنتهي منتصف الموسم المقبل، أي بعد أن وصل عامه الرابع يجتر ذكريات وعود البدايات التي أطلقها أول أيامه، عندما عقد يوم المدرب الوطني الخميس الماضي في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 وكان اتحاد القدم قد وعد في بداياته بدعم المدرب الوطني وتطويره ومنحه فرصة العمل في المنتخبات الوطنية وفقا للحاجة الفنية بجانب قدراته، ولكن يبدو أن هذا الوعد ذهب أدراج الرياح مع الأيام، قبل أن يستفيق متأخرا ويبدأ الخطوة الأولى.
 وألقى البلجيكي كريس مدير اللجنة الفنية في اتحاد بلاده، محاضرة عن كيفية التطوير الذي طرأ على الكرة عندهم حتى أضحى منتخبهم أحد أقوى المنتخبات على المستوى العالمي من خلال العمل على النشء.
 وحاضر الأسكتلندي الدكتور كينيث مكميلان الذي يعمل مديراً لتحليل الأداء في نادي العين الإماراتي، الحضور الكبير وتحدث عن دور التقنيات الحديثة في تطوير علم التدريب عبر بعض البرامج التي باتت تعطي نتائج واضحة عن أداء الفريق وكل لاعب على حدة، وعرض عدة لقطات للأرجنتيني ليونيل ميسي الذي اعتبره نموذجاً للتقدم والتطور.
 ولم يكن المدرب الوطني غائبا عن المشهد، حيث قدم المدرب سعد الشهري المشرف على المنتخب السعودي للشباب عرضاً مرئياً عن كيفية تنفيذ البرامج التطويرية لإعداد اللاعب منذ الصغر وتحدث فيها عن تجرتبه مع ناديي النصر والقادسية إضافة إلى الأخضر. من جهته، أكد المدرب الوطني ماجد الغانم أن البرنامج المعد كان مميزا ولامس حاجة المدربين الوطنيين الذين حضروا الملتقى وبلغ عددهم 269 مدربا من أجل مواكبة التقدم الذي يطرأ على عالم التدريب من وقت لآخر.
 وقال "لم يكن البرنامج مقتصراً على جوانب التطوير التي ينشدها الوطنيون، وإنما حملت بعض البوادر لعدة ملفات تم طلبها في وقت سابق أهمها العمل على إنشاء رابطة المدرب الوطني تحمل همومه من خلال محاولة تقديم البرامج التطويرية من وقت لآخر، إضافة إلى المحافظة على حقوقه المالية". وعرض البلجيكي يان فان وينكل رئيس اللجنة الفنية في اتحاد كرة القدم البرامج التدريبية المعتمدة 2016 وحرص على أن تكون مكثفة وتخرج عددا أكبر من تلك التي كانت في الأعوام السابقة، وتم إقرار عشر دورات تدريبية للرخص الآسيوية المختلفة ستبدأ 13 أبريل المقبل عبر دورة الرخصة الآسيوية A في مرحلتها الأولى".
 يذكر أن سلمان المالك الذي سيرشح نفسه لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم في دورته الجديدة قد تكفل بنقل كل المدربين الوطنيين من المدن السعودية المختلفة إلى جدة دعماً منه لهذه الشريحة المهمة كونها عنصرا مهما في تطوير اللاعب.
 
