الأخضر .. التدريب الأول مغلق 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، إغلاق مران الأخضر اليوم على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك" في أول حصة للأخضر بعد وصوله أمس إلى سيدني، استعدادا لمواجهته أستراليا الخميس المقبل على "استاد كومبانك"، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكان في استقبال البعثة لدى وصولها مطار سيدني أحمد آل دغرير نائب سفير السعودية، وسلمان المطيري القنصل العام، حيث قدم حسين الصادق مدير الأخضر، شكره وتقديره لسفارة السعودية لدى أستراليا على حسن الاستقبال والتسهيلات التي لقيتها البعثة منذ وصولها. وتقلصت قائمة الأخضر إلى 26 لاعبا لمواجهتي أستراليا وفيتنام يومي 11 و16 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري ضمن الجولتين الخامسة والسادسة بعد أن استبعد المدرب الفرنسي هيرفي رينارد الثلاثي ياسر الشهراني، عبدالله مادو، ومحمد الكويكبي من قائمة "الأخضر" لعدم جاهزيتهم بحسب تقرير الجهاز الطبي، واستدعى المدافع أحمد شراحيلي إلى القائمة. يذكر أن الأخضر يحتل صدارة المجموعة الثانية بـ12 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أستراليا وست نقاط أمام عمان واليابان، فيما تحتل الصين المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط وفيتنام المركز الأخير دون رصيد.