القريني .. الرئيس 13 

تعقد الجمعية العمومية غير العادية لنادي الشباب اليوم في مقر الأخير لاعتماد مجلس إدارة جديد برئاسة عبدالله القريني الذي سيحل بديلا من الأمير خالد بن سعد الذي قدم استقالته أخيرا.
 ويضم مجلس الإدارة الجديد كلا من علي الشيباني، حسين آل عمر، خليف الهويشان، أحمد الكنهل، كنعان الكنعاني، عدنان الطريف، ومنصور العريفي وسيزكي ممثلو مكتب رعاية الشباب في المنطقة الوسطى الذين ينتظر أن يحضر منهم عبدالرحمن المسعد وبندر العتيبي وبندر الدهام مجلس الإدارة الشبابي الجديد رسميا.
 من جهته، يتوقع أن يتولى أحمد الكنهل منصب نائب الرئيس فيما ستوزع المهام على بقية الأعضاء الجدد الأسبوع المقبل، علما أن القريني يعتبر هو الرئيس الشبابي الـ 13 للنادي.
 من جانبه، أوضح لـ "الاقتصادية" خالد النويصر عضو إدارة النادي السابقة، أن عدم وجوده في القائمة الجديدة يسأل منه القريني الذي له الحق الكامل في اختيار مجموعته التي لم يكن ضمنها، مشيرا إلى أنهم كشبابيين سيدعمونه في جميع الأوقات والظروف ولن يتخلوا عنه مطلقا. وقال: "نحن أبناء الشباب لن نتخلى عن الكيان مطلقا، وسندعم أية إدارة تأتي سواء كنا فيها أم لا، ولاشك أن القريني أحد أبناء النادي المخلصين والجميع متفق عليه وهو خامة إدارية ممتازة اكتسب مزيدا من الخبرات من خلال وجوده في الإدارات السابقة، ونتمنى أن يوفق في مهمته الصعبة وأن يلقى الدعم من جميع الشبابيين والمساندة الصادقة من جمهورنا الوفي".
 
