عزت .. أسكتهم 

أكد عادل عزت؛ الفائز بمنصب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، في الانتخابات التي جرت أمس، في مركز الملك فهد الثقافي، أنه كسب الانتخابات بجدارة، وقال "أحمد الله على قرار اللجنة الأولمبية الخاص بامتناعها عن التصويت وحجب الأصوات الخمسة الخاصة بها؛ ما برهن أنني فزت بجدارة واستحقاق، وأسكت مَن كان يردّد أن الأصوات الأولمبية هي التي سترجّح كفتي".
 وزاد "لم يسبق لي أن سألت الأمير عبدالله بن مساعد؛ رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، عن أصوات اللجنة الأولمبية، لم أدخل الانتخابات وأنا أثق بأنني سأحصل عليها، لذا كنت سعيداً بالامتناع حتى لا تكون شماعة يعلق عليها البعض فوزي في الانتخابات".
 وكشف عزت؛ أنه بعد الجولة الثانية ضمن الفوز في الانتخابات، وقال "حصلت في هذه الجولة على 20 صوتاً، وعند استبعاد خالد المعمر؛ كنت أعلم أن جزءاً من أصواته سيذهب لي مع ثبات تلك التي حصلت عليها في هذه الجولة، وهذا ما جعلني أضمن الانتصار في الجولة الثالثة قبل أن تبدأ".
 
