الأخضر .. لمسة عنبر الأخيرة 

أجرى المنتخب السعودي لكرة القدم، تدريبه الأخير أمس في ملعب جامعة الملك سعود في ختام معسكره في الرياض، قبل السفر اليوم لمواجهة الإمارات وديا على طائرة خاصة، وخلاله ركز المدرب يوسف عنبر على الجوانب اللياقية والتكتيكية. وبدأ عنبر المران بتدريبات بدنية متنوعة لرفع معدل اللياقة، بعدها أخضع اللاعبين لعديد من الجمل التكتيكة بالكرة، قبل أن يختتمه بمناورة كروية في منتصف الملعب وضع فيها لمسته النهائية قبل مواجهة الإمارات.وكانت تدريبات الحراس قد انطلقت قبل التدريب الأساسي بـ 30 دقيقة بقيادة مدرب الحارس حمد اليامي الذي طالب الثلاثي مصطفى ملائكة، وعبدالله الصالح، وعبدالله الجدعاني بالدقة في إبعاد الكرة بشكل صحيح من خلال التسديد، وحال الضغط عليهم. من جهته، أكد اللاعب حسن حبيب أن جميع اللاعبين لديهم طموح لإسعاد الجماهير وقال "في هذه المرحلة لا بد أن نقدم أداء متميزا مع الأخضر، ورفع تصنيف الأخضر في "فيفا"، وإن شاء الله نقدم الأداء الذي يرضي الجماهير، ونخرج بنتائج إيجابية في المباراتين أمام الإمارات، وغينيا الاستوائية، وأغلب المنضمين لأول مرة يوجدون في الأخضر، ولكن نعرف بعض في الدوري وكل منا يعرف إمكانيات الآخر".وأشار إلى أن مباراة الإمارات دافع لكل اللاعبين وقال "هذه المباراة ستكون دافعا لنا، ولا سيما أنها أول مباراة دولية لمعظم اللاعبين، وسنعمل على تقديم كل ما لدينا بشعار الأخضر". وأضاف "مجرد استدعائك للأخضر هو بمنزلة إشارة لما تقدمه مع ناديك في الدوري، وهو شعور رائع ولا يوصف، ويفرحني كلاعب".من جهته، أوضح اللاعب أحمد الزين أن طموحهم هو تعديل مركز الأخضر في تصنيف "فيفا"، وقال "جميع اللاعبين سعداء بانضمامهم للأخضر، ونحن الآن نعمل مع الجهاز الفني لتقديم الأفضل، وإن شاء الله لن تكون هذه الأولى أو الأخيرة معه، ونتمنى أن نكون دائما في خدمته، ونحن جئنا لخدمته بروح عالية، وسنحترق من أجل شعاره". وزاد "في مباراة الإمارات سيقدم جميع اللاعبين مستوى يليق بالأخضر، ونحن مكملون للمجموعة التي شاركت في كأس آسيا الأخير في الإمارات، وكأس العالم 2018، ونحن موجودون لإكمال المسيرة".
 
