نور .. «الحلو ما يكمل» 

"الحلو ما يكمل" هكذا كان كان لسان حال الاتحاديين، بعد أن حرمت الأقدار قائد فريقها محمد نور من مواصلة تدريباته خلال معسكر الفريق الحالي في بوفينا الإيطالية، بل عجلت بعودته إلى جدة مليئا بالأحزان بعد تلقيه خبر وفاة ابن شقيقته.
 وكانت الأنباء التي حضرت أمس الأول من إيطاليا تحمل البشريات للاتحاديين تبلغهم بأن نور تماثل للشفاء التام من الإصابة التي كان يعانيها وحبسته في التدريبات الانفرادية منذ بداية المعسكر، وانخرط مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية، بحماس كبير وشهية مفتوحة، قبل أن تقول الأقدار كلمتها وتعجل بعودته إلى جدة حتى قبل أن يجف عرقه، وقد سمح له الجهاز الفني بقيادة الروماني بولوني وإدارة الكرة تقديرا لمصابه.
 من ناحية أخرى، ينتظر أن يجري الغاني الشيخ مبارك واكاسو الفحص الطبي في ميلان الإيطالية تحت إشراف بوبا العربية للتأمين الشريك الصحي للنادي، قبل التوقيع الرسمي معه لثلاثة أعوام على حسب الاتفاق المبدئي بين الطرفين، الذي سيسبقه اجتماع تشاوري مع بولوني ومنصور البلوي المشرف العام على الفريق لوضع النقاط فوق الحروف، علما أنه وصل أمس الأول إلى هناك.
 وفنيا، منح بولوني الفريق راحة عن تدريبات أمس المسائية، واستغلها اللاعبون في التوجه إلى أسواق ومولات ميلان المدينة الأشهر في عالم التسوق عالميا، خصوصا الملابس الرياضية التي نالوا منها الكثير، وكان دليلهم في هذه الرحلة زميلهم الغاني علي مونتاري خبير بدروبها وأسواقها، بعد أن قضى أعواما عديدة فيها متجولا بين الإنتر، وميلان.
 #2#
 وكان بولوني قد فرض على اللاعبين تدريبات لياقية مكثفة في الفترة الصباحية بمشاركة الجميع تنوعت بين الملعب وصالة الحديد أدوا فيها تدريبات بدينة مختلفة لرفع معدل اللياقة البدنية.
 إلى ذلك رفضت إدارة النادي إرسال البطاقة الدولية التي طالب بها فارنزي البرتغالي الذي انتقل إليه سعيد المولد، بل وأمر الأخير بضرورة الانخراط في التدريبات فورا.
 وكان عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم قد قال في تغريدة له عبر حسابه في تويتر: "الاتحاد يرفض طلب الاتحاد البرتغالي بإرسال الشهادة الدولية للكابتن سعيد المولد، ويطالب اللاعب بالالتحاق بتمارين الفريق فورا.
 
