نصرك .. «حاد» 

تجنب فريق النصر لكرة القدم الخروج من الموسم الحالي صفر اليدين محافظا على حظوظه بتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن تجاوز مضيفه الاتحاد إثر فوزه عليه 3/1، في الدور نصف النهائي، في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وضرب النصر موعدا مع الأهلي الذي تأهل إلى النهائي بعد أن جرد الهلال من لقبه إثر فوزه عليه 3/2.
 وعانى النصر الأمرين في الموسم الحالي، وخرج من البطولات تباعا رغم أنه حامل لقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي، وقبله حقق بطولتين "دوري عبداللطيف وكأس ولي العهد"، حيث خسر كأس السوبر السعودي، ثم كأس ولي العهد، ويحتل مقعدا لا يليق به في دوري عبداللطيف جميل، حيث يحتل المركز الثامن، وودع دوري أبطال آسيا، ولم يبق أمامه سوى كأس الملك الذي لم يتبق منه إلا المتر الأخير لإنقاذ موسمه البائس.
 ظهر النصر بوجه مغاير، وكان "حادا" وأكثر جدية، ونجح في إنهاء الشوط الأول متقدما بهدف عن طريق شايع شراحيلي الذي احتوى الكرة واستدار بها قبل أن يسكنها شباك الحارس عساف القرني (42)، وعززه بهدفين آخرين خلال سبع دقائق، الأول حمل توقيع أحمد الفريدي الذي تلقى كرة عرضية من نايف هزازي (62)، والآخر من إبراهيم غالب بعد أن تلقى كرة ساقطة من حسين عبدالغني عالجها داخل الشباك الصفراء (69).
 وأحرز سان مارتن هدفا للاتحاد لحفظ ماء الوجه بعد أن تلقى كرة داخل الصندوق عالجها زاحفة على يمين الحارس عبدالله العنزي (93).
 
