ملصقات ملعب الجامعة تزال 

بدأت شركة صلة للاستثمار الرياضي في تنفيذ أعمال تسليم ملعب جامعة الملك سعود لإدارة الجامعة التي تتطلب إعادة الملعب إلى حالة التسلم الأولى وفقا للاشتراطات الموقعة بين الطرفين بعد انتهاء فترة التعاقد. وشوهد عديد من الملصقات الزرقاء مزالة في الحاويات إضافة إلى الصور المعلقة في ممرات الملعب خلال الأيام الماضية بعد أن كانت شركة صلة قد استأجرت الملعب في 2017 ولمدة ثلاثة أعوام، حيث لعب عليه الهلال مبارياته منذ مطلع 2018 وأطلق عليه اسم "محيط الرعب"، قبل أن يوقع بدران العمر رئيس جامعة الملك سعود 22 حزيران (يونيو) الماضي عقد استثمار وتطوير ملعب الجامعة مع شركة الوسائل السعودية لمدة عشرة أعوام، حيث فازت الشركة بمزايدة بعد تقديمها العرض الأعلى سعرا حيث ستدفع 230 مليون ريال لمدة عشرة أعوام بواقع 23 مليون ريال سنويا. بانتهاء مباراة الشباب، اليوم، تنتهي علاقة نادي الهلال بملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض، وتتزامن مع تحقيقه لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في نسختها الاستثنائية الثانية بعد علاقة امتدت 1065 يوما. وحقق الهلال على ملعب الجامعة لقب الدوري السعودي للمحترفين "مرتين" الحالي وموسم 2017 / 2018، ولقب دوري أبطال آسيا 2019 فيما خسر على أرضه لقب كأس السوبر السعودي المصري في المباراة النهائية أمام الزمالك المصري 2 / 3.
 
