البطاقة تغيب حمدالله عن أحد 

قد يغيب المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم فريق النصر لكرة القدم، عن المباراة التي ستجمع الأصفر بنظيره أُحد في المدينة المنورة الخميس المقبل ضمن الجولة الأولى من الدوري السعودي للنجوم، بسبب عدم وصول بطاقته الدولية حتى الآن، وليس لمعاناته من الإصابة التي تردد أنها ستحرمه من الظهور مع النصر خلال الجولات المقبلة.وأوضحت المصادر أن "إدارة النصر خاطبت أمس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للحصول على بطاقة حمدالله الدولية من اتحاد القدم الذي يتبع له ناديه السابق"، مضيفة "اللاعب المغربي جاهز من كل النواحي للدفاع عن شعار النصر حال وصول بطاقته الدولية المتوقع أن تصل مطلع الأسبوع المقبل ما يعني غيابه عن الجولة الأولى من الدوري". وشارك حمدالله في التدريبات الجماعية للنصر أمس مرتديا الرقم 9 بعد أن وصل صباح ذات اليوم إلى الرياض، ليحظى بترحيب من قبل المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، وزملائه اللاعبين.وركز كارينيو في التدريب على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يرغب في الاعتماد عليها في مواجهة أُحد، في الوقت الذي أظهر فيه اللاعب البرازيلي جوليانو جاهزيته التامة للمشاركة بعد أن قدم مستوى لافتا في التدريبات الأخيرة وجاهزية لياقية وفنية مرتفعة. وكان الجهاز الفني قد أغلق التدريبات إلى حين موعد مباراة أُحد، لفرض السرية على الخطط التي سينتهجها، بينما ستغادر البعثة إلى المدينة المنورة صباح الأربعاء تمهيدا لختام التحضيرات على ملعب مدينه الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية.من ناحية أخرى، دشّن نادي النصر متجره الإلكتروني، كأول نادٍ سعودي يفعّل المشروع لزيادة تسويق منتجاته للجماهير كافة داخل السعودية وخارجها عبر الإنترنت، بعد أن افتتح أمس الأول المرحلة الأولى من متجره الجديد في الرياض، على أن يكمل النصف الآخر خلال الأيام المقبلة.
 
