تصفيات كأس أوروبا 2016: روني يأمل بلحظة "مميزة" على ملعب ويمبلي 

بعد ان عادل الرقم القياسي في عدد الاهداف الدولية لمنتخب انكلترا، يأمل مهاجم مانشستر يونايتد واين روني ان يعيش لحظة مميزة في ملعب ويمبلي عندما يقود فريقه الوطني لمواجهة سويسرا ضمن منافسات المجموعة الخامسة من تصفيات كأس اوروبا 2016.
 وكان روني سجل هدفا من ركلة جزاء في مرمى سان مارينو السبت الماضي ليرفع رصيده الى 49 هدفا في مسيرته الدولية مع منتخب بلاده معادلا الرقم القياسي لنجم مانشستر يونايتد السابق بوبي تشارلتون.
 وللمفارقة، فان روني وتشارلتون لعبا العدد ذاته من المباريات الدولية (106)، لكن الاول خاض دقائق اقل وبالتالي فان معدله افضل.
 ويأمل روني ان يعيش لحظة مميزة على ملعبه وامام جمهوره اذا قدر له تحطيم الرقم القياسي وتسجيل هدفه الخمسين.
 ويخوض المنتخب الانكليزي الذي يطلق عليه لقب "الاسود الثلاثة" مباراته ضد سويسرا باعصاب هادئة بعد ان كان اول منتخب يتأهل من التصفيات بعد فوزه على سان مارينو.
 وقال روني "كان امرا جيدا لو حطمت الرقم القياسي ضد سان مارينو، لكن القيام بذلك على ملعب ويمبلي سيكون له وقع خاص بالنسبة الي، وامل ان يحصل ذلك يوم الثلاثاء".
 وتابع "خضت ضد سان مارينو مباراتي الرقم 106، وبقدر ما اعشق اللعب لمنتخب انكلترا وتسجيل الاهداف، فلا شيء يحل مكان الالقاب وهذا هدف كل لاعب".
 واوضح "هذا الامر يعتبر اولوية بالنسبة الي، اريد ان احقق النجاح مع انكلترا".
 وسيبلغ قائد انكلترا الثلاثين من عمره عندما يخوض غمار نهائيات كأس اوروبا الصيف المقبل في فرنسا لكنه يريد الاستمرار في الملاعب والمشاركة في كأس العالم في روسيا 2018 وربما ابعد من لك.
 وقال "اشعر باني في حالة بدنية جيدة، وانا واثق من قدرتي على المشاركة في روسيا ثم بعدها اتخذ قراري، لكني لا افكر بهذا الامر اطلاقا في الوقت الحالي".
 ويريد مدرب انكلترا روي هودجسون ان يحسم فريقه المركز الاول في المجموعة علما بان التعادل ضد سويسرا (اشرف على تدريبها هودجسون سابقا وقادها الى مونديال 1994) يكفي انكلترا لتحقيق هذا الهدف.
 وقال هودجسون الذي فاز منتخب بلاده بست مباريات على التوالي منذ ان تغلب على سويسرا بالذات 2-صفر في عقر دار الاخيرة "نأمل في حصد نقطة لحسم الصدارة في مصلحتنا".
 وسيمنح هودجسون الفرصة مرة جديدة لبعض الوجوه الشابة امثال روس باركلي الذي سجل اول اهدافه الدولية في مرمى سان مارينو وجونجو شيلفي وجيس فاردي وناتانيل كلاين.
 وفي مباراتين اخريين في المجموعة ذاتها، تلعب سلوفينيا مع استونيا في ماريبور، وليتوانيا مع سان مارينو في فيلنيوس.
 وفي المجموعة السابعة تلتقي السويد مع النمسا في سولنا في مباراة يحوم الشك حول مشاركة نجم الاولى زلاتان ابراهيموفيتش الذي اصيب ضد روسيا السبت الماضي.
 وتلتقي في المجموعة ذاتها ايضا، مولدافيا مع مونتينيغرو في شيسيناو، وليشتنشتاين مع روسيا في فادوز
 وفي المجموعة الثالثة، تحل اسبانيا بطلة اوروبا في النسختين الاخيرتين عامي 2008 و2012 ضيفة على مقدونيا في مباراة سهلة نسبيا.
 ويأمل مهاجم تشلسي الانكليزي دييغو كوستا ان ينقل عدوى شهيته التهديفية مع فريقه المحلي الى المنتخب الوطني حيث اكتفى بتسجيل هدف واحد في ثماني مبارسات دولية منذ ان اختار اللعب لمنتخب لا روخا على حساب البرازيل موطنه الاصلي.
 وفي المجموعة ذاتها، تلتقي بيلاروسيا مع لوكسمبورغ في بوريسوف وسلوفاكيا مع اوكرانيا في زيلينا.
 
