مدير عام الإعلام والاتصال بهيئة الاستثمار: المملكة تولي أهمية للاستثمار الأجنبي للمشاركة في التنمية الاقتصادية 

أوضح مدير عام الإعلام والاتصال بالهيئة العامة للاستثمار ناصر الطويان، أن المملكة تولي أهمية للاستثمار الأجنبي والمُشاركة في دفع عجلة التنمية الاقتصادية وتحقيق الأهداف المأمولة منه، لافتاً إلى أن الهيئة تعد البوابة الأولى للمستثمر الأجنبي، والمشرف الرئيس على تطبيق نظام الاستثمار الأجنبي ولائحته التنفيذية.
 وأبان الطويان في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن الهيئة معنية بتعريف الفرص الاستثمارية المتاحة بالمملكة، وجذب المستثمرين المحليين والأجانب للاستثمار في القطاعات الحيوية والإستراتيجية للاقتصاد الوطني، والعمل مع جميع الأجهزة الحكومية لتحسين البيئة الاستثمارية، ورفع تنافسيتها، مضيفاً أن اليوم نشهد برامج التنمية الاقتصادية والمشاريع الحكومية الضخمة والمتنوعة التي تـضُخها الحكومة في الاقتصاد الوطني .
 وأشار إلى أن الدور الذي يلعبه القطاع الخاص في الاستفادة من الفرص الاستثمارية بالمملكة، عنصر موازي ومكمل لمعادلة التنمية المستدامة، التي من أولوياتها تحسين مستوى المعيشة ونوعية الحياة للمواطنين، وتنمية القوى البشرية وزيادة توظيفها، وإيجاد تنمية مُـتوازنة بين مناطق المملكة الإدارية، وتعزيز تنافسية الاقتصاد ومنتجاته في الأسواق المحلية والعالمية .
 ولفت إلى أن الهيئة تود من تنظيم هذه الملتقيات والمؤتمرات التأكيد على أن يقوم المستثمر المحلي والأجنبي القيام بدوره في المُساهمة الفاعلة والمُنظمة والمُستدامة في تحقيق الأهداف الوطنية، وعلى رأسها نقل وتوطين التقنية، وإيجاد وظائف مُجدية ونوعية وذات مُحتوى تقـني للمواطنين، والمُساهمة في تحقيق تنمية متوازنة بين مناطق المملكة الإدارية، وتعزيز تنافسية ما يقوم بإنتاجه في الأسواق المحلية والعالمية.
 
