كارتيرون .. استدعاء 4 

استدعى الفرنسي كارتيرون مدرب فريق النصر لكرة القدم، الرباعي متعب الحماد، عبد الرحمن الشنار، خالد الدوسري، وفهد الجميعة، للانضمام إلى تدريبات فريقه اليوم حتى نهاية الموسم، بعد أن استغنى عن أربعة لاعبين: القائد حسين عبد الغني، الحارس عبد الله العنزي، أحمد الفريدي، ونايف هزازي. وكشفت المصادر أن الرباعي المستدعى من الفريق الأولمبي ودرجة الشباب لن يخوض المباريات مع النصر، وإنما لإجراء التدريبات مع اللاعبين لإكسابهم الخبرة، وقد يستعين بهم إذا دعت الحاجة، مع المشاركة مع فرقهم في درجتي الأولمبي والشباب.
 
