الإرهاب يقتل 10 من مشجعي الريال في العراق .. ولاعبيه يحملون الشارات السوداء 

تعرض مقهى لمشجعي نادي ريال مدريد الإسباني لهجوم من قبل "عناصر إرهابية" في مدينة "بلد" الواقعة شمالي العاصمة العراقية بغداد، ما أسفر عن مقتل 10 من مرتاديه. وقال أحد رواد مقهى "الفرات" اليوم ويدعى هشام البلداوي "مقهى الفرات هو مقر لرابطة مشجعي نادي ريال مدريد العريق في مدينة بلد وعندما تقام مباراة للنادي، يحضر مشجعوه من مدينة بلد ومن بقية المدن الأخرى من سامراء والعمارة وكربلاء، من المنتمين إلى هذه الرابطة لتشجيع النادي".
 وأضاف البلداوي "مشجعو ريال مدريد أقاموا احتفالا قبل أسبوع في هذا المقهى بمناسبة مباراة الفريق وقاموا بتوزيع الهدايا فيما بينهم ونظموا مسيرة وأطلقوا فيها الألعاب النارية". وأوضح أن 10 من مشجعي النادي الملكي من أهالي بلد قتلوا في الهجوم الذي استهدف المقهى بعد منتصف الليلة الماضية. مبينا أن 2 من مشجعي النادي أحدهم من سامراء والثاني من مدينة العمارة جنوب العراق أصيبوا بجروح. وتضم رابطة مشجعي الريال 4191 عضوا يتبادلون فيما بينهم أخباره ومواعيد مبارياته ويحددون المكان الذي يشاهدون فيه مباراة النادي الذي تأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا وينافس غدا على لقب الليغا.
 من جانبه طالب رئيس الرابطة وهو رجل الأعمال العراقي قاسم زناد إدارة نادي ريال مدريد بالاعتراف الرسمي بها والتواصل معها كونها تضم الآلاف من مشجعي النادي ليس من مدينة بلد فقط بل من بقية المحافظات العراقية وعددهم في تزايد. ودان زناد استهداف الإرهابيين القتلة للمقهى الذي يتخذه مشجعو نادي ريال مدريد كمقر لهم لمشاهدة ومتابعة مباريات النادي مع بقية الأندية الأخرى. مبينا أن الرابطة التي تأسست قبل 3 سنوات كانت تخطط لإقامة "كرنفال رياضي" يوم 28 مايو في هذا المقهى بمناسبة نهائي التشامبيونز ليغ.
 من جهته ندد نادي ريال مدريد بالهجوم المروع على رابطة المشجعين "المدريديستا" في مدينة سامراء في العراق الذي أسفر عن مقتل 16 شخصا من أفراد الرابطة وإصابة أكثر من 20 آخرين بجروح. وجاء في البيان "يعرب النادي عن أسفه وحزنه العميقين كما ينقل أحر التعازي لأسر الضحايا وأصدقائهم ويتنمى الشفاء العاجل والكامل للجرحى". وأضاف "يؤكد نادي ريال مدريد تضامنه مع الشعب العراقي الذي يكابد ويقاسي العنف المفرط وغير المبرر إن كرة القدم والرياضة سيكونان على الدوام مساحة إلتقاء وسلام ووئام لن ينال منها أو يطمسها أي نوع من أنواع الإرهاب الوحشي".
 وختم البيان " إن المدريديستا حول العالم ينعون اليوم مشجعي الفريق الذين غادرونا، والذين لن ننساهم أبدا". وسيحمل لاعبو ريال مدريد في المباراة غدا السبت شارات سوداء حدادا على أرواح الضحايا.
 
