منح الرخصة الآسيوية إلى 7 أندية 

ت لجنة تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين في اجتماعها الذي انعقد أمس برئاسة محمد السليم رئيس اللجنة وحضور الأعضاء الدكتور  ماجد السليمان والمحامي ناصر العوهلي والمدقق المالي حسن الناصر والمهندس أحمد حناوي ومقرر اللجنة عبدالله العسيري الموافقة بالإجماع على منح الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2021 - 2022 لأندية (الهلال والفيصلي والشباب والتعاون والاتفاق والفتح وضمك) لاستيفائهم المعايير الإلزامية وهي (الرياضية والبنية التحتية والإدارية والقانونية والمالية) المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. كما قررت اللجنة عدم منح أندية (الاتحاد والنصر والأهلي والرائد والباطن وأبها والقادسية والوحدة والعين) الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2021 - 2022 وذلك لعدم استيفائهم عددا من المعايير الإلزامية المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية. وأوضحت اللجنة أنه يحق للأندية التي لم تحصل على الرخصة الاستئناف ضد القرارات الصادرة أمام لجنة استئناف تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين في مدة أقصاها 23 أكتوبر. وأكدت لجنة التراخيص أنها عملت خلال الفترة الماضية من خلال إدارة التراخيص بالرابطة على تعريف الأندية بمتطلبات التراخيص عبر إقامة ورش عمل وزيارات متعددة للأندية والتواصل الدائم مع الأندية لإبداء الملاحظات وتلافي وجود أي نواقص بما يسهم في استكمال الأندية المعايير في المواعيد المحددة بالنظام الإلكتروني للتراخيص.