النصر والهلال .. الأهازيج مسجلة 

سمحت رابطة دوري المحترفين السعودي لمجلسي ناديي النصر والهلال بوضع سماعات في مدرجات ستاد الملك فهد الدولي في الرياض لبث أهازيج مسجلة خلال مباراة الفريقين "دون جماهير" غدا في افتتاح مبارياتهما بعد العودة ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرت رابطة جماهير النصر بروفاتها البارحة الاولى بينما ستقوم رابطة الهلال اليوم بتركيب سماعاتها. وأصدرت الرابطة تعميما لجميع الأندية يمنحها حق وضع لافتات في مدرجات الملاعب التي ستستضيف مباريات الدوري، حيث أكدت أن للأندية الأحقية في وضع شعارات للشركات الراعية، إضافة إلى استغلال المساحة لمعلنين جدد لتحقيق دخل إضافي للأندية. في سياق مختلف، قلصت رابطة دوري المحترفين بقاء لاعبي الفريقين في الملعب، حيث حددت موعدا لقدوم حافلات الفريقين بساعة قبل بداية انطلاق المباريات.
 
