تيسير: سنقف مع كيال 

شدد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية تحقيق فريقه للفوز على الشباب في لقاء الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "نحتاج للفوز ولا شيء غيره من أجل المنافسة على الحصول على لقب الدوري وهذا ما نسعى جاهدين له نحن كلاعبين".
 وأضاف "أنهينا كل الاستعدادات لهذا اللقاء الذي نبحث فيه للخروج بنتيجة إيجابية متمثلة بالفوز والظفر بالنقاط الثلاث". وبين الجاسم أن مهمة فريقه لن تكون سهلة للغاية في ظل الانتفاضة الفنية التي أحدثها الشباب في الآونة الأخيرة والمتمثلة في تحقيق الانتصارات، وقال "بدايةً الكل يعلم بالتنافس القوي الحاصل بين الأهلي والشباب منذ سنوات طويلة دوماً ما تشهد لقاءات الفريقين إثارة وندية".
 وأضاف "نحترم الشباب كثيراً فهو فريق يضم في صفوفه كوكبة من النجوم المميزين ونحسب لهذا الفريق ألف حساب".
 وزاد: "سنعمل كل ما في وسعنا لبذل قصارى الجهد وأن نظهر بمستوى فني مميز في هذا اللقاء الذي يعني لنا الشيء الكثير".
 ووصف الجاسم التراجع الفني في أداء فريقه في الآونة الأخيرة بالشيء الطبيعي، مؤكداً أنه من غير الطبيعي أن يستعيد الفريق مستواه الفني المعروف عنه، وقال "طبيعي أن يكون هناك تراجع نوعاً ما في عالم كرة القدم نظير ظروف ما لا ننسى أننا نواجه ضغطا كبيرا من حيث اللقاءات وتداخل المسابقات".
 وأضاف "نعمل على استعادة الفريق لمستواه الفني والعودة من جديد لعالم الانتصارات لم نفقد الأمل ولم نيأس ما زالت حظوظنا قائمة وبشكل كبير في المنافسة".
 وأكد قائد الأهلي أن فريقه سيستفيد كثيراً بعودة طارق كيال للإشراف على الفريق بشكل عام، وقال: "الجميع يعلم حجم العمل الكبير الذي يقوم به كيال وستكون له إضافة كبيرة في المستقبل فهو قريب جداً من جميع اللاعبين ويقف في صف واحد معهم".
 
