إذا لم تتعدل .. مخالفو «السوبر» لا يعاقبون 

شدد القانوني فهد بارباع على أن الصيغة الحالية للائحة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، لا تجيز لها إيقاع عقوبات على لاعبي النصر والهلال المخالفين في يوم نزالهما 12 آب (أغسطس) المقبل، على كأس السوبر السعودي في لندن، مبينا "مهما بدر من اللاعبين، من تصرفات غير أخلاقية أو اعتداء فإن لجنة الانضباط، لا يحق لها إصدار أي عقوبة بحق اللاعبين المخالفين".
 وزاد "المادة السادسة من لائحة الانضباط تنص على أن العقوبات تطبق في المباريات التي لعب محليا، والسوبر السعودي سيلعب خارجيا بعد أن أقر في لندن".
 وعن الخيارات المطروحة أمام اتحاد السعودي لتفادي هذا المأزق، أجاب "أتوقع أن يقوم بتعديل اللائحة، وإضافة كلمة "خارجيا" على المادة السادسة، أو أن يعد لائحة جديدة خاصة بمباراة السوبر السعودي، وهذا الأمر يحتاج إلى وقت ومراجعة من قبل قانونيين، وأعتقد أن الوقت لا يتسع لذلك"، مشيرا إلى أن أي عقوبة على اللاعبين تم اتخاذها سابقا لا تنطبق على مباراة السوبر السعودي في حال لم يتم تعديل اللائحة. وكشف بارباع أنه نبه أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي إلى الثغرة عير رسالة هاتفية، وقال "تلقيت ردا على رسالتي من عيد، وبعدها فضلت أن أرسل خطابا رسميا يتضمن شرح الموضوع بالتفصيل واقتراحات بالحلول، وبحسب ما وصلني فقد حول عيد الخطاب إلى لجنة الانضباط التي أيدت المقترحات فورا".
 وكانت "الاقتصادية" قد كشفت عن الثغرة الموجودة في لائحة الانضباط، وأشارت إلى أن اتحاد القدم قد يجري تعديلا عليها بإضافة "خارجيا"، حيث يحق للثلاثي حسين عبدالغني، حسن الراهب، محمد عيد من النصر، والثنائي ناصر الشمراني وسالم الدوسري من الهلال لعب مباراة كأس السوبر وعدم سريان إيقافهم في المباراة، بسبب إقامتها خارج الأراضي السعودية، ولا سيما أن المادة السادسة من لائحة الانضباط تنص على أن العقوبات تطبق في المباريات المحلية فقط. وقالت "أمام اتحاد القدم السعودي خيار واحد لتفادي هذه المعضلة وهو تعديل المادة السادسة وإضافة سريان العقوبات داخليا وخارجيا "أي بإضافة كلمة خارجيا بجانب داخليا"، على أن يكون التعديل بأثر رجعي بتاريخ يسبق قرار العقوبات التي صدرت بحق اللاعبين من الناديين". وقال عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي لـ "الاقتصادية" إن الأمر تمت إحالته إلى لجنة الانضباط التي ستدرس تعديل اللائحة، قبل اعتماده من اتحاد القدم السعودي.
 وبحسب المصادر، أنه ستتم إضافة "خارجيا" على اللائحة، علما بأن النصر والهلال استغلا الثغرة ورفعا خطابا للاتحاد السعودي يؤكدان أن اللائحة بصيغتها الحالية لا تنطبق على الخماسي الموقوف.
 
