السبيعي: لن نسعد بتعاسة الآخرين 

لأن "مصائب قوم عند قوم فوائد" .. تراقب إدارة نادي الرائد مصير ناديي النصر والاتحاد صاحبي المركزين الثالث والرابع في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين في آلية مشاركتهما في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة من كثب، حيث سيمنح تعطل أي منهما في الحصول على الرخصة الآسيوية الفرصة للرائد للمشاركة في دوري أبطال آسيا لأول مرة في تاريخه.ويعاني ناديا النصر والاتحاد أزمة مالية خانقة، حرمت الثاني من المشاركة في دوري أبطال آسيا؛ ما أسهم في تأهل التعاون مباشرة للنسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، ودخول الفتح مباراة الملحق الآسيوي.ونجح التعاون في تحقيق المركز الرابع الموسم الماضي، فيما حقق الفتح المركز الخامس، لكن الاتحاد "الثالث" لم ينجح في الحصول على الرخصة الآسيوية؛ ما أدى إلى استبعاده.ويمني الرائد صاحب المركز الخامس نفسه بنجاحه في المشاركة في البطولة الآسيوية، ولاسيما بعد دخول خزانة النادي مبلغ 17 مليون ريال المتمثلة في حصته من قيمة النقل التلفزيوني وحقوق الرعاية، حيث يحصل صاحب المركز الخامس على 17 مليون ريال. وسيسهم المبلغ المنتظر تسلمه قريباً في إنهاء أزمة إدارة عبد العزيز التويجري في الديون التي أثقلت كاهل الإدارة، حيث سيذهب أكثر من 12 مليون ريال في سداد الديون ومستحقات أخرى، إضافة إلى تسديد كامل رواتب اللاعبين.في المقابل، اعترف عبدالله السبيعي؛ عضو مجلس إدارة النادي، بأنهم يتمنون المشاركة في النسخة المقبلة من البطولة القارية، لكنه قال "حقيقة لا أتمنى تعثر أي نادٍ من الحصول على الرخصة الآسيوية لنتمكن نحن من المشاركة، الرائد لا يبحث عن سعادته على تعاسة أحد، إن جاءات فأهلاً وسهلاً.. هي أمنية، وإذا ذهبت لغيرنا فسنكون لهم العون ونتمنى لهم التوفيق".وأضاف السبيعي "الرائد جاهز للحصول على الرخصة الآسيوية، أحب أن أطمئن جماهير نادينا أن إدارة النادي - بإذن الله - قادرة على حل كل العقبات لكي تضع نادينا في المقدمة".
 
