الأحمدي: لم يفاوضوني .. قد أعود إلى فينورد 

أوضح المغربي كريم الأحمدي، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه أمام خيارين فقط لا ثالث لهما، إما البقاء مع ناديه الحالي إذا كان يرغب في ذلك، أو العودة إلى فينورد الهولندي، مشيرا إلى أن الاتحاديين حتى اللحظة لم يتحدثوا معه في أمر التجديد، مؤكدا أن رغبته في الاستمرارمع الاتحاد. وأشار في حواره مع «الاقتصادية»، إلى أن تعاقدات الاتحاد "الشتوية" ستحدث فارقا مع مرور الأيام، وأن المدرب البرازيلي فابيو كاريلي له القدرة على إحداث واقع مختلف، بما يملكه من إمكانات تدريبية وخبرة، مؤكدا أن الفريق يستهدف لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بعد أن وصل إلى نصف النهائي وسيواجه فيه الشباب ذهابا وإيابا، إلى جانب الوصول إلى مراكز متقدمة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
  
 
 في البداية نود أن نعرف موعد عودتك إلى الملاعب.
 إصابتي وتر في العضلة والحمدلله بدأت في التحسن، وأعمل حاليا على برنامج تأهيلي للعودة سريعا.
 وماذا يعني بالنسبة لك اسم البطولة العربية التي تحمل اسم ملك المغرب؟
 كأس محمد السادس للأندية الأبطال، تعني لي على المستوى الشخصي الشيء الكثير كونها تحمل اسما غاليا على قلوبنا ـ الملك محمد السادس ـ.
 الاتحاد لا يزال يعاني تذبذبا في مستوى ونتائج المباريات؟
 بالفعل نحن نلعب جيدا أمام الفرق الكبيرة مثل النصر، الهلال، وحتى الشباب، لكننا نعاني في المباريات الأخرى بسبب أسلوب لعبهم وتكتلهم الدفاعي، لكننا نعمل على تحسين ذلك.
 رغم تذبذب الاتحاد، لكنك تقدم نفسك بشكل مميز جعلك النجم الأول جماهيريا؟
 أنا لاعب محترف، أسعى جاهدا إلى تقديم أفضل ما لدي، والكل يسعى إلى بذل قصارى جهده من أجل الاتحاد، لا يهم أن ألعب بشكل جيد إن لم يكن ذلك مرتبطا بالنتائج.
 ما سر تميزك وعدم تأثرك بالضغط الجماهيري؟
 الضغوط في الأندية الكبيرة طبيعي، وكلاعبين يجب أن نعتاد على ذلك، وتركيزنا دائما داخل الملعب وبذل طاقتنا في التدريب والاستفادة من الأخطاء.
 بعد موسمين في الاتحاد هل ترغب في الاستمرار، أم هناك محطة أخرى الموسم المقبل؟
 لا أعلم حاليا عن مستقبلي، وتركيزي ينصب على تحقيق الفوز والنتائج الإيجابية حتى نهاية الموسم، وعقدي ينتهي في حزيران (يونيو) المقبل.
 هل تحدثت معك إدارة الاتحاد في تجديد عقدك؟
 لا لا، حتى الآن لم نتحدث في الأمر، وبالتأكيد رغبتي الأولى الاستمرار مع الاتحاد، لكننا منشغلون بما سنقدمه من نتائج، وحينها لكل حادث حديث.
 أفهم أن الاتحاد لا يريد استمرارك الموسم المقبل؟
 كل ما في الأمر أننا لم نتحدث حول مستقبلي، لكنني لست قلقا، إن لم يجدد معي الاتحاد، سأعود إلى نادي فينورد الهولندي، ولدي علاقة مميزة معهم ويرغبون في خدماتي.
 ربما أندية سعودية أخرى قد تحدثت معك؟
 لم يتحدث معي أي نادٍ، وبالتأكيد ستكون الأولوية في السعودية للاتحاد لو أراد التجديد، أو سأعود إلى أوروبا.
 عدم فتح موضوع التجديد معك ربما يعني أن إدارة الاتحاد منشغلة بدوري المحترفين؟
 الاتحاد فريق كبير وبطل من الصعب أن يهبط، ليس في مخيلتنا السيناريو الذي يتخوف منه البعض، وسنعمل لتحقيق لقب كأس محمد السادس للأبطال، إلى جانب الوصول إلى مراكز متقدمة في الدوري، بعد عودته من التعليق حاليا بسبب فيروس كورونا الجديد.
 التعاقدات الجديدة بجانب الاستعانة بكاريلي، هل ستغير الواقع؟ 
 التعاقدات التي تمت أكثر من ممتازة، وبدأت في تقديم الإضافة من خلال النتائج الأخيرة، وكذلك المستوى، فالبرازيلي برونو أوفيني، التونسي أنيس البدري، والعاجي ويلفرد بوني، سيحدثون فارقا مع مضي الوقت، أما كاريلي فهو مدرب معروف، وله تاريخه، لذلك أرى أن الاتحاد يسير في الطريق الصحيح.
 طوال موسمين مع الاتحاد، ما اللحظة الأجمل بالنسبة لك؟
 فوزنا على النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي، ومن ثم لقاء التعاون في النهائي، لكن مع الأسف خسرنا حينها.
 وأصعب لحظة؟
 الأشهر الستة الأخيرة هذا الموسم، حيث ظل الاتحاد يعاني النحس وعدم التوفيق، وبالتأكيد هذا أثر في معنويات الفريق والجماهير، وتسبب في كثير من الضغوط والارتباك، ويجب أن نتجاوز هذه المرحلة.
 وكيف تقيم تجربتك مع الاتحاد والدوري عموما؟
 تجربة مهمة في مسيرتي، والدوري هنا من أفضل البطولات في آسيا، ودائما مبارياته صعبة في ظل التنافس بين الفرق، أما تجربتي شخصيا مع الاتحاد فيها الجميل، وفيها الصعب، لكنها ستبقى مهمة في مسيرتي.
 من أفضل اللاعبين في دوري المحترفين؟
 هناك لاعبون مميزون كثيرون منهم على سبيل المثال البرازيلي رومارينهو، وأبناء جلدتي نورالدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله.
 ما سر تألق اللاعبين المغاربة؟
 التأقلم السريع، كوننا لاعبين عربا ومسلمين هذا يساعدنا كثيرا، كما أن الدوري قوي ومتابع عربيا فالكل يريد إثبات نفسه وترسيخ اسمه، وسبقنا لاعبون كثر في الدوري مثل أحمد بهجة، وهشام بوشروان وغيرهما.
 من ترشح إذن هذا الموسم لتحقيق بطولة الدوري؟
 لا شك أن الهلال حاليا ينفرد بالصدارة بفارق ست نقاط عن النصر، الذي يعد في نظري فريقا قويا ومنافسا له، ولو أعدنا سيناريو الموسم الماضي لتذكرنا فارق النقاط للهلال قبل أن يحسمها النصر.
 ماذا عن القرار الاحترازي بإبعاد الجماهير، ثم تعليق التنافس الرياضي بالكامل؟
 القرار جاء لسلامة جميع الجماهير كما حدث في جميع الملاعب في العالم، سننتظر عودة الأمور إلى طبيعتها عندما يسمح بذلك بعد تلاشي الأسباب.
 
  
  
