العين ينطق: لعموري عام ويعود 

أسدل غانم الهاجري رئيس نادي العين الإماراتي، الستار عن الصفقة التي أثارت لغطا وجدلا كبيرا عندما أكد أن انتقال الدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى نادي الهلال كلاعب حر، وقال: "الأمور واضحة وبسيطة ولا تحتاج إلى كل تلك الاجتهادات، لا يمكن إعارة أي لاعب غير مسجل في كشوفات النادي، ولا يمكن أيضًا أن تسجل أي لاعب لم يوقع على العقد بحسب قانون سقف الرواتب". ووضع الهاجري عبر 25 تغريدة أطلقها من حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" النقاط على الحروف لإزالة اللغط الحاصل، وكتب "لا مكان للعاطفة في سياسة العرض والطلب، منذ بداية التجمع "عموري" كان خارج حسابات الجهاز الفني، ما منح الجميع الشعور برغبته في المغادرة لمدة موسم بالإعارة، ولكن في حال أنه وافق على تجديد عقده مع العين أو الرحيل كيفما شاء ورغب". وأضاف: "عموري لاعب كرة قدم انتهى عقده مع ناديه السابق ولم يتفق على تجديد عقده حسب الاتفاق المسبق إلا بشروط وضمانات خارجة عن صلاحيات شركة كرة القدم، هذا حق لأي لاعب يبحث عن مصلحته، ومن يروج لغير ذلك فهو يحاول أن يظهر غير ما يبطن وأبطن". وكشف الهاجري أن عدة أندية كانت ترغب في التعاقد مع "عموري"، وكتب "تقدّم أكثر من نادٍ بعروض للحصول على خدمات اللاعب وكان هناك تنافس فيما بينها من أجل التوصل إلى اتفاق وعلى أعلى مستوى وليس فقط المستوى الإداري". وكان محمد بن ثعلوب رئيس مجلس إدارة شركة العين للاستثمار قد أعرب عن أمنياته بالتوفيق للدولي الإماراتي في تجربته مع نادي الهلال، قبل أن يعود مجددا إلى بيته الكبير نادي العين. وقال بن ثعلوب في تصريحات نقلها الموقع الرسمي للنادي "نتمنى أن يكون انتقال "عموري" من صفوف الزعيم الإماراتي إلى نظيره السعودي مكسبا حقيقيا للاعب نفسه وكرة القدم الإماراتية، خصوصا أن اللاعب يمتلك الإمكانات الكبيرة على صناعة الفرق مع أي فريق، ولديه المقدرة على تحقيق الإضافة المرجوة للهلال السعودي".
 
