نعمان: أهدرت فرصة العمر 

أبدى الفلسطيني أشرف نعمان لاعب منتخب فلسطين لكرة القدم ارتياحه الكبير للمستوى الذي قدمه لاعبو منتخب فلسطين أمام المنتخب السعودي أمس، في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، وقال "قدمنا مستوى مميزا وتقاسمنا مع لاعبي المنتخب السعودي المستوى والنتيجة".
 وأضاف "رغم خبرة لاعبي السعودية إلا أننا كنا واثقين من إمكاناتنا، لعبنا بهدوء، وصلنا مرمى السعودية أكثر من مرة، كان بإمكاننا تسجيل هدف الفوز، وتجاوز السعودية، لكن لم نوفق في ترجمة الفرص التي أتيحت لنا أمام المرمى السعودي".
 وأضاف "أنا أهدرت فرصة العمر بعد أن وصلت لي الكرة من خالد شراحيلي حارس مرمى المنتخب السعودي، لم يحالفني التوفيق في هز شباك السعودية رغم أنني عملت الشيء المطلوب، كنت واثقا من التسجيل، إلا أن التسديدة جانبها التوفيق وعاندني الحظ".
 
