عسيري: هجومنا لم يوفق 


 يعتقد غازي عسيري، مدير الكرة في فريق القادسية لكرة القدم، أنهم خسروا نقطتين ثمينتين أمام الفيصلي بعد التعادل مع الأخير 1/1 ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال" كنا الأفضل وخاصة في الشوط الأول الذي تسيدناه بالكامل، بيد أن النتيجة النهائية لا تعبّر عن حقيقة ما قدمناه على أرضية الملعب، عانينا كثيرا من عدم التوفيق أمام المرمى، سنعمل على التصحيح خلال المباريات المقبلة".
 وقدّم عسيري اعتذاره للجماهير التي ساندت القادسية، وقال" نعدهم بالافضل خلال المواعيد المقبلة".
 وأكمل" ليس من طبعي الحديث عن التحكيم وحتى إن كانت هناك أخطاء، علينا الاهتمام باللعب بغض النظر عنها، أضعنا الفرص السهلة الأمر الذي جعلنا نخسر بالتعادل"، ممتدحاً اللاعبين الأجانب في الفريق، وقال" مع الوقت سنظهر بانسجام أكثر خاصة أن عناصرنا اكتملت أخيرا، ومع استمرار الجولات سنقدّم مردودا أعلى".
 وأضاف" منذ اليوم سنبدأ العمل من أجل الخروج بصورة أكثر إيجابية أمام الهلال في الجولة الخامسة من الدوري ومواصلة تقديم المستويات المميزة، يجب علينا نسيان أي مباراة انتهت والتفكير في المتبقي من التحديات خاصة نزال المتصدر على ملعبه وبالتأكيد سيعمل المدرب التونسي ناصيف البياوي، على تجهيز المجموعة التي نثق بها لهذه المباراة، وعلى الجماهير أن تساندهم حتى يعودوا أكثر قوة".
 وكان القادسية قد خاض لقاء وديا أمام المزاحمية خسره 1 /3 بعد أن شارك البياوي في الصف الثاني، وكان من ضمن اللاعبين الذين شاركوا علي هزازي الذي سينتقل إلى الاتفاق في يناير المقبل.
