الموقوف انضباطيا لا يحرم من الترشح 

كشف مستشار قانوني أن اللجنة الحالية المسؤولة عن العملية الانتخابية في اتحاد القدم السعودي التي تم تشكيلها قبل فترة، مخالفة للوائح الانتخابات.
 وأكد خالد أبو راشد المستشار القانوني أنه بالنسبة لتشكيل اللجنة الحالية فقد نصت لائحة الانتخابات في المادة السابعة الفقرة الأولى وكذلك المادة الثالثة عشرة الفقرة الأولى أنه يجب ألا يكون أعضاء لجنة الانتخابات منتسبين للجمعية العمومية أو لمجلس اتحاد القدم نفسه أو حتى للجان الدائمة أو الأمانة العامة.
 وأضاف، "في هذه اللجنة هناك عضوان يخالفان اللائحة بوجودهما وهذا مخالف أيضا للائحة النظام الأساسي لاتحاد القدم السعودي التي نصت هي الأخرى على أنه لا يحق لأعضاء الهيئات القضائية العمل في أي لجان أخرى دائمة كانت أو مؤقتة".
 وزاد، "بموجب هذه المواد يثبت لنا أن تشكيل لجنة الانتخابات الحالية قد خالفت اللائحة والنظام الأساسي، ما يعني أحقية المرشحين الذين تم استبعادهم، الطعن في لجنة الانتخابات كونها غير قانونية من الأساس".
 وأوضح أبو راشد أن عقوبات الإيقاف التي صدرت بعدد من الأعضاء المرشحين لا تعد مخالفة إطلاقا وموقفهم سليم، وقال، "النظام والشروط نصت على أن العقوبات التي تحرم صاحبها من الترشح هي إسقاط العضوية أو الشطب أو الفصل ولم يرد الإيقاف نهائيا، ولم تذكر عقوبة انضباطية على الإطلاق وإنما حصرتها في العقوبات الثلاث السابقة التي أشرنا إليها وبالتالي يحق الترشح لكل من صدرت بشأنه عقوبة انضباطية بخلاف إسقاط العضوية والشطب والفصل".
 وختم، "النظام لم يفسر إطلاقا شرط الخبرة النشطة التي يجب أن تصل إلى 15 عاما للرئيس وعشرة للعضو، النظام لم يفسر بشكل مفصل تعريف الخبرة النشطة فيعود هنا التفسير للجنة الانتخابات، فهي من يحق لها تفسير الخبرة النشطة وتقديرها".
 
