قادري: الـ 4 .. حق مشروع 

قلل التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم من خسارة فريقه المفاجئة من نظيره المجزل أحد فرق دوري الدرجة الأولى 1/ 2، التي أبعدته من دور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "الفريق لعب من بداية الشوط الثاني بعشرة لاعبين ومع هذا تعادلنا، لكن لم نستطع تسجيل زيادة في الأهداف رغم أنه سنحت لنا فرص عدة، المجزل سجل وانتصر ومباريات الكؤوس دائماً تحمل المفاجآت".
 وشدد خلال حديثه لـ"الاقتصادية" عقب اللقاء على أنه سيعمل من الآن على تجهيز الفريق لما تبقى من جولات في دوري عبداللطيف جميل، وقال "بعد خروجنا من مباريات الكأس الذي كنا نمني أنفسنا بالوصول إلى أدوار متقدمة، حيث ستكون هناك راحة لمدة ثلاثة أيام على أن نعود للتدريبات، ونلعب مباراتين وديتين أمام القادسية ونجران خلال فترة التوقف".
 وفي سؤال عن عدم تجربة لاعبين خلال مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، أشار إلى أن لديه 18 لاعبا، وقال "جميعهم شاركوا في مباريات الدوري والكأس".
 وأجاب عن ماذا يريد في الدوري بعد سلسلة من النتائج الإيجابية ووصوله إلى المركز السادس، قال "تركيزنا أن نصل إلى المركز الرابع في الدوري، هذا حق مشروع للفريق هذا الموسم، ولن نصل إلا بتكاتف الجميع".
 
