الأرجنتيني .. «ثقة» 

مع بدء العد التنازلي لنهائي كأس أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أميركا) في مواجهة البلد المضيفة تشيلي، هناك حالة من الثقة ظهرت حديثا في المهاجمين الموهوبين للفريق الأرجنتيني.
 فريق التانجو الذي يضم خط هجومه الأساسي ليونيل ميسي وأنخيل دي ماريا وسيرخيو أجويرو، مع جلوس أمثال كارلوس تيفيز وجونزالو هيجواين على مقاعد البدلاء، يبدو وأنه لا يعاني أي مشكلة في تسجيل الأهداف.
 ومع ذلك عانى المنتخب الأرجنتيني في مواجهة كولومبيا في دور الثمانية لـ "كوبا أميركا"، حيث أهدر الفريق عديدا من الأهداف المحققة ولم يحسم التأهل إلا من خلال ركلات الجزاء الترجيحية، كما أن الفريق عانى في سبيل إحراز الأهداف في المراحل الأولى من البطولة حيث سجل أربعة أهداف في أول أربع مباريات، ولكن الفريق تخطى كل أزماته في مواجهة باراجواي في المربع الذهبي حيث اكتسح خصمه 6/1 ليحصل على جرعة قوية من الثقة جاءت في وقتها قبل موقعة تشيلي.
 وقال الحارس الأرجنتيني سيرخيو روميرو "ماكينة الأهداف انطلقت".
 وفي المباراة الأول في دور المجموعات أهدر المنتخب الأرجنتيني تقدمه 2/0 وتعادل 2/2 مع باراجواي ثم فاز على أوروجواي بهدف نظيف، وبالنتيجة نفسها فاز على جامايكا بعد أهدر جملة من الأهداف، قبل أن يعبر كولومبيا بركلات الجزاء الترجيحية، ثم ارتفع الإيقاع بشدة عبر تسجيل ستة أهداف في شباك باراجواي.
 وقال ميسي "كنا ندرك أننا بمجرد معرفة طريقة الشباك لن نتوقف عن التسجيل، وهو ما حدث".
 وقبل مواجهة باراجواي في المربع الذهبي اعترف خيراردو مارتينو المدير الفني للأرجنتين بوجود مشكلة في هز شباك الخصم، لكنه كان واثقا من أن رجاله يقومون بواجباتهم على أكمل وجه على جميع الأصعدة الأخرى.
 وكانت إحصائيات ميسي مع برشلونة وأجويرو مع مانشستر سيتي وتيفيز مع يوفنتوس وهيجواين مع نابولي، تشير إلى امتلاك هؤلاء مميزات استثنائية وقدرة كبيرة على تسجيل الأهداف، لكنهم لم ينقلوا إمكاناتهم إلى المنتخب الوطني، ولكن مارتينو كان واثقا من أنها مسألة وقت قبل أن ينجح نجومه في الوصول إلى الذروة مع المنتخب الوطني.
 
