أحد والفيحاء.. خطوة نحو الأضواء 

خطا فريق أحد لكرة القدم ومطارده الفيحاء خطوة واسعة نحو الأضواء والاقتراب من الصعود لدوري جميل للمحترفين، بعد توسيع الفارق على منافسيهم، بفوزهما على الحزم 2/ 1 والقيصومة 5/ 0، على التوالي في الجولة 25 من دوري الدرجة الأولى، فيما تعادل الوطني مع النجوم من دون أهداف.ورفع أحد المتصدر رصيده إلى (44 نقطة)، بفارق نقطتين عن الفيحاء الوصيف (42 نقطة)، وتجمد الحزم في (31 نقطة)، القيصومة (32 نقطة)، الوطني (27 نقطة) والنجوم في ذات الرصيد.  وكان قد سجل لأحد راكان الحافظي (47)، ومحمد تورية (62)، وقلص للحزم عبدالعزيز المطير (75)، بينما سجل خماسية الفيحاء علي خرمي هدفين (30، 7)، سعود مكبش (40)، عبدالله قيسي (81)، وكوفي ميشاك (86)، علما أن حكم المباراة أشهر البطاقة الحمراء في وجه مطلق الشمري لاعب القيصومة (21).يشار إلى أن الفارق بين الفيحاء وأقرب منافسيه خمس نقاط وهما، نجران والنهضة برصيد واحد (37 نقطة) فيما يأتي خلفهما الشعلة وضمك بـ (35 نقطة).
 
