أسطوانة 2 دوري .. تتوقف 

 أقفل فريق الأهلي لكرة القدم أسطوانة "متى يحقق الأهلي الدوري" التي لازمته لأعوام عدة، وكانت محل سخرية وتندر من جمهور الخصوم وحتى من بعض لاعبي الفرق المنافسة بترديد "2 دوري"، حيث تسلم كأس دوري عبداللطيف جميل من جديد وللمرة الثالثة في تاريخه بعد غياب دام لأكثر من 32 عاما.
 ففي الـ24 من نيسان (أبريل) الماضي نجح الأهلي في حسم لقب الدوري قبل ختامه بجولتين عقب تغلبه على مطارده الهلال 3/ 1 لتبدأ أفراح الأهلي وجماهيره وتنتظر اللحظة الأهم البارحة الأولى.
 وكان التتويج الأخير للأهلي بلقب الدوري كان في الـ18 من شباط (فبراير) من عام 1984 أي قبل (32 عاما، 386 شهرا، و11776 يوما)، حيث ظفر بلقب بطولة الدوري الممتاز للمرة الثانية. يذكر أن بطولة الدوري الأولى التي حققها الأهلي كانت عام 1398هـ. وخلال الأعوام الخمسة الماضية سقط الأهلي في اللحظات الأخيرة مرتين الأولى موسم 2011/ 2012 وخسر اللقب لصالح الشباب، والثانية الموسم الماضي وخسر اللقب لصالح النصر.
 وحقق الأهلي اللقب بجدارة واستحقاق، حيث يتفوق خط هجومه على كل الخصوم بواقع 55 هدفا، وبأقوى دفاع بولوج 21 هدفا في مرماه فقط. كما حصل هدافه السوري عمر السومة للعام الثاني على التوالي على هداف المسابقة برصيد 27 هدفا.
 
