العين إلى النهائي 

تأهل العين الإماراتي إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بتعادله مع مضيفه الجيش القطري 2/2، الثلاثاء، في اياب نصف النهائي.
 افتتح صانع الألعاب عمر عبدالرحمن التسجيل للعين في الدقيقة 56 قبل أن يرد الجيش مرتين عبر البرازيلي روماريو ريكاردو دا سيلفا (رومارينيو)؛ في الدقيقتين 66 و80، ثم سجل محمد عبدالرحمن؛ شقيق عمر؛ هدفه فريقه الثاني في الدقيقة الرابعة من الوقت الضائع.
 وكان العين قد فاز 3 / 1 في لقاء الذهاب.
 وهي المرة الثالثة التي يتأهل فيها العين إلى نهائي البطولة بعد 2003 (أحرز اللقب على حساب تيرو ساسانا التايلاندي)، و2005 (حل وصيفاً للاتحاد السعودي).
 ويتحدّد الطرف الثاني في النهائي، اليوم، بعد لقاء شونبوك الكوري الجنوبي؛ بطل 2006 ومواطنه كلوب سيول، في إياب دور الأربعة؛ حيث فاز شونبوك ذهاباً 4 / 1.
 
