الأربعاء .. دورة الألعاب الرياضية لأندية الأحياء والأندية الصيفية 

تنطلق يوم الأربعاء القادم في الرياض دورة الألعاب الرياضية لأندية الأحياء والأندية الصيفية التي ينظمها الإتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع وبالشراكة مع الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض بمشاركة أكثر من1500 طالب.
 وأكد سلمان بن سعيدان رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع، أن البرنامج يخدم خطط الاتحاد والتي تهدف إلى نشر وتثقيف المجتمع بممارسة الرياضة إضافة إلى الشراكات مع الجهات الخارجية ومن مبدأ التعاون وتحقيق (الرؤية السعودية 2030) جاءات مشاركة الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع مع " تعليم الرياض" لتحقيق رؤية القيادة، وذلك بتنفيذ عدد من البرامج والأنشطة الرياضية، ويأتي في مقدمتها هذا البرنامج الرياضي الصحي الاجتماعي بعنوان: دورة الألعاب الرياضية للأندية المدرسية، وتحت شعار "مجتمع حيوي.. اقتصاد مزدهر.. ووطن طموح".
 وأوضح ابن سعيدان أن هذه الشراكة الرياضية الصحية والمجتمعية مع الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض تعتبر من أهم الشراكات التي تستوعب شبابنا في منافسات وفعاليات رياضية تهتم بنشر الثقافة البدنية والرياضية والصحية المعززة للصحة، وتُعنى ببث ثقافة الوعي الرياضي الذي يهدف إلى ممارسة الرياضة لاكتساب اللياقة وتقوية الجسم.
 وحول الدورة، أشار أن البطولة ستشمل عدد من الألعاب المختلفة ككرة القدم، والكرة الطائرة، وتنس الطاولة، وألعاب الدفاع عن النفس. وشكر رئيس الاتحاد السعودي للتربية المدنية إدارة تعليم الرياض على تعاونها في إقامة الدورة، مؤكدا عمق هذه الشراكة لتقديم ما يفيد شباب الوطن.
 يشار أن البطولة ستقام خلال شهر رمضان المبارك في عدد من الأندية الموسمية والأحياء في العاصمة الرياض والتي يقدر عددها نحو 50 ناديا، حيث وضعت اللجنة الفنية في الدورة جدولا لجميع هذه المسابقات والفعاليات، حيث ستكون المشاركة متاحة لجميع الأندية
 
