طمس كؤوس ريال مدريد بشعار برشلونة 

غير عدد من أنصار فريق سبورتينج خيخون الإسباني لكرة القدم التاريخ الذي يسعى نادي ريال مدريد للفخر والاحتفال به دوما، وذلك من خلال وضع صور جميع الكؤوس التي نجح الفريق الملكي بالظفر فيها خلال مسيرته الطويلة مع المستديرة.
 وقبل انطلاق صافرة البداية للمباراة الأولى للريال في الدوري الإسباني، كان عدد من جمهور خيخون يثبت شعار برشلونة الغريم التقليدي للريال، على الكؤوس التي حملت صورها الحافلة، في مشهد كأنه تغيير لتاريخ النادي بالكامل، ومحاولة إثبات أحقية برشلونة بالألقاب، أو أنه مجرد استفزاز لمشاعر ريال مدريد وأنصاره والتأثير في معنويات الفريق الذي دخل المباراة وكل همه الخروج بنتيجة إيجابية تضمن له نقاط المباراة الثلاث، للبدء بشكل قوي في موسم طويل يأمل خلاله الملكي في استعادة البريق وتعويض إخفاق الموسم الماضي الذي خرج منه خالي الوفاض.
 وعجز ريال مدريد عن انتزاع أول ثلاث نقاط له في الدوري الإسباني بعد أن عاد من مدينة خيخون بالتعادل السلبي ضد الصاعد حديثا.
 #2#
 وقدم "أنتونيا" مباراة تكتيكية جيدة مقارنة بمواطنه بنيتيز، حيث نجح في بناء دفاع قوي أمام هجوم فريق العاصمة الساحق، مع اعتماده على الهجمات المرتدة التي هددت مرمى الحارس الكوستاريكي نافاس في أكثر من مناسبة.
 ولم يجد لاعبو لوس بلانكوس حلا لاختراق دفاعات أصحاب الأرض إلا بالتسديدات البعيدة من خارج منطقة الجزاء، لكن جميعها باءت بالفشل.
 
