40 نقطة تتكرر .. وصاحبها توج 

لم يكن كافيا لفريق الهلال لكرة القدم تحقيقه لـ40 نقطة بعد الجولة الـ16 من في مسابقات الدوري منذ انطلاقه بنظامه المعمول به حاليا "النقاط" ليتوج بلقب دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي، حيث أصبح أول فريق في الدوري يصل لهذا المجموع النقطي بعد ختام الجولة أمس الأول.وسبق للهلال أن حقق لقب الدوري بنظامه الحالي من موسم 2008/ 2009 مرتين على التوالي موسمي 2009/ 2010 و2010/ 2011، وصل في الموسم الأول لـ41 نقطة رغم وجود 12 فريقا في ذلك الموسم قبل زيادتها، فيما وصل لـ38 نقطة في الموسم الثاني.وتبقى عشر جولات "30 نقطة في الملعب"، لكن هذه النسخة تشهد منافسة أربعة فرق دفعة واحدة على اللقب وهي المرة الأولى التي تشهد وجود أكثر من منافسين منذ موسم 2008/ 2009، أي أن الحد الأعلى سيكون 70 نقطة إلا أنه يستحيل الوصول إليه، عطفا على الأرقام في المواسم الماضية.وتوج الفتح بلقب الدوري السعودي موسم 2012-2013 بعدما حقق 40 نقطة في الجولة الـ16، فيما سبق للهلال والشباب والأهلي أن نالوا لقب الدوري بعد زيادة عدد الفرق المشاركة رغم عدم وصولهم لـ40 نقطة بعد 16 جولة، فيما نال اللقب النصر والهلال بتجاوزهم الـ40 نقطة، الهلال وصل لـ41 نقطة بعد 16 جولة رغم وجود 12 فريقا فقط فيما نال النصر اللقب مرتين الأولى حقق 42 نقطة والثانية 41 نقطة، فيما حقق الأهلي لقبه الموسم الماضي بعد أن حقق 38 نقطة بعد مضي 16 جولة. وبعد الهلال، يحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 37 نقطة، ثم الاتحاد 35 نقطة، والرابع النصر برصيد 32 نقطة.في المقابل، بات السوري عمر السومة مهاجم الأهلي قريبا من تحقيق هداف المسابقة للعام الثالث على التوالي، حيث يقف في المركز الأول برصيد 18 هدفا وبفارق ستة أهداف عن أقرب ملاحقيه المصري محمود كهربا 12 هدفا، فيما لا يزال فهد المولد هداف اللاعبين المحليين برصيد 11 هدفا وضعته في المركز الثالث في قائمة هدافي المسابقة.
 
