الربيعي: سنأكل بأيدينا 

أوضح حمد الربيعي قائد فريق نجران لكرة القدم أهمية مباراة الفتح اليوم في الجولة قبل الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال: "نقاط المباراة تعني لنا كل شيء نظرا لحاجتنا إليها؛ لذلك سنلعب للفوز بإذن الله، وستكون لنا بمثابة نكون أو لا نكون". وأضاف: "رغم صعوبة المباراة بحكم أنها أمام فريق عنيد خاصة عندما يلعب على أرضه وبين جمهوره وهو فريق متمرس ويقدم مستويات مميزة ويضم لاعبين بارزين، ولكن كل هذه الأمور لن تعوقنا عن تحقيق مبتغانا وهو الفوز وكسب النقاط".
 وزاد: "التفريط في النقاط سيجعنا في موقف خطر جدا لذلك لن يكون أمامنا سوى كسبها، اللاعبون مدركون صعوبة مهمتهم، ولكنهم في الوقت نفسه مصممون على تحمل المسؤولية، وقد تعاهدوا على بذل الغالي والنفيس داخل المعلب لأن كرة القدم تعطي من يجذل لها العطاء ولا تعترف بالتهاون والتقصير".
 وتابع: "المتبقي لنا مباراتان، ولذا سيكون هدفنا الفوز اليوم، ومن ثم التفكير بجدية في مباراة الرائد المنافس الحقيقي لنا، نريد أن نأكل بأدينا لا بيد غيرنا، حتى لا ننتظر نتائج الأندية الأخرى".
 ولفت إلى أن إدارة النادي لم تقصر معهم وقامت بكل ما يليها والدور والباقي عليهم كلاعبين داخل الملعب لحسم الأمور لمصلحة نجران.
 
