عريس الاتفاق: الباطن أعادني.. الوقت ضيق 

فيما احتفى المصري حسين السيد لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، بدخوله القفص الذهبي بعد إكماله مراسم زواجه أمس الأول، عدّ الخطوة بمنزلة الاستقرار الكبير حتى يقدم أفضل المستويات في الموسم الحالي، وقال "حصلت على إجازة من قبل المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، لإكمال مراسم زواجي في مصر، ومن ثم العودة للحاق بالمواجهة التي تجمعنا بالباطن ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أعلم أن الوقت ضيق، لكني عازم على الجاهزية عطفا على أهمية المقابلة". وأكمل السيد، مراسم زواجه في مصر، وسط حضور كبير من النجوم وفي طليعتهم مواطنه محمد صلاح، لاعب نادي ليفربول الإنجليزي، وكذلك عبدالله السعيد لاعب الأهلي. وسيحتفل نادي الاتفاق بالسيد، بعد وصوله اليوم من خلال الحصة التدريبية التي سيعقدها الفريق مساء. من جهة أخرى، ستوقع إدارة الاتفاق، اليوم عقد رعاية جديد مع إطارات جوديير، التي ستصبح بموجبه راعياً مشاركاً، في عقد يمتد لموسم واحد، يحوي وضع علامته التجارية على قمصان النادي، على أن يكتمل التوقيع في حضور خالد الدبل رئيس النادي، الراشد محمد بازياد المدير الإداري للمجموعة جوديير، التي تعتبر سابع رعاة فارس الدهناء هذا الموسم، إلى جانب كل من هيونداي المجدوعي، مستشفيات المانع العامة، موبيل1، يومي للأغذية، إنوسوفت، وجمعية كنف. ميدانيا، تدرب الاتفاق أمس تحت إشراف راموس، الذي ركز على الجوانب اللياقية والفنية، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى بينهما مناورة شملت تطوير الجوانب الدفاعية والهجومية.
 
