العفالق: الحذف والإضافة للجبال 

أوضح سعد العفالق، رئيس نادي الفتح، أن الإدارة الجديدة ستعمل جاهدة من أجل إعادة بناء فريق كرة القدم، حتى يظهر بشكل مغاير في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال" لن نتحدث عن المنافسة في اللقب، فقط علينا أن نعمل ونعمل لنكون أحد رباعي المقدمة، خاصة أن فريقنا في الموسم الماضي ظهر بشكل ممتاز رغم كثرة الإصابات والإيقافات التي أثرت في المجموعة. الآن علينا نسيان ما مضى مع التفكير في المرحلة المقبلة"، مشيرا إلى أنه يتمنى العودة إلى البطولات.وعن التعاقد مع اللاعبين المحليين خلال هذه الفترة، أشار إلى أن الفتح، في حاجة إلى بعض المراكز، ولا سيما بعد الاستغناء عن بعض اللاعبين، وقال "كل ما يتعلق بالحذف والإضافة في قائمة اللاعبين، مسؤولية المدرب التونسي فتحي الجبال"، منوها إلى أن هناك مفاوضات مع إدارة نادي الفيحاء، من أجل استعادة اللاعب توفيق بوحميد، خاصة في ظل رغبته في العودة، وقال "خلال يومين ربما نغلق الملف بنجاح". وكان الفتح قد وقع أمس مع محمد مجرشي، لاعب نادي الفيصلي، عقدا يمتد إلى موسمين، لينضم إلى الثنائي ممثلا في صقر عطيف، القادم من العنابي أيضا، ومحمد ناجي، من نادي الجيل.
 
