السالم: تجربة الهلال لم تفشل 

عاد المهاجم يوسف السالم لفريق الاتفاق بعقد انتقال حر يمتد لعامين، قادما من الهلال، منبها إلى أن تجربته مع الأزرق لم تكن فاشلة، متمنياً أن يوفق بصحبة زملائه في الصعود بالاتفاق لمنصات التتويج.
 وأضاف" تلقيت عروضاً من أندية الاتحاد، النصر والأهلي، لكني فضلّت الاتفاق". من جانبه أثنى خالد الدبل، رئيس النادي، على السالم، موضحاً أنه لاعب كبير وذو أخلاق عالية وقيمة فنية كبيرة، لافتا في رده على إيقاف محمد كنو شهرا، إلى أنهم يتعاملون مع اللاعبين باحترافية وفق اللوائح الداخلية، مضيفا "من يحترم النادي نحمله فوق رؤوسنا، والعقوبة التي اتخذت ضده لم تكن بسبب رفض اللاعب تجديد تعاقده، ولا سيما أن العروض التي نسمع عنها مضيعة للوقت". وأكمل" بعد مباراة النصر جلست معه وشرحت له الإجراءات التي تتخذ حيال اللاعبين المخالفين، إلا أنه كرر الأخطاء للمرة الأولى والثانية"، مشيراً إلى أنه سيتم التوقيع مع "بوبا" قريبا.
 
