الرائد والفيصلي .. الزلفي الأقرب 

اتفق ناديا الرائد والفيصلي على إقامة مواجهتهما الودية ضمن برنامج الفريقين التحضيري لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الزلفي، في أقرب نقطة التقاء بين الناديين، حيث تبعد الزلفي 90 كيلو مترا عن المجمعة، و105 كيلو مترات عن بريدة. كما اشترط النصر والبكيرية على الرائد الحضور إلى الرياض والبكيرية للعب الوديتين الأخريين، حيث تبعد الأولى 374 كيلو مترا عن مقره، والأخرى 40 كيلو مترا. كما تقرر رسميا إلغاء معسكر الرائد التحضيري لاستئناف الدوري في أبها لعدم توفر متطلبات الجهاز الفني. وقال لـ«الاقتصادية» وليد الغنيم إداري الرائد "قرار إلغاء معسكر أبها بطلب من المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، قدمت له الإدارة إيجابيات وسلبيات المعسكر الخارجي والخيارات البديلة، لكنه فضل إقامة معسكر جزئي في بريدة في مقر النادي". وأضاف "سيحضر اللاعبون عند التاسعة صباحا حتى الـ12ظهرا، ثم يعودون عند السادسة ويغادرون إلى منازلهم بعد التاسعة ليلا، وسيكون سيتضمن المعسكر برنامجا غذائيا حتى موعد أول مباراة للفريق في الدوري".
 
