المرزوقي للاعبين: انهضوا 

جددت إدارة النادي الأهلي ثقتها في المدرب السويسري كريستيان جروس، ومساعديه الفنيين بعد الخسارة أمام النصر في الجولة 19 من دوري جميل للمحترفين، التي وضعت الفريق في موقف صعب نحو الحفاظ على اللقب الذي حققه الموسم الماضي. وكان أحمد المرزوقي رئيس النادي قد اجتمع مع جروس البارحة قبيل بدء التدريبات التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، وبحث معه الأسباب الرئيسة التي أدت إلى تراجع أداء الفريق فنيا في الفترة الماضية، وأسهمت في فقدان ست نقاط في مشواره في الدوري أمام القادسية والنصر. وطالب المرزوقي الجهاز الفني بضرورة معالجة الأخطاء الفنية خاصة أن الفريق ما زال لديه مشوار طويل في ثلاث بطولات مختلفة؛ وهي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري جميل، ودوري أبطال آسيا.واجتمع المرزوقي أيضا مع اللاعبين، إذ طالبهم بضرورة نسيان الخسارة الأخيرة، وضرورة إعادة الفريق إلى مستواه الفني المعروف عنه، وقال: "لم نفقد الأمل إطلاقا، بل ما زال هناك بصيص منه يجب أن نتمسك به خاصة أن عالم كرة القدم مليء بالمفاجآت". وأضاف: "لدينا ثقة كبيرة في إمكاناتكم الفنية، إدارة النادي لم تبخل إطلاقا في تقديم كل ما فيه مصلحة للفريق؛ لذا يجب النهوض مجددا بالفريق وتقديم ما هو أفضل". وكان لاعبو الأهلي قد قدموا اعتذارهم عن المستويات الفنية والنتائج السلبية التي عصفت بالفريق في الجولتين الماضيتين. ميدانيا، استأنف لاعبو الأهلي البارحة تدريباتهم بعد الراحة التي منحها لهم جروس، من أجل الاستعداد للقاء بونيودكور الأوزبكي غدا في افتتاح مشواره في دوري أبطال آسيا، وركز في التدريبات على الجانب اللياقي والتكتيكي للاعبين الذين لم يشاركوا أمام النصر، إذ طالب الأساسيين بإجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف.
 
