مخالفة ثلاثي المنتخب باخشوين والدوسري وهزازي لمخالفتهم نظام المعسكر 

قررت لجنة الإحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم مخالفة اللاعبين المحترفين وليد باخشوين ونايف هزازي وسالم الدوسري، بناء على تقرير الجهازين الفني والإداري للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بشأن مخالفتهم لنظام المعسكر الإعدادي لمباراتي منتخبنا أمام المنتخب الماليزي والإماراتي ضمن التصفيات المؤهلة لكأسي العالم 2018 وآسيا 2019 م .
 وتضمن قرار اللجنة إنذار اللاعبين وليد باخشوين وسالم الدوسري خطياً، وتغريم اللاعب نايف هزازي مبلغ وقدره 50 ألف ريال .
 وأوضحت لجنة الإحتراف بأنها اتخذت هذه القرارات بعد أن أحيل الموضوع لها، للنظر والفصل فيه وفقاً للصلاحيات الممنوحة لها، وفق لائحة الإحتراف وأوضاع اللاعبين.
 
