رأس بيكيه تقهر التشيك 

استهل المنتخب الأسباني لكرة القدم حملة الدفاع عن لقبه القاري بفوز صعب ومتأخر 1 / صفر على نظيره التشيكي اليوم الاثنين في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة في الدور الأول لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا.
 وبهذا ، يقتسم المنتخب الأسباني صدارة المجموعة مع نظيره الكرواتي الذي افتتح مباريات المجموعة أمس الأحد بفوز رائع 1 / صفر على نظيره التركي.
 وقدم الفريقان عرضا رتيبا خاليا من الإثارة الحقيقية في الشوط الأول الذي فرض فيه الحذر الدفاعي كلمته على مجريات اللعب لاسيما في ظل غياب الفعالية الهجومية المطلوبة من المنتخب الأسباني وتألق الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك في التصدي لأي محاولات أسبانية.
 وفي الشوط الثاني ، كثف المنتخب الأسباني هجومه وحاصر منافسه في منطقة الجزاء معظم الوقت ولكن الظ عاند لاعبيه في أكثر من فرصة كما تألق الدفاع التشيكي والحارس تشيك في التصدي لعدد من المحاولات الخطيرة.
 ولكن جيرارد بيكيه مدافع برشلونة منح المنتخب الأسباني هدف التقدم بضربة رأس رائعة في الدقيقة 87 اثر تمريرة عرضية من أندريس إنييستا زميله في برشلونة.
 #2#
 #3#
 
