هيجوين .. الإيقاف مستمر 

خسر جونزالو هيجوين أمس طعنا ضد إيقافه مباراتين ليفتقد ميلانو مهاجمه الرئيس أمام لاتسيو وبارما في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم. وطرد الدولي الأرجنتيني للاحتجاج خلال هزيمة 2 /0 أمام ناديه السابق يوفنتوس على ملعب سان سيرو قبل فترة التوقف الدولية. وانفعل هيجوين بعد حصوله على إنذار نتيجة التحام مع المدافع المغربي المهدي بنعطية لينال مهاجم ريال مدريد ونابولي السابق بطاقة صفراء أخرى للاحتجاج وطرد فورا في الدقيقة 83.واحتج ميلانو على العقوبة وكان يأمل في تقليصها لمباراة واحدة لكن محكمة الاستئناف في روما قضت بالابقاء على العقوبة الأصلية.وهيجوين (30 عاما) هو هداف ميلانو هذا الموسم برصيد سبعة أهداف في كل المسابقات بعدما انضم إلى النادي على سبيل الإعارة من يوفنتوس قبل انطلاق الموسم الجاري.
 
