جمعان يهد السد 

استعاد فريق النصر لكرة القدم توازنه وكسب نظيره السد القطري 2 /1 في ثاني مبارياته الودية التي جرت أمس خلال معسكره الحالي في النمسا، تأهبا للموسم الجديد بداية من مباراة السوبر السعودي أمام الهلال في لندن في الـ 12 من الشهر الجاري.
 ونجح كل من محمد السهلاوي وجمعان الدوسري من هد شباك السد بهدفين في (30، 87)، على التوالي.
 دخل النصر المباراة بتشكيلة مكونة من حسين شيعان في حراسه المرمى، أحمدعكاش، محمد حسين، عمر هوساوي، خالد الغامدي، عبدالعزيز الجبرين، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، أدريان، السهلاوي وحسن الراهب.
 وفي الشوط الثاني واصل النصر أفضليته وأجرى داسيلفا عددا من التغييرات حيث دفع
 #2#
 بفابيان بديلاً للراهب، والحارس متعب شراحيلي بديلاً لشيعان، إبراهيم الزبيدي بديلاً لعكاش، عبدالله موسى بديلاً لحسين، أيمن فتيني مكان الجبرين، جمعان في محل هوساوي.
 وكان النصر قد خسر تجربته الأولى أمام، كونياسبور التركي برباعية نظيفة، وتبقت له مباراة أخيرة أمام النصر الإماراتي الأسبوع المقبل قبل التوجه إلى لندن.
 وكان دا سيلفا قد أجرى صباحا تدريباً شارك فيه اللاعبون الذين لم يشاركوا في المباراة، وكذلك البدلاء وبدأ بالإحماء ثم تمارين لياقية وتكتيكية بالكرة بعدها أجرى لهم مناورة في نصف الملعب تعتمد على اللعب السريع، واختتمه بتمارين لياقية مكثفة من بينها الجري بالسرعات مختلفة وبزمن محدد. هذا وقد واصل كل من إبراهيم غالب ونايف هزازي برنامجيهما التأهيلي في صالة الحديد قبل أن يتجها للمسبح، علما أن دا سيلفا منح اللاعبين راحة اليوم.
 
