جوارديولا: لم أكن أقصد مضايقة زملائي 

اعتذر بيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ متصدر دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم عن وضعه لمجموعة من نظرائه في الدوري الإنجليزي الممتاز تحت ضغط بسبب إفصاحه علنا عن نيته الرحيل عن ألمانيا للتدريب في إنجلترا وذلك عقب نهاية الموسم الحالي. وأثار المدرب السابق لبرشلونة التكهنات بشأن وجهته النهائية الشهر الماضي عندما أكد أنه لن يمدد عقده مع بايرن، مشيرا إلى أنه تلقى "عدة عروض" من إنجلترا. وأثار هذا البيان الأحاديث بشأن ما إذا كان جوارديولا بات مستعدا لتولي مهمة تدريب أحد الفرق الأربعة الكبيرة في إنجلترا، وهي: مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، آرسنال، وتشيلسي. وخلال تصريحاته على هامش المعسكر التدريبي الشتوي في العاصمة القطرية الدوحة اعتذر جوارديولا عما فهم منه باعتباره قلة احترام لمدربي إنجلترا. وقال جوارديولا "أنا آسف، لم تكن هذه هي نيتي لمضايقة أي شخص، كان من العادي خلال مسيرتي كمدرب ولاعب كرة قدم أن أحترم زملائي كثيرا". ورفض المدرب الإسباني رغم ذلك أن يتم استدراجه لإعلان وجهته المقبلة قائلا إنه سيكشف عن اسم النادي عقب توقيعه على العقد. وأضاف "لا أعرف، لكنني أركز بالطبع على بايرن ميونيخ، إلا أن هذا لا يغير من حقيقة أنني سأدرب فريقا الموسم المقبل".
 ويبتعد بايرن بفارق ثماني نقاط في صدارة الدوري الألماني بينما يأتي بروسيا دورتموند في المركز الثاني، وسيلعب بايرن أمام هامبورج في 22 كانون الثاني (يناير) الجاري عندما تستأنف منافسات البطولة عقب انتهاء العطلة الشتوية.
 
