الحنفوش بديل سيرجيو 

كشفت المصادر أن بعض أعضاء شرف نادي الاتفاق الذين لم يبدُ ميولهم نحو المرشحين للرئاسة عبد العزيز الدوسري وخالد الدبل، ما أطلق عليهم لقب محايدون، طالبوا الأول بالانسحاب من المعركة الانتخابية والوقوف مع الإدارة المقبلة، ولكن إلى الآن لم يرد على هذا الرأي.
 من جهة أخرى، تدرس إدارة النادي المكلفة برئاسة أحمد بن علي أبرز ملفين هما الدعم المادي واختيار مدرب للفريق، حيث لم تتضح الرؤية بالنسبة للأخير، هل ستبقي على البرتغالي باولو سيرجيو، الذي تعاقد معه الدوسري أو تطلق سراحه لتأتي بالبديل.
 وتؤكد مصادر "الاقتصادية"، أن باولو كان موجودا في البحرين، ولكن نظرا للظروف التي حدثت تأخر حضوره إلى الدمام، علما أنه تردد أن تعمل الإدارة الحالية على الاستغناء عن خدماته، والتعاقد مع آخر ربما يكون الوطني أحمد الحنفوش مساعد سمير هلال مدرب النهضة الموسم الجديد، في الوقت الذي أكد فيه الدوسري أنه لن يكون هناك تغيير في ملف المدرب، سواء ربح الانتخابات أو خسرها، فـ "سيرجيو" هدية للنادي.
 فيما يتعلق بالجهاز الإداري لم يتم اختيار أي إداري، رغم أن بعض اللاعبين طالبوا ببقاء سعدون حمود لارتياحهم معه، والفريق حقق في ظل وجوده نتائج طيبة.
 
