الضو يرفض السودان ويطارد حُلم الأخضر 

رفض محمد سيد الضو مهاجم فريق أُحد لكرة القدم، دعوة من الاتحاد السوداني لكرة القدم لارتداء قميص منتخب بلاده خلال المرحلة المقبلة، مفضلا إكمال مساعيه لأجل تمثيل الأخضر خلال المونديال المقبل في روسيا 2018.وكان الأرجنتيني ادغارد باوزا مدرب الأخضر قد أعلن ضم الضو إلى قائمة تحتوي إلى جانبه 10 لاعبين من فئة المواليد لينتظموا في معسكر منفصل في الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، بالتزامن مع التجمع الحالي للأخضر تأهبا لمونديال روسيا، للاستفادة من القرار الصادر من الهيئة العامة للرياضة في استكشاف اللاعبين الموهوبين من مواليد السعودية، على أن يختار الأول من بينهم العناصر التي يرى أن لديها المؤهلات لخدمة الأخضر خلال المرحلة المقبلة. من جانبه، اعتبر الوطني عبدالوهاب ناصر مدرب أحد، أن استدعاء الضو، ليقضي فترة اختبار تحت أنظار باوزا، تمهيدا لإلحاقه بالأخضر يعد خطوة إيجابية، وقال، "اللاعب سيمثل إضافة لا يستهان بها حال الاستقرار على ضمه للأخضر، لأن إمكاناته عالية فضلا عن أنه ينشط في وظيفة الوسط الأيمن وصانع الألعاب".وأتم، "الضو سريع، مهاري وصغير في السن، إذ إنه من مواليد 1993، وناحية أخرى تجعل من اختياره خطوة صائبة أنه يعد الوحيد من فئة المواليد الذي يشارك حاليا في الدوري السعودي للمحترفين ما أكسبه الخبرة والثقة دون إغفال مشواره قبلها مع أُحد في دوري الدرجة الأولى، الاتحاد السوداني لكرة القدم طلب انضمامه للمنتخب لكنه رفض طلبهم مفضلا ارتداء قميص الأخضر". يشار إلى أن الضو قاد أُحد في الجولات الخمس التي لعبت حتى الآن من الدوري السعودي، بيد أنه لم يسجل سوى هدف واحد في شباك الشباب خلال المواجهة التي كسبها الأول 2/ 1، ضمن الجولة الأولى للمسابقة.
 
