عمليتان للفرج .. وتر وفتاق 

سيحدد الفحص عبر الأشعة الذي سيخضع له سلمان الفرج، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، مدى حاجته إلى إجراء عملية في وتر العضلة الضامة، خلاف عملية أخرى تتعلق بالفتاق، التي سيخضع لها بعد إبعاده عن قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم، في نهائيات كأس آسيا في الإمارات 2019.إلى ذلك، التقى اللاعب عمر عبدالرحمن "عموري"، بعد وصوله إلى الرياض وظهوره في تدريبات الهلال، بالطبيب عمر مهدان، تمهيدا لمتابعة سير برنامجه العلاجي خلال الفترة المقبلة بعد أن خضع لجراحة الرباط الصليبي في إسبانيا. ميدانا، أنهى الهلال، أمس تحضيراته لمواجهة الرائد، اليوم ضمن الجولة الـ 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شرح البرتغالي جورجي جيسوس، عددا من الجمل التي يود تطبيقها في اللقاء، فضلا عن مناورة على كامل الملعب.
 
