شرفيو النصر .. التواصل مقطوع 

لم تلق خسارة فريق النصر لكرة القدم أمام الأهلي 1 /2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الأحد الماضي بظلالها على تأكيد رحيل الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي عن كرسي رئاسة النادي فحسب، بل طالت إلى إلغاء اجتماع أعضاء شرف نادي المزمع عقده أمس، رغم اتفاق شرفيين مؤثرين قبل خوض نهائي كأس الملك، على عقده دون النظر إلى نتيجته، لبحث الأسماء المرشحة لخلاف رئيس النادي المستقيل، وحل معضلة الديون التي بلغت أكثر من 183 مليون ريال.
 حتى أمس، لم يتحدد أي موعد جديد لاجتماع الشرفيين، ولم يكن هناك أي تواصل من قبل أعضاء شرف النادي فيما بينهم، بعد الخسارة من الأهلي وفقدان كأس الملك، ولا سيما أن بعض الشرفيين المؤثرين كانوا يأملون في تحقيق اللقب، كي تمكنوا من ثني الأمير فيصل بن تركي عن استقالته، بحكم أنه الأنسب.
 ويحتاج النصر إلى سداد ما يقارب 80 مليون ريال كحد أدنى كي يتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد للموسم المقبل، بعد مطالبات كبيرة بعدم استمرار الثلاثي الأجنبي البحريني محمد حسين، البولندي أدريان، والمالي مايقا، لعدم تقديمهم مستويات فنية تشفع لهم بالاستمرار، وضرورة استثمار عقدي الأخيرين والتوقيع مع رباعي أجنبي جديد، لإعادة صياغة الفريق البطل بتدعيمه صفوفه.
 وسيسعى الشرفيون خلال الاجتماع إذا تم الاتفاق على موعده، توفير سيولة مالية لسداد 80 مليون ريال، كي يسجل اللاعبين الجدد، أو توفير ما يقارب 50 مليون ريال كحد أدنى، مع القرض البالغ 30 مليون ريال الذي تقدم به لسداد القضايا الخارجية، وهي أكثر من تسع قضايا خارجية، وقضايا فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورواتب اللاعبين المتأخرة حتى نهاية أيار (مايو) الماضي.
 إلى ذلك، سيسعى العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر، الذي سيكلف رسمياً من قبل الهيئة العامة للرياضة برئاسة النادي حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية، للعمل على سداد الرواتب، ومستحقات المدرب الإسباني كانيدا والجهاز الفني المساعد له، وترتيب المعسكر الخارجي تأهبا للموسم المقبل.
 يشار إلى أن عودة اللاعبين ستكون في 25 رمضان المقبل، وفق الرسالة النصية التي وردت على جوالاتهم من إدارة النادي، وشددت خلالها على ضرورة الالتزام بالموعد المحدد إلا إذا حدثت مستجدات سيتم إشعارهم بها لاحقا، قبل الدخول في معسكر خارجي يتوقع أن يكون ثالث أيام عيد الفطر المبارك، في إحدى الدول الأوروبية يأتي أبرزها: النمسا، برشلونة، والبرتغال.
 
