الاتحاد والفيصلي .. العين على الـ3 

بلعبة الكراسي المتحركة تختتم مساء اليوم مباريات الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين بلقاءين حيث يحل الفتح ضيفا ثقيلا على الاتحاد وفي اللقاء الآخر يستضيف الفيصلي نظيره أحد. على ملعب الملك عبدالله في جدة، يلعب الاتحاد صاحب المركز الخامس (29 نقطة) مباراة الفتح وعينه على المركز الثالث بعد خسارة النصر أمام الباطن أمس الأول، في الجهة الأخرى يدخل الفتح (25 نقطة) صاحب المركز التاسع المباراة ويأمل الصعود إلى المركز السادس.وفي المباراة الثانية، يستضيف الفيصلي نظيره أحد على ستاد الملك سلمان في المجمعة حيث يحتل الفيصلي المركز الرابع (30 نقطة) ويمني نفسه أيضا كما الاتحاد في الفوز ليصعد ثالثا، أما أحد صاحب المركز الـ11 (18 نقطة) قبل الأخير يريد التقدم أكثر نظرا لتقارب النقاط في المراكز المتأخرة وذلك لتحسين مركزه أملا في تعثر الفرق في الجولات المتبقية.
 
