تقسيم مدرجات «مرسول بارك» إلى 14 فئة 

تنوي إدارة ملعب "مرسول بارك" الخاص بمباريات فريق النصر لكرة القدم تخصيص مدرج للأطفال وفقا لمصدر خاص في شركة الوسائل للدعاية والإعلان، بعد أن تم تقسيم المدرجات إلى 14 فئة. وتم تخصيص 30 في المائة من مدرجات "مرسول بارك" بتذاكر موسمية، حيث اتفق النصر مع "الوسائل" على تقسيم المدرجات لتكون 70 في المائة منها بتذاكر متاحة للبيع عن طريق موقع الملعب ونادي النصر وعبر منافذ البيع الرسمية من بينها التذاكر العائلية. وقررت إدارة "مرسول بارك" تحويل كامل المدرجات إلى اللونين الأصفر والأزرق، وتقسم مدرجات الملعب التي تتسع لـ22 ألفا لعدد 14 فئة، من بينها أربع من فئة VIP ولكبار الشخصيات بأسعار خاصة وبنطاق رؤية 360 درجة تسمح برؤية اللاعبين أثناء خروجهم من النفق، وكذلك المركز الإعلامي والمنطقة المختلطة، فيما ستكون أسعار باقي الفئات العشر حسب الموقع في الملعب وقربها من الأرضية. وقال لـ"الاقتصادية" مصدر خاص "لكل تذكره ميزة خاصة بها، لذلك ستكون مختلفة، بالنسبة للتذاكر الموسمية حيث يستطيع مالكها التصرف بها خلال أي مباراة في الموسم، إما ببيعها لكل مباراة على حدة أو إهدائها لأي مشجع، إضافة لمنح مالكها خصومات من متجر النادي، وحضور التدريبات اليومية على الملعب مجانا والفعاليات المصاحبة برفقة عائلته". وأضاف "الأسعار تحدد لاحقا، وسيتم ذلك عبر الموقع الرسمي وموقع نادي النصر". وكشف المصدر عن رغبة إدارة الملعب في تخصيص مدرج خاص بالأطفال، وقال "سيكون ذلك لأول مرة في الملاعب السعودية، وسيتم كشف التفاصيل قريبا". يذكر أن النصر والوسائل قد اتفقا في الـ27 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي على استثمار ملعب الجامعة لمدة عشرة أعوام.
 
