المبطي .. فارس من «الفئة الكبرى» 

حاز الفارس السعودي خالد المبطي المركز الأول في الشوط الرابع "الفئة الكبرى" في ختام مهرجان الدرعية للفروسية، وحل الفارس الإماراتي عبدالله المهيري في المركز الثاني، وحلت الفارسة التايوانية جازمين تشن في المركز الثالث.وتوج الأمير عبدالعزيز الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، المبطي بالمركز الأول، وسط حشد كبير من الجماهير التي حضرت وتفاعلت مع مجريات الشوط واستمتعت بالمنافسة المحتدمة بين الفرسان والفارسات.وكان المبطي "22 عاما" قد حقق المركز الأول في الموسم الماضي مع الفرسة "دونا أفيتا"، وتأهل إلى كأس العالم 2019 الذي استضافته السويد. وفي بداية هذه البطولة وفي أول شوط تعرضت "دونا أفيتا" للإصابة حين سقطت وهو على ظهرها قبل أن ينهض ويقبلها، لكن اللجنة الطبية استبعدتها بعد الفحص الطبي.وفاضل المبطي بعد "دونا أفيتا" على جوادين يملكهما واختار "سوكيرو" الذي تحمل تكاليفه الاتحاد السعودي للفروسية، وراهن عليه بعد أن هيأه طيلة الأشواط الثمانية الماضية ليحصد معه أول انتصار. واختتمت منافسات مهرجان الدرعية للفروسية الذي تستضيفه مزرعة الدهامي ضمن الفعاليات الرياضية العالمية لموسم الدرعية أمس، حيث شارك فيه أكثر من 170 فارسا وفارسة من مختلف دول العالم في البطولة المعتمدة من الاتحاد الدولي للفروسية التي تؤهل النقاط المسجلة بها للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة في طوكيو 2020 وبطولة العالم. وكانت المنافسات قد افتتحت بالشوط الأول "الفئة الصغرى" التي شهدت سيطرة سعودية وفاز الفارس بدر الفرد بالمركز الأول بعد أن قدم أحد أفضل المستويات على الصعيد الشخصي، فيما حل الفارس ناصر البقمي ثانيا متقدما على الفارس كمال باحمدان الذي جاء في المركز الثالث. واستمرت المنافسات في شوطها الثاني "الفئة المتوسطة" الذي حقق فيه الفارس الإيطالي ناتالي شاوداني المركز الأول بفارق ثانيتين عن منافسه الفارس السعودي عبدالله الراجحي الذي حل ثانيا، فيما سجلت الفارسات السعوديات أول حضور على منصات مهرجان الدرعية للفروسية بوجود الفارسة دلما ملحس التي حلت ثالثة.
 
