العابد خارج تشكيلة الباطن 

باتت حظوظ نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، ضعيفة للمشاركة في لقاء فريقه أمام الباطن بعد غد في الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين.
 وخرج العابد من لقاء فريقه أمام النصر الذي انتهى بالتعادل 1/1 الجمعة الماضي، بإصابة في عضلة الفخذ الأمامية حرمته من التدرب يومين، حيث وجد في عيادة النادي، وخضع لجلسات علاجية، تحت إشراف الطبيب عمر مهدان.
 وأكدت المصادر لـ"الاقتصادية" أن المدرب الأرجنتيني رامون دياز بدأ رسم طريقة لعبه التي سيدخل بها لقاء الباطن مع وضع العابد خارج الحسابات لعدم قدرته على العودة للتدريبات الجماعية قبل السفر إلى حفر الباطن التي سيقيم فيها تدريبه الأخير على ملعب نادي الباطن. وأوضحت المصادر ذاتها أن عودة العابد حتى الآن لم تتحدد بحكم أنها مرتبطة بمدى استجابة العضلة للعلاج، رغم أن الأخير استكمل مباراة النصر التي أصيب فيها حتى نهايتها ولم يخرج أو يطلب تبديلاً مثلما حدث مع محمد البريك.
 
