بن شمال: الاتفاق على خطى القادسية.. الله يستر 

كلف الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، أحمد بن علي أمين عام نادي الاتفاق برئاسة النادي الشرقي "مؤقتا" ولمدة شهرين حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية لتسيير أموره بعد انتهاء الفترة الرسمية لمجلس الإدارة الحالي، التي انتهت الاثنين الماضي، لما تقتضيه المصلحة العامة. وسيكون مع ابن علي، يوسف السيد منسق هيئة أعضاء الشرف، وعدنان المعيبد أمين الصندوق.
 وعدّ المحامي بندر بن شمال عضو مجلس إدارة النادي وعضو لجنة الاستئناف السابق أن قرارات الرئاسة العامة لرعاية الشباب المتلاحقة بشأن نادي الاتفاق والخاصة بالانتخابات غير نظامية، وقال، "المفروض يكلف مجلس توافقي من قبل هيئة أعضاء شرف النادي والقريبين من النادي والأعرف بشؤونه وليس من الرئاسة العامة لرعاية الشباب".
 وأضاف، "القرارات التي باشرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب في اتخاذها، الواحد تلو الآخر، وإن كانت ترى أو يرى البعض أنها تصب في مصلحة الكيان إلا أنها لم تتخذ بموجب النظام المعمول به في مثل هذه الحالات، القرارات تخرج عن حدود اللائحة بما يعني أنها غير نظامية، وبما أن النظام لا يخول للرئاسة العامة لرعاية الشباب اتخاذ هذه القرارات، فتصبح هذه القرارات باطلة، ليس لها أساس من الصحة ما يعني إمكانية الطعن فيها من القائمة المتضررة"، موضحا "أن القرارات بدلا من أن تتجه لمصلحة الكيان فهي تعيده للخلف وتزيد من ضياعه".
 وأوضح بندر بن شمال أن الاتفاق يسير على خطى جاره اللدود القادسية التي تسببت في إيجاد أزمة ومشكلات، وقال "الله يستر من ضياع النادي".
 وكانت الانتخابات في نادي الاتفاق أخذت شدا وجذبا بين المرشحين عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي المنتهية ولايته، ومنافسه خالد الدبل من خلال رفض بعض الحلول التي قام بها الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بعد أن اجتمع معهما مسبقا، لكن من خلال رفض تلك الحلول فقد فرض الأمير عبدالله بن مساعد إعادة فتح باب الترشيح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة وفتح باب التجديد للعضويات من خلال تسديد الرسوم الذي سينتهي غدا.
 من جهتها، أشادت مجموعة الاتفاق الجديد التي يترأسها خالد الدبل بقرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتشكيل مجلس إدارة مؤقت لتسيير أمور النادي حتى موعد آخر، وجددت التزامها الدائم وثقتها المطلقة بقرارات الرئاسة العامة لرعاية الشباب فيما فيه مصلحة شباب الوطن عامة. وأوضح بيان مجموعة الاتفاق الجديد أن على الجماهير الاتفاقية جميعا البعد عن الشائعات ودعم ومساندة الإدارة المكلفة، وأن يكونوا يدا واحدة لدعم فرق النادي في جميع الألعاب لتحقيق النتائج المنتظرة في بداية الموسم الرياضي والالتزام بكل ما يصدر من الرئاسة العامة لرعاية الشباب فيما يخص تعاميم، وآليات انتخابات الاتفاق.
 
