عطيف: الخيبري يدعمني وأدعمه 

أكد عبدالله عطيف؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن التكتيك الذي لعب به المدرب الأرجنتيني رامون دياز؛ أمام النصر 2 / 0، أمس الأول، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وحقق بموجبه التأهل إلى دور نصف النهائي لمواجهة التعاون، يعد جديداً من نوعه، وقال "الفريق ظل يلعب طول الموسم بأربعة مدافعين قبل أن يغيَّر دياز طريقته أمام النصر لعبنا بثلاثة في الدفاع على نحو ما طلب منا، وكذلك ضرورة الاستحواذ على الكرة في وسط الملعب، وأن نضغط لاعبي النصر في منطقتهم، على أن نعمل على صُنع أكبر عدد من الفرص وهذا ما حدث فعلياً". وأضاف "الفوز جاء بالتركيز الكبير الذي ساعد اللاعبين على تطبيق طريقة اللعب الجديدة، إضافة إلى إحساسهم بالمسؤولية التي كانت تحتم عليهم الانتصار على فريق سبق أن أخرج الهلال هذا الموسم من بطولة كأس ولي العهد".وعن مشاركته الدائمة بشكل أساسي في الهلال بعكس الأخضر الذي يشرك فان مارفيك؛ بدلاً منه زميله عبدالملك الخيبري، قال "هذه هي المنافسة الشريفة بيننا، سواء لعبت أنا في الهلال بشكل أساسي، ولعب الخيبري في الأخضر هو الآخر بشكل أساسي، الأمر طبيعي وغير مهم، ويبقى الأهم دائماً وجود التكاتف بين اللاعبين، والأخير أكبر داعم لي في الأزرق، وأتبادل معه الأدوار إذا لعب أساسياً". يُشار إلى أن عطيف؛ سجل رقماً كبيراً كأكثر لاعب مرّر الكرة بشكل سليم أمام النصر، بنسبة تمريرات صحيحة من حيث الدقة، وصلت إلى 92 في المائة.
 
