النصر .. لا اعتراض 

لن ترسل إدارة نادي النصر أي اعتراض أو ملاحظات لرقم فاكس أو بريد فريق لجنة توثيق البطولات السعودية الإلكتروني على الرغم من غضبها على العدد الإجمالي لبطولاتها الموثقة، حيث ستكتفي بالبيان الصحافي السابق لها، إضافة إلى موقف رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
 ومنح فريق توثيق البطولات السعودية الأندية المعترضة مدة شهر على النتائج الأولية لها قبل رفعها لرئيس الهيئة العامة للرياضة، حيث تبقى 27 يوما على الموعد النهائي لقبول اعتراضات الأندية.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن تجاوب النادي مع فريق التوثيق ولو بالاعتراض هي صيغة اعتراف بشرعيتها وهذا ما يرفضه مجلس إدارة النادي العاصمي.
 أكدت المصدر ذاته أن إدارة النصر تواصلت بالفعل مع مؤرخين وعدد من كبار الشخصيات في النادي، وفضلت عدم الخوض في التواصل مع تلك اللجنة مع اكتفائها بالبيان الرسمي ومن ثم إقامة مؤتمر صحافي موسع للكشف عن بطولاتها وتوثيق تاريخ النادي.
 
