3 قروض تؤزمها مع «صلة» .. وتهديد بسحبها من الراعي 

يجد الاتحاد السعودي لكرة القدم، نفسه أمام مطب صعب، وضعه فيه الناقل الرسمي لدوري جميل للمحترفين، قنواتmbc pro sports، بتأخره في سداد ما عليه من مبالغ مالية متراكمة، حتى يتسنى له سداد القروض التي على أنديته الثلاثة: الاتحاد، النصر، والهلال، حتى يتفادى تهديد شركة صلة المسوق الرسمي له بسحبها من قيمة شركة عبداللطيف جميل الراعية للدوري السعودي. وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن شركة صلة المسوق، هددت اتحاد القدم السعودي عبر خطاب أرسلته له في الأيام الماضية بخصم قروض أندية، الاتحاد، النصر، والهلال، مما تدفعه شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للدوري، بعد تأخر الناقل الرسمي في دفع ما عليه، المحدد له في 10 من الشهر الماضي، التي يصل مجموعها إلى 110 ملايين ريال، حيث كان مقررا خصم القروض منها حسب التنازلات من إدارات الأندية السابقة المرفقة بالخطاب. كما أن اتحاد القدم السعودي يجد نفسه في مأزق مع الأندية لعدم تسلمها دفعات النقل، ولا سيما أن الناقل يطمح إلى تشفير الدوري السعودي لتعويض بعض مصروفاته، حيث تطالب الأندية بمستحقاتها كي تبرم عقودها مع اللاعبين الجدد سواء محليين أو أجانب، حسب الإعانات التي تصلها، تأهبا للموسم الجديد الذي بات على الأبواب، فضلا عن الالتزام بإرسال مسيرات الرواتب، وشروط الرخصة الآسيوية. وأشارت "صلة" في خطابها إلى أنها ملتزمة بعقود موثقة وملزمة بسدادها في آب (أغسطس) المقبل، وفي توقيت واحد، تبلغ 7.4 مليون ريال، حسب الاتفاقيات التي تمت بين الأطراف حين طلب القروض من الأندية، وهذا الأمر في حال التأخر عن سداده سيضر بحقوق المصارف ومصداقيتها في الالتزام بالمواثيق والعهود. وأشعرت "صلة" اتحاد القدم بأن الدفعة المقبلة في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل؛ أي بعد ثلاثة أشهر من دفع الدفعة الأولى، وفي حال استمرار تأخر الناقل بعدم تسليم عوائد النقل، فإنها ستستمر في السحب من رعاية دوري جميل بذات القيمة سبعة ملايين ريال. وكانت أندية الاتحاد والنصر والهلال قد اقترضت من المصارف لسداد الالتزامات الخارجية بقيمة 120 مليون حيث اتسلم الأول 50 مليونا، والثاني 40 مليونا، والأخير 30 مليونا بعد موافقات رسمية من الهيئة العامة للرياضة واتحاد كرة القدم.
 
