زي  النصر ..  بـ «الترقيع» 

أجبر الحكم الأرجنتيني نيستور بيتانا، فريق النصر لكرة القدم، أن يخوض مباراته أمام الهلال 2/2 أمس في الجولة 12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأطقمه الثلاثة مرة واحدة، عندما حضر إلى ملعب "محيط الرعب" وهو يرغب بارتداء طقمه الثالث "الأسود" الذي دشنه قبل 48 ساعة من المباراة، إلا أن بيتانا رفض أن يلعب به كونه يشابه زي الهلال، وطالب بتغييره. وعرض النصر الطقم الرئيس، لكن بيتانا اعترض على لون الشورت الأسود، وطالب بأن يستبدل بالشورت الأصفر والجوارب السوداء "ترقيع" كونهما جزأين من الطقم الثاني والثالث. من جهته، أكد عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي لنادي النصر، أن فريقه طبق ما طلبه بيتانا من خلال الطقم الذي أدى به المباراة، وقال "اعتمدنا أن نلعب بالطقم الثالث الأسود، الذي تم تدشينه قبل 48 ساعة، لكن فوجئنا برفض بيتانا اللعب بالطقم الأسود لأنه قريب من طقم الهلال الأزرق". وأضاف "تم عرض الطقم الأساسي على الحكم، إلا أنه رفض أن يلبس النصر الشورت الأزرق وطالب باستبداله باللون الأصفر والجوارب السوداء". وزاد "الفريق كان مستعدا جيدا لأي حدث قد يطرأ، وتم تطبيق ما طلبه بيتانا ولعب النصر بالألوان التي شاهدها الجميع، والمهم هو المستوى الكبير الذي قدمه لاعبونا، وكنا في الموعد، ولولا الفرص المهدرة لخرجنا من اللقاء بالثلاث نقاط، لكن قدر الله وما شاء فعل، والمباراة كانت جميلة واستمتع فيها الجميع".
 
