السعودية تغلق صفحة الدوري المحلي مؤقتا وتبدأ مشوار التأهل لكأس العالم 

انتظم لاعبو المنتخب السعودي في معسكر بالرياض بعد انتهاء مباريات الجولة الثانية من دوري المحترفين المحلي استعدادا لبدء المرحلة الأخيرة والحاسمة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا.
 واختتمت مباريات الجولة الثانية أمس السبت بأربع مواجهات شهدت فوز الأهلي حامل اللقب على مضيفه الفتح بينما خسر النصر على أرض الاتفاق وفاز الاتحاد على الخليج فيما خسر الشباب على أرض الباطن.
 ويستعد المنتخب السعودي - الساعي لظهوره الأول في كأس العالم منذ 2006 في ألمانيا - لبدء مباريات المرحلة الأخيرة والحاسمة من تصفيات آسيا باستضافة تايلاند في العاصمة في الأول من الشهر المقبل ضمن الجولة الأولى للمجموعة الثانية.
 وستلتقي السعودية بعدها بخمسة أيام مع العراق ضمن الجولة الثانية على أن تستأنف مباريات الدوري المحلي يوم 16 من الشهر المقبل بمباريات الجولة الثالثة.
 وقال الاتحاد السعودي للعبة عبر موقعه على الإنترنت اليوم "اللاعبون انضموا للمعسكر استعدادا للمشاركة في المعسكر الخارجي ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 "خضع جميع اللاعبين لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لكافة اللاعبين المنضمين."
 وتضم التشكيلة التي أعلنها الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب السعودية منتصف الشهر الجاري 24 لاعبا لخوض المباراتين ثلاثة منهم يبحثون عن الظهور دوليا لأول مرة وهم محمد البريك وعلي عواجي وعبد الرحمن العبيد.
 وبالقائمة أيضا ثمانية لاعبين من الأهلي بطل الدوري وستة من الهلال وصيف بطل الدوري وسيكون الحارس ياسر المسيليم الأكبر سنا في التشكيلة (32 عاما) بينما يعد فهد المولد (22 عاما) الأصغر سنا.
 وتضم المجموعة الثانية إلى جوار السعودية وتايلاند والعراق كلا من الامارات واستراليا واليابان ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني لنهائيات روسيا مباشرة على أن يخوض صاحبا المركزين الثالث في المجموعة مواجهة فاصلة يلتقي الفائز منها مع بطل منطقة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف).
 
