والدة الهريفي ترافقه في اعتزاله 

أكد الدولي فهد الهريفي لاعب النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم السابق، أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، كان مصرا على مشاركة أحد الأندية الثلاثة برشلونة، ريال مدريد الإسبانيين، أو ليفربول الإنجليزي، في مهرجان اعتزاله الأربعاء المقبل، إلا أن ذلك لم يكن متاحا إلا منتصف 2019، وقال "بحثنا عن أندية أخرى، ونظرا لضيق الوقت وقع الاختيار على فالنسيا الإسباني".وأضاف "هذا الوقت المناسب لفالنسيا حتى يحضر للسعودية، حيث سيكون موجودا الثلاثاء، وسيواجه النصر اليوم التالي له، ومن ثم يغادر عائدا إلى بلاده الخميس، لارتباطه بمباراة السبت في الدوري الإسباني، فهو يحتل حاليا المركز الثالث فيه، ويهمه الترتيب من أجل المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل".وأشار إلى أن هناك 13 نجما عالميا سيشاركونه اعتزاله؛ منهم البرازيلي رونالدينو، البرتغالي لويس فيجو، المصري محمد أبو تريكة، العاجي دروجبا، الكاميروني إيتو، الإيطالي توتي، وسيلعبون مع لاعبي النصر أمام فالنسيا، فيما زملاؤه القدامى سيكون حضورهم شرفيا، المهرجان سيبدأ بعد صلاة المغرب مباشرة من أجل منح الجماهير فرصة لمتابعة نصف نهائي دوري الأبطال في اليوم نفسه، كما سيكون هناك أغنية خاصة للاعتزال سيؤديها الفنان رابح صقر". وعن جاهزيته البدنية للمشاركة قال "بدأت تدريباتي منذ أسبوعين فقط، حيث أتدرب حاليا في نادي الخطوط السعودية، فيما سألامس الكرة السبت المقبل في نادي النصر، لحين موعد المباراة ولكن لم تحدد مدة مشاركتي فيها".وتابع "هناك برنامج متكامل. والدتي ستكون بجانبي لحظة دخولي إلى الملعب". وحول تخوفه من عدم حضور الجماهير بسبب آرائه الحادة معها إعلاميا قال "زرعت الورد ونزفت الدم وبذلت الجهد والعطاء والإخلاص والبسمة لهم، وبادلتهم بكل وفاء وأعتقد أنه يوم الوفاء، يجب أن يفرقوا بين الإعلامي الذي يتقيد بالحدث وليس العواطف، واللاعب الذي قدم كل شيء. وبإذن الله سنشاهد الجماهير موجودة كما عودتنا دائما في كل المناسبات". وأوضح أن الدخول لحفل الاعتزال سيكون مجانيا لكل المدرجات، وقال "اخترنا ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز لأن ملعب الملك فهد الدولي يخضع لصيانة ستنتهي في منتصف العام المقبل.
 
