متحدث النصر للجماهير: نتأخر كي نسعدكم 

أكد عبدالله بن زنان، المتحدث الرسمي في نادي النصر، أن بقاء اللاعب المغربي محمد فوزير، من عدمه في يد المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، وقال "التأخير في التعاقد مع اللاعبين الأجانب سببه البحث عن الأفضل لإسعاد الجماهير. هناك مفاوضات مع أكثر من لاعب، حاليا هناك مفاوضات لن نعلن عنها إلى حين الانتهاء منها، نقدر عتب الجماهير وحرصهم على الفريق، وباذن الله التعاقدات المقبلة ستسعدهم مثل ما أسعدهم كسب خدمات البرازيلي بيتروس، والمغربي نور الدين أمرابط". وتابع "هناك وقت ليس بالقصير، مباراتنا مع الجزيرة الإماراتي في كأس العرب للأندية الأبطال موعدها 13 من أغسطس المقبل، قبلها بوقت كاف سيكون النصر قد حسم جميع التعاقدات، كما أن تأخير انضمام الجدد للمعسكر، لن يكون له ضرر على الإعداد"، مكملا "الخيارات جميعها لدى كارينيو، وسيحدد أسماء 30 لاعبا".إلى ذلك، تقرر أن يخوض النصر ثلاث مباريات ودية في معسكره في سويسرا، خلاف اللقاء الودي الذي لعبه أمس الأول أمام ابتويل السويسري وكسبه 0/9 حيث سيلتقي بتراوا الفرنسي في 24 من الشهر الجاري في زيوريخ، غلطة سراي التركي في 28 منه في لوزان، على أن تختتم بلقاء باناثينايكوس اليوناني في الثامن من أغسطس المقبل.وميدانيا، ركز كارينيو خلال التدريب الصباحي أمس على الجوانب اللياقية، حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين الأولى تبدأ تدريباتها الساعة الثامنة، والأخرى عند التاسعة صباحا، في صالة الحديد لزيادة المعدل اللياقي من خلال أجهزة التقوية والتوازن، ومن ثم إكمال العمل في الملعب إلى جانب فرض مناورة في منتصف الملعب بمشاركة الثنائي الدولي عمر هوساوي، ومحمد السهلاوي.
 
