بهوي ..  الألم يزول 

انتظم السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم في التدريبات الجماعية بعد زوال الشد البسيط الذي كان يعانيه في العضلة الضامة، الذي دفعه في اليومين الماضيين للوجود في عيادة النادي، بعد إنهائه البرنامج العلاجي القصير الذي أعد له من قبل الجهاز الطبي، ما يجعله جاهزا للقاء النصر في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل.
 فيما شرع السويدي نبيل بهوي في إجراء الاختبارات الطبية للتأكد من شفائه من إصابة التمزق في العضلة الضامة، حيث بدأ بالدوران حول المضمار للتأكد من زوال الآلام التي كان يشتكي منها، قبيل منحه القرار الأخير بالمشاركة في التدريبات الجماعية من عدمها من قبل الجهاز الطبي.
 ويواصل الحارس عبدالله معيوف برنامجه اللياقي بالدوران حول المضمار للبدء في رفع المخزون اللياقي لديه، خاصة أنه انقطع عن التدريبات مع نهاية الموسم الماضي لظروفه الأسرية، التي قرر على أثرها الاعتزال، قبل أن يعود مجددا إلى ناديه.
 ميدانياً، ركز المدرب السويسري جروس في الحصة التدريبية أمس على الجانب اللياقي بشكل كبير بعد تقسيمه اللاعبين إلى عدة مجموعات، أجرى فيما بينها تدريبات لياقية قبل أن يطالبهم بلعب الكرة الطائرة عن طريق القدم، وقبل أن يجري مناورة ميدانية.
 وفي شأن آخر، أعلنت لجنة الاستثمار والتسويق طرح التذاكر الخاصة بنزال الأهلي والنصر عبر موقع "مكاني"، حيث حددت سعر الدرجة الموحدة بـ 35 ريالا أمس واليوم، على أن يزيد سعرها غدا.
 من جانب آخر، استنكر المجلس التنفيذي للنادي الأهلي برئاسة الأمير تركي العبدالله الفيصل، الاتهامات التي طالت النادي من الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدا أحقية النادي الأهلي في اتخاذ كل الإجراءات الكفيلة بحفظ حقوقه، مؤيداً للخطوات التي ستتبعها إدارة النادي.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن إدارة الأهلي ما زالت تواصل عملها في إعداد ملف متكامل لتلك الاتهامات لتقديمه للأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية لاتخاذ الإجراءات المناسبة حيال تلك الاتهامات التي لحقت بالنادي.
 
