الوحدة قبل الإغلاق .. 3 

تقدم ثلاثة لرئاسة نادي الوحدة قبل إغلاق الجمعية العمومية غير العادية أبوابها البارحة لانتخاب مجلس إدارة لقيادة النادي خلال السنوات الأربع المقبلة خلفا للدكتور محمد بصنوي رئيس النادي المكلف.
 وسلم هشام مرسي وطلعت تونسي وفوزي كرني استماراتهم لمنصب الرئيس، فيما تقدم ١٢ لعضوية المجلس مروان شعبان، وائل غلام، مجدي سقطي، عبدالفتاح هوساوي، ممدوح لمفون، سمير النوري، باسم عوض، فواز بخاري، محمد سمرقندي، مصطفى عرقسوس، عبدالرحمن داوود ومازن درار حيث سيتم تدقيق أوراقهم قبل رفعها للرئيس العام لتحديد موعد الجمعية العمومية. وأكد أسامة الزامل مدير مكتب رعاية الشباب في مكة المكرمة المكلف، أن جميع أوراق المتقدمين سيتم تدقيقها قبل رفعها وقال، "هذا الأمر لن يتأخر كثيرا وسيتم استبعاد أي ملف سواء لمرشح أو ناخب لم يستوفي كامل الشروط بما فيها السداد الذي أغلق أمس". ورفضت اللجنة المشرفة على الانتخابات ملف مشهور البنيان والمتقدم لعضوية مجلس الإدارة بحجة عدم تسديد رسوم العضوية في حين كشفت المصادر أن عدد الناخبين سيتجاوز ٢٠٠ ناخب، الذين يحق لهم التصويت لاختيار مجلس الإدارة.
 
