ورقة جروس للجاسم: طبقوا 1/3/4/2 

ينتظر أن تفرض لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، غرامة مالية على الثنائي حسين المقهوي، ومهند عسيري معاقبة لهما إثر عدم التحدث لوسائل الإعلام بعد الفراغ من لقاء النصر الذي خسره فريقهما بهدفين دون مقابل، في الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين.ورفض لاعبو الأهلي لكرة القدم الحديث لوسائل الإعلام المرئية والمقروءة جراء الخسارة من النصر، حيث التزموا الصمت بعد نهاية اللقاء ورفضوا الإدلاء بأي تصريحات بعد أن وضح على وجوههم التأثر جراء تلك الخسارة في رحلة الدفاع عن اللقب، حيث توجهوا مباشرةً إلى غرفة التبديل الخاص بهم في "الجوهرة المشعة"، ولم يتبادلوا الحديث إطلاقاً في إشارة إلى عدم رضاهم عما آلت إليه نتيجة اللقاء، حيث فضّل غالبية اللاعبين التوجه إلى منازلهم عبر سيارات خاصة دون الصعود إلى الحافلة التي تقل الفريق إلى مقر النادي.إلى ذلك، كشفت لـ"الاقتصادية" المصادر أن الورقة التي سلمها المهاجم مهند عسيري للقائد تيسير الجاسم أثناء سير مجريات اللقاء تحديداً بعد نزول الأول لأرضية الملعب عوضاً عن المدافع محمد آل فتيل توضح الخطة الفنية التي سيلعب بها الفريق (1/3/4/2)، حيث وضحت رغبة جروس اللاعب بثلاثة مدافعين في الخلف، أمامهم أربعة لاعبين في الوسط على أن يوجد في خط الهجوم مهند عسيري والسوري عمر السومة، حيث طلب المدرب السويسري من الجاسم الذي تسلّم تلك الورقة توجيه اللاعبين بطريقة اللعب الجديدة.ومنح جروس اللاعبين راحة عن تأدية التدريبات البارحة، على أن يستأنف اللاعبون اليوم تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، حيث سيفتح المدرب ملف استعدادات الفريق للمشاركة في دوري أبطال آسيا، حيث سيلاقي الأهلي بعد غد ضيفه بونيودكور الأوزبكي في جدة. وكان أحمد المرزوقي رئيس الأهلي قد أوضح أن مهمة فريقه في الحفاظ على لقب دوري جميل للمحترفين باتت صعبة ولكن ليست مستحيلة، وقال: "باتت الأمور صعبة بالنسبة لنا ولكن لا شيء مستحيل في عالم كرة القدم تأثرت كثيراً جراء الطرد الذي لم يكن صحيحا إطلاقاً وكان سوء تقدير من حكم اللقاء". وأضاف: "علينا تصحيح الأخطاء والبدء من الآن في الاستعداد للمرحلة المقبلة بشكل جيد".
 
