جوارديولا ومورينيو .. صراع ودي 

تبدأ المنافسة بين قطبي مدينة مانشستر الإنجليزية مبكرا هذا الموسم، ولكن من العاصمة الصينية بكين، حيث يلتقيان في أول دربي خارج بريطانيا اليوم في مباراة ودية لكرة القدم.
 ويحمل الصراع هذا الموسم نكهة إسبانية ـ برتغالية خاصة بين الفريقين، بوجود المدربين الجديدين الإسباني جوسيب جوارديولا في مانشستر سيتي والبرتغالي جوزيه مورينيو في مانشستر يونايتد.
 وسبق أن تواجه المدربان في إسبانيا عندما كان جوارديولا مدربا لبرشلونة ومورينيو على رأس الجهاز الفني لغريمه التقليدي ريال مدريد في 2010.
 ويستعد الفريقان للموسم الجديد في الصين، وبدايتهما لم تكن موفقة بخسارة مانشستر سيتي أمام الفريق السابق لجوارديولا بايرن ميونيخ الألماني بقيادة الإيطالي كارلو أنشيلوتي 0/1، وسقوط يونايتد الكبير أمام القطب الألماني الآخر بوروسيا دورتموند 1/4.
 ويختتم سيتي جولته الصينية بلقاء دورتموند في شينزين الخميس.
 #2#
 وتعاقد جوارديولا مع سيتي بعد ثلاثة مواسم مع بايرن، وعاد مورينيو إلى التدريب بعد راحة لأشهر إثر إقالته في منتصف الموسم الماضي تقريبا من تشيلسي الإنجليزي بسبب سوء النتائج.
 ويلتقي قطبا مانشستر في الملعب الأولمبي في بكين الذي احتضن افتتاح الألعاب الاولمبية عام 2008، وسيشكل اللقاء اختبارا مهما لاستعداداتهما ولاختيارات المدربين الجديدة بعد سلسلة من التعاقدات.
 على الصعيد الشخصي، اعتبر جوارديولا أن "لا سبب لعدم مصافحة مورينيو"، مضيفا "أنه يريد الفوز، وأنا كذلك، هذا كل ما في الأمر، إنها مباراة ودية".
 ولكن المدرب الإسباني يعتبر أن مانشستر يونايتد سيستعيد مستواه مع مورينيو بعد فترة من انعدام الوزن منذ رحيل مدربه الأسطوري الاسكتلندي أليكس فيرجوسون عام 2013.
 وقال جوارديولا في هذا الصدد "أنا متأكد أن يونايتد سيكون أقوى من الأعوام الماضية، فمع مورينيو، أنا واثق بأنه سيتعاقد مع لاعبين جدد وسيكون فريقا قويا".
 ويسعى الفريقان إلى المنافسة بقوة هذا الموسم على اللقب في الدوري الإنجليزي الممتاز الذي ينطلق في 13 آب (أغسطس).
 
