الأخضر يخسر 4 نقاط 

فقد المنتخب السعودي، أربع نقاط من مجموع نقاطه في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات، بعد خسارته من نظيره الجامايكي 1 /2 أمس، على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، رغم فوزه في اللقاء الأول 3 /0 ضمن الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكان الأخضر قد بادر بالتقدم عبر عبدالله الحمدان (29)، إلا أن المنتخب الجامايكي قلبها بهدفين. وجاء الأخضر في المركز الـ67 في تصنيف تشرين الأول (أكتوبر) الماضي برصيد 1351 نقطة، السادس قاريا وعربيا، والثاني خليجيا، حيث تراجع مركزا واحدا. وتسببت الخسارة الثانية في فقدانه أربع نقاط من مجموع نقاطة البالغة قبل المباراتين 1351 نقطة، وأصبح الآن 1347 نقطة. وكان الفوزان سيقفزان بالأخضر مركزين على الأقل و11.5 نقطة، فيما سيمنحه التعادل نقطة وحيدة. يذكر أن الخماسي الحارس عبدالله العويشير، سلمان الفرج، عبدالفتاح آدم، نواف العابد، حبيب الوطيان لم يشاركوا في الوديتين اللتين خاضهما الأخضر.
 
