عيد: قفزة  لتصحيح المسار 

هنأ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم جماهير الكرة السعودية بالقفزة الكبيرة التي حققها المنتخب السعودي في تصنيف الاتحاد الدولي “فيفا”، مؤكدا أن ما تحقق هو نتاج ثمار عمل وتخطيط متكامل خلال القترة الماضية. وقال عيد في بيان بثه الاتحاد أمس “إن وصول المنتخب إلى هذا التصنيف والقفزة التي خطاها خلال السنوات الأخيرة لا يعتبر نهاية المطاف، إلا أنها خطوة لإعادة تصحيح مسار المنتخب وعودة كرة القدم السعودية إلى الريادة القارية”.
 وأضاف عيد أن “تحقيق المنتخب السعودي مرتبة مميزة في التصنيف يدل على وجود دعم كبير تحظى به الرياضة السعودية من قبل حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز إضافة إلى الدعم الكبير من القيادة الرياضية والدور الكبير الذي تلعبه الأندية في دعم المنتخبات الوطنية المختلفة لتطوير مسيرة كرة القدم”.
 ووجه عيد شكره الخاص للقائمين على شؤون المنتخبات السعودية واللاعبين وللجماهير الرياضية التي وقفت سندا وعونا خلف المنتخب في مختلف الظروف. وهنأ عيد أعضاء الجمعية العمومية ومجلس الإدارة ورؤساء وأعضاء اللجان المختلفة، معربا عن شكره وتقديره للإعلام الرياضي السعودي لما يبذله من جهود كبيرة لدعم ومساندة المنتخب.
 
