روسي .. طلب «العناكب» مرفوض 

رفضت إدارة الفيصلي برئاسة فهد المدلج، عرضا إماراتيا من الجزيرة “نادي العناكب”، من أجل ضم القائد البرازيلي إيجور روسي، حيث تمسكت بوجوده مع فريقها في الموسم المقبل. وكانت إدارة النادي مددت عقد روسي بعد المستويات المميزة التي قدمها الموسم الماضي، لمدة موسمين مضى منهما موسم وتبقى آخر. وفي المقابل، تلقت إدارة النادي عرضا شفهيا من نظيرتها في الأهلي بإمكانية التعاقد مع اللاعب يزيد البكر، وتنتظر العرض الرسمي للاتفاق النهائي على القيمة المالية. يذكر أن الفيصلي وقع مع البكر القادم من الزلفي، عقدا احترافيا يمتد إلى خمسة مواسم مقبلة، بعد المستويات التي قدمها خلال الموسم الماضي. على صعيد ثان، وقعت إداة الفيصلي أولى صفقاتها للموسم الجديد، مع المدافع البرازيلي رافائيل دا سيلفا مدافع بوافيستا البرتغالي، بتوصية من المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا الذي أبدى رغبة قوية في ضمه لحاجته إلى خدماته.ومثل دا سيلفا خمسة أندية برازيلية هي: ريو بريتو 2010 - 2013، بونت بريتا البرازيل 2013 - 2015، بوا 2015 - 2016 ، كريسوما 2016 - 2018، ونادي خيوايس موسم واحد 2018، قبل أن ينتقل إلى بوافيستا.يشار إلى الفيصلي تنازل عن مهاجمه روجيرو كوتينيو لنادي الاتفاق مقابل مليون دولار، حيث وقع النادي الشرقاوي معه موسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث.
 
