3 «رباعيات» للتعاون خلال 10 أعوام 

 فريق التعاون لكرة القدم في تكرار نتيجة الأربعة في شباك ضيفه الشباب للمرة الثالثة في تاريخ مواجهاتهما المباشرة ضمن الدوري السعودي للمحترفين خلال عشرة أعوام. وتفوق التعاون أمس على الشباب 4 / 0 ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في اللقاء الذي احتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وسجل التعاون أولى الرباعيات في شباك الشاب في أول لقاء مباشر بينها في دوري المحترفين قبل عشرة أعوام وأربعة أشهر، ويومين، وتحديدا ضمن الجولة الثانية من موسم 2010 / 2011 وانتهت 4 / 1، فيما دوّن التعاون الرباعية الثانية موسم 2015 / 2016 وانتهت برباعية نظيفة وجميع اللقاءات الثلاثة على الملعب نفسه. وفاز الشباب من موسم 2008 / 2009 مرة واحدة برباعية موسم 2010 / 2011 في الرياض وانتهت 4 / 1. والتقى الشباب والتعاون في تاريخ الدوري للمحترفين 21 مرة، فاز الشباب في ثمانية لقاءات، مقابل سبعة للتعاون، وحضر التعادل خمس مرات، سجل فيها التعاون 33 هدفا مقابل 29 هدفا للشباب.