حجز 3 أماكن 

تتطلع منتخبات إسبانيا وكرواتيا وإيطاليا لكرة القدم إلى حجز أماكنها مبكرا في الدور الثاني "دورالـ 16" لبطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016" المقامة حاليا في فرنسا من خلال مباريات الجولة الثانية في الدور الأول للبطولة.
 ويلتقي المنتخب الإسباني حامل اللقب نظيره التركي اليوم في إطار منافسات المجموعة الرابعة التي تشهد أيضا المواجهة الصعبة بين منتخبي التشيك وكرواتيا فيما يلتقي المنتخب الإيطالي "الآزوري" نظيره السويدي في المجموعة الخامسة في الدور الأول للبطولة.
 واستهل الإسباني حملة الدفاع عن لقبه القاري بالفوز 1 / 0 على نظيره التشيكي بفضل هدف سجله المدافع جيرارد بيكيه بضربة رأس في الوقت القاتل.
 #2#
 كما حقق المنتخب الكرواتي فوزا ثمينا 1 / 0 على نظيره التركي في المجموعة نفسها ليقتسم صدارتها مع إسبانيا.
 وإذا حقق المنتخبان الإسباني والكرواتي الفوز ، سيحجزان مكانيهما في الدور الثاني.
 وقد يترك فيسنتي دلبوسكي المدير الفني لإسبانيا اللاعب سيسك فابريجاس على مقاعد البدلاء بعد الأداء غير المقنع في مباراة التشيك حيث ينتظر أن يستبدله باللاعب تياجو ألكانتارا نجم بايرن ميونيخ الألماني الذي قال إنه جاهز للمهمة.
 #3#
 ويأمل فاتح تريم المدير الفني للمنتخب التركي في أداء أفضل من لاعبيه بقيادة أردا توران نجم برشلونة وهاكان كالهانوجلو لاعب باير ليفركوزن الألماني.
 وقد يدرس تريم أيضا الدفع بالموهبة الشابة إيمري مور ضمن التشكيلة الأساسية للمنتخب الذي تألق بعد نزوله بديلا في لقاء كرواتيا ولكن الوقت لم يسعفه لتعديل النتيجة.
 ومثلما هو الحال بالنسبة للمنتخب التركي ، يواجه المنتخب التشيكي خطر الخروج المبكر من المباراة إذا مني بالهزيمة الثانية على التوالي عندما يلتقي نظيره الكرواتي في سانت اتيان.
 #4#
 ومع وجود لاعبين موهوبين مثل مودريتش وراكيتيتش وماريو ماندزوكيتش ، يبدوالكرواتي مرشحا للتقدم كثيرا في البطولة الحالية.
 ويتوقع الكرواتي أن يوجد قائده داريو سرنا بعدما غادر معسكره قبل أيام للسفر إلى تركيا من أجل حضور مراسم جنازة والده. وفي المجموعة الخامسة ، يخوض الآزوري اختباره الثاني في البطولة عندما يلتقي نظيره السويدي.
 وكان الآزوري ، الفائز بالمركز الثاني في يورو 2012 ، قد استهل مسيرته في البطولة الحالي بالفوز الثمين 2 / صفر على بلجيكا.
 ويطمح المنتخب إلى تحقيق فوزه الثاني على التوالي في تولوز عندما يلتقي السويدي الذي تعادل بقيادة نجم هجومه الشهير زلاتان إبراهيموفيتش مع الإيرلندي 1 / 1 في الجولة الأولى من مباريات المجموعة.
 
