الشريدة وسيف: «السوبر اللندني» منزوع المتعة 

بعد 14 عاما يحزم النصر والهلال، حقائبهما مرة أخرى إلى لندن لأداء مباراة السوبر السعودي على ملعب لوفتس رود في لندن، وهي المرة الثانية التي يتواجهان فيها خارج حدود الوطن، حيث سبق والتقيا في 2001 في اللاذقية السورية في بطولة النخبة العربية وانتهت بالتعادل 1/1، حيث أكد لاعبون هلاليون وسابقون أن اللقاء خارج الحدود يكون منزوع المتعة، وهو ما قد يتكرر في السوبر اللندني.
 عبدالله الشريدة قائد الهلال السابق قال: "الحضور الجماهيري والأجواء الرائعة التي تسبق المباراة، التي تكون دافعا للاعبين غائبة، على عكس ما يتم تداوله حاليا بأنها هناك ستظهر فنيا بشكل أفضل بسبب عدم وجود الضغوط، لأن المباريات الكبيرة هي الفرصة الحقيقية للاعب بأن يقدم نفسه بشكل مميز، والمدربين الذين تدربنا تحت أيديهم يذكرون بأن الضغوط هي التي تفرق بين اللاعب الحقيقي والمصنوع".
 وزاد: "بطولة النخبة تلك كانت أول مباراة بين الفريقين خارج الحدود، وافتقدنا الجمهور الذي يعد السمة الأبرز لمباريات الديربي، لأن الأداء الفني يتصاعد مع وجودهم، للاعب الذي يثق في نفسه يحب المباريات الجماهيرية حتى يقدم نفسه بشكل يرضيهم ويدخل قلوبهم، والصخب الجماهيري الذي سيغيب عن أجوائها سيكون نقطة سلبية".
 وحول الفروقات بين الديربي في الرياض أو خارجها بحكم تجربته، قال: "الإعداد النفسي من المفترض أن يكون موجودا في كلا الحالتين؛ لأن المواجهة بحد ذاتها لها أهمية كبيرة، لكن الأمر الذي عايشته بنفسي أن المباراة خارج الرياض تفتقد إلى الأجواء الجماهيرية قبل وأثناءها، وهذا أمر سلبي لدى اللاعب لأنه اعتاد على أن يكون الجمهور حضورا، وعدم وجوده تجعله يشعر بافتقاد عنصر مهم".
 وعن رأيه في إقامتها في لندن، قال: "لست مؤيدا لهذا القرار ولا أرى فيه أي جوانب إيجابية مهما حاول المنظمون شرح ذلك، مباريات الهلال والنصر بالذات لا تحتاج إلى تسويق وابتعادها عن الرياض خسارة من كل النواحي، لو كانت بين ناديين آخرين لكان هناك جوانب قد تكون مشجعة لبحث تسويقها خارجيا، يكفي أن هذا القرار حرم آلاف من الجماهير التي اعتادت على الحضور فيها".
 من جهته، أكد فيصل سيف لاعب النصر السابق، "أن الأجواء تختلف بشكل كبير بين إجراء الديربي في الرياض، وخارجها، حيث إننا تعودنا منذ أن كنا في الناشئين على الحضور الجماهيري، وعندما واجهنا الهلال في اللاذقية افتقدنا هذا العنصر المهم، حيث كان التنافس حاضرا فقط في الملعب بينما لم نجد الزاد الذي يشعل الحماسة في دواخلنا لغياب الجمهور والصحافة، ما أفقدها أجواءها التي تتمتع بها".
 وأضاف: "اليوم اللاعبون محترفون ومثل هذه المباريات يكون لها طابع كبير ولها أثر في المستقبل، ولكن متعة كرة القدم في جمهورها".
 
