قاطعة .. الأربطة 

لم يكن من المستغرب أن تخرج مباراة النصر والأهلي في قمة الجولة السادسة من بطولة دوري جميل للمحترفين بإصابات شنيعة تؤرق منسوبي الفريقين بشكل خاص والمجتمع الرياضي قاطبة، خصوصا أن المباراة تقام على أرضية ستاد الملك فهد الدولي في العاصمة السعودية الرياض، الذي طالما كانت أرضيته بزراعتها الشتوية والصيفية أيضا شاهدة على إصابة تنهي المواسم وتربك المسيرة لكل لاعب يتعرض فيها لإصابة، آخرهم عبد العزيز الجبرين لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي الذي كشفت الفحوص التي خضع لها عن إصابته بقطع في الرباط الصليبي إضافة إلى ياسر المسيليم حارس مرمى المنتخب السعودي الأساسي والنادي الأهلي الذي تعرض أيضا لتمزق في عضلة الساق ستكلف المنتخب السعودي غيابه عن مواجهة اليابان المقبلة.
 #2#
 أرضية ستاد الملك فهد تعتبر بمنزلة حلقة الوصل الدائمة بين اللاعبين والإصابات الشنيعة منذ سنين بعيدة وقريبة وهو الأمر الذي يتكرر في أيامنا هذه، فلا ينسى الهلاليون إصابة لكويتي جاسم الهويدي بالقطع في الرباط الصليبي مع بداية الألفية الجديدة قبل أن تتكرر الحالة ذاتها مع محترف الشباب المهاجم فلافيو الذي تعرض للإصابة نفسها في موسم 2010 قبل أن تشهد مسيرة حسين عبد الغني قائد نادي النصر أيضا هزة بعد أن تعرض للإصابة ذاتها التي أنهت موسمه في 2011.
 المريب الذي يثير تساؤل الرياضيين أن جميع تلك الإصابات كانت دون احتكاك بدني أو حتى تداخل بسيط على الكرة ما يؤكد سوء أرضية الملعب.
 ولا يخفى على متابعي دوري جميل للمحترفين أن أرضية ستاد الملك فهد أيضا تعاني بسبب خطأ هندسي في الاستاد وهو أن أشعة الشمس لا تغطي جميع مقاسات المستطيل الأخضر طوال فترة النهار بسبب سقف الاستاد الذي يحول بين الأرضية الخضراء وأشعة الشمس، حيث إن الشمس لا تغطي الملعب إلا في وقت الظهيرة فقط ما يقلل من جودة العشب الموجود.
 من جانبه، أكد الدكتور عثمان القصبي إخصائي أول علاج طبيعي عظام وعضلات ومفاصل أن الإصابات دون احتكاك في الملعب نفسه تحتاج إلى دراسة.
 وقال القصبي لـ "الاقتصادية": "ما حصل لعبد العزيز الجبرين، وياسر المسيليم من إصابات دون احتكاك يحتاج إلى تفصيل أكثر، الواضح أن إصابة المسيليم تعرض لاختلال في التوازن، حصلت الإصابة، ممكن يكون السبب أرضية الملعب غير مستوية".
 وأضاف "إذا حصلت أكثر من إصابة في مباراة واحدة من غير احتكاك يفضل أن يكون هناك فحص لأرضية الملعب، على المهندسين الزراعيين أن يتأكدوا من استواء الأرضية، عدم تساويها عادة يسبب خللا في توازن اللاعبين ويزيد من احتمالية الإصابة، بعض الأحيان عندما يكون عشب الملعب غير مستو أيضا يسبب المشكلة نفسها، إضافة إلى المباريات الحماسية، التي فيها ضغط عال تزيد فيها نسبة التوتر والقلق لدى اللاعبين بالتالي التوازن لديهم يكون أضعف من المباريات التي يكون وضعها أهدأ مقارنة بغيرها، وعادة إعداد اللاعبين لا بد أن يكون قبل المباريات القوية يحتوي على تدريبات لها علاقة بالتوازن من أجل الوقاية من الإصابات سواء في ملعب الملك فهد الدولي أو غيره من الملاعب".
 وأكد القصبي "من الضروري اختيار الحذاء المناسب من حيث شكل الدبابيس وحسب نوع أرضية الملاعب من أجل عمل توازن بشكل أفضل وللتقليل من نسبة الإصابات حسب الوضع في حال الأمطار أو الأرضية الصناعية، وتحتاج إلى حذاء بارتفاع معين من أجل أن يتناسب مع الأرضية وأيضا موقع اللاعب مهم مثلا إذا كان حارسا يحتاج إلى نوع دبابيس للحذاء مختلف عن غيره من اللاعبين الآخرين".
 وواصل القصبي "قد تكون أرضية ملعب الملك فهد الدولي إما طرية وإما قاسية، أنا لم أطلع على نوع الأرضية وهذه ما قد تسبب في الإصابات".
 وختم "من المهم أن تكون هناك جهة معينة مثل مستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي إذا كانت الأرقام والإحصائيات عالية في ملعب الملك فهد الدولي بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة لعمل دراسة على الملعب وعن سبب الإصابات العالية في الملعب خصوصا أنها ليست لها علاقة بالاحتكاك مثل ما حصل في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة"، تحليلها ومعرفة أسبابها بطريقة علمية وفي حال وجود مشكلة تتم معالجتها حفاظا على سلامة اللاعبين".
 
