ناد قطري يفاوض جوميز من الهلال 

ت إدارة نادي الهلال عرضا شفهيا من ناد قطري يرغب في شراء المدة المتبقية من عقد المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، إلا أنها أرجأت الرد عليه بالرفض أو القبول إلى حين تسلم التقرير النهائي من المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم. وطلب المدرب البرتغالي مهلة من الوقت لتقييم وضع الفريق الأزرق المتوج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وتحديد احتياجاته بعد مشاهدة مبارياته، وفي ضوئها سيبدأ الهلال في تحركاته للتعاقد مع لاعبين أجانب، بعد أن أيد التعاقد مع المهاجم المالي يوسف ماريجا. وفيما يخص جوميز "الهداف بـ24 هدفا"، فقد أكدت المصادر المقربة منه، أنه يرغب في تمديد عقده عاما إضافيا بعد أن مددت له عامين مطلع الموسم الماضي، أو الانتقال إلى ناد آخر بعقد يمتد لعامين، حيث سيعلن اعتزاله اللعب في 2023، ولا سيما أن استمراره مع الهلال حتى الموسم المقبل سيضعف من فرص انتقاله لأي ناد آخر لتمثيله عاما واحدا فقط. فيما أبلغت إدارة فهد بن نافل اللاعب الإيطالي سبيستيان جوفينكو بأنها تنتظر تقرير جارديم بشأن بقائه بتمديد عقده ستة أشهر أخرى لتمثيل فريقها موسما كاملا، ولا سيما أنه يتبقى منه ستة أشهر فقط، مشيرة إلى أنها لن تمانع من رحيله في حال وجود عرض مناسب له، حيث ألمح إلى أنه يملك عروضا من أندية إيطالية، وأمريكية. إلى ذلك، رجحت التقارير الفنية التي قدمها المدربون الذين تعاقبوا على تدريب الهلال كفة اللاعب الأرجنتيني لوسيانو فييتو بالاستمرار لما يملكه من إمكانات قد تخدم فريقه، حيث أكدت التقارير، أن الظروف التي مر بها الهلال بتغيير ثلاثة مدربين، لم تخدم اللاعب لتقديم مستواه الحقيقي، بعد أن تم التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية.