رحيم: واثقون 

اعترف شفيق رحيم لاعب خط وسط منتخب ماليزيا لكرة القدم أن لقاءهم بالمنتخب السعودي اليوم في الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 سيكون صعبا جدا، وقال "أقوى منتخبات آسيا، سنلعب بحسب قدراتنا وأهم شيء نظهر بطابع فريقنا الخاص". وأضاف "لدينا الثقة بأنفسنا، لدينا نقاط قوة ونحاول تكرار أداء المباراة السابقة، لدينا حلم وأمل بتحقيق أفضل النتائج". وكشف لاعب خط وسط منتخب ماليزيا "مررنا بمراحل صعبة ومحبطة في المباريات الثانية، ونتمنى أن نقدم الأفضل بدءا من هذا اللقاء المهم".
 
