جولة الاستئناف .. "عيدنا عيدين" 

وجه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، بتسمية الجولة المقبلة من استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "الجولة الـ23"، ودوري محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين "الجولة الـ29"، بمسمى "عيدنا عيدين".
 وتأتي هذه التسمية احتفاء بشفاء خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ وخروجه من المستشفى سالما معافى بحمد الله، الذي تزامن مع حلول عيد الأضحى المبارك، وذلك كمحبة وتقدير وعرفان من جميع الرياضيين في المملكة، لما يجده القطاع الرياضي من دعم متواصل واهتمام دائم من القيادة بكل الرياضيين.
 يذكر أن المنافسات الكروية ستعود غدا بعدة مواجهات، بعد أن توقف النشاط الرياضي في آذار (مارس) الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا، التي سجلت فيها السعودية نجاحا باهرا في كل الخطوات التي اتخذتها للتصدي لهذه الجائحة.
