30 % عوائد الوحدة من بيع مواهب غانا 

ينوي نادي الوحدة استثمار الشراكة مع أكاديمية إيزي سبورت الرياضية، التي تعود ملكيتها للنجم الفرنسي ذي الأصول الغانية ميرسي ديسيه، حيث شدد هشام مرسي رئيس النادي على أنهم يسعون إلى تفعيل الاستثمار الرياضي للاستفادة من عقود اللاعبين بالشكل المناسب وزيادة عائدات النادي المالية.
 وكشف رئيس النادي "هذا الموضوع جعلنا نتوجه إلى غانا وتحديدا إلى أكاديمية إيزي سبورت الرياضية لإبرام شراكة الهدف منها في المقام الأول إنتاج جيل من اللاعبين الكرويين وتسويقهم بالشكل المميز حتى تعود الفائدة المادية من هذا إلى نادي الوحدة".
 ووقعت إدارة النادي المكي مع أكاديمية إيزي سبورت لإنشاء توأمة كروية تهتم بالفئات السنية، بحضور جميل مغربي المدير التنفيذي لأكاديمية إيزي سبورت الذي حضر ممثل لها بعد اعتذار ديسيه لظروف الطيران.
 وقال هشام مرسي "استطعنا- بفضل الله- دمج 20 أكاديمية في غانا، تحت أكاديمية واحدة، أطلقنا عليها اسم نادي الوحدة ويشرف عليها فنيا مدرب منتخب غانا الأولمبي، حيث يتم تجهيز اللاعبين فيها وتدريبهم قبل انضمامهم لأكاديمية إيزي سبورت التي ستزيد من مهاراتهم قبل تسويقهم".
 وكشف مرسي "سيحصل نادي الوحدة على 30 في المائة من العائد المادي لبيع عقد أي لاعب منهم سواء في أوروبا أو الشرق الأوسط أو آسيا، هذا النوع من الاستثمار سيوفر مبالغ مالية جيدة للنادي".
 وأوضح مرسي "الأمر الآخر من الشراكة هو الاستفادة من برامج الأكاديمية ومنشآتها وخبراتها الكبيرة في هذا المجال في صقل المواهب الموجودة لدينا من خلال إرسال مجموعة من اللاعبين الموهوبين من فئة البراعم والناشئين في فترة الصيف للتدريب هناك، إعدادهم الإعداد الجيد والمناسب حتى يتم الاستفادة منهم بالشكل المطلوب في الوحدة، إضافة إلى أن النادي سيحصل على خصم 50 في المائة من قيمة عقد اللاعب في حال رغبته في الحصول على لاعب من الأكاديمية وفي حال انتقاله إلى فريق آخر يحصل على 30 في المائة من قيمة انتقاله".
 وأشار مرسي "هناك عدد من التوأمة ستجرى مع أندية خليجية وعربية وأوروبية لتبادل المنفعة الفنية وأيضا المالية من خلال تسويق عقود اللاعبين، الجميع يعلم أنه في عالم الاحتراف يعتبر الاستثمار الرياضي من أهم المداخيل المالية للأندية، شريطة أن يكون ذلك دون إخلال في الفريق الكروي الأول".
 من جهته، أكد جميل مغربي المدير التنفيذي لأكاديمية إيزي سبورت أن الفرنسي ديسيه دفع أربعة ملايين يورو من أجل إنشاء هذه الأكاديمية، حيث تضم ملعبا رئيسا، ثلاثة ملاعب فرعية، ناديا صحيا، مستشفى، وفندقا، خلاف الكوادر الفنية المتخصصة، وقال "يسعون للاستثمار في الشرق الأوسط وآسيا مع التطور الحاصل لكرة القدم فيها، وكشافو الأندية الأوروبية دائما يحضرون إلى الأكاديمية كل عام في شهر نيسان (ابريل) من أجل مشاهدة اللاعبين، واختيار الأفضل منهم".
 وتابع "هناك لاعبون من الأكاديمية يلعبون حاليا ضمن صفوف فريق تشيلسي الإنجليزي للناشئين، كما يضم منتخب غانا الأولمبي لاعبين أيضا من أبناء الأكاديمية، هذا الشراكة سوف تعود بالنفع لنادي الوحدة وللأكاديمية أيضا".
 
