باريس سان جيرمان الساعي للثلاثية لا يزال على القمة في فرنسا 

عوض باريس سان جيرمان اخفاقا اوروبيا آخر بانتزاع لقبه الثالث على التوالي في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم السبت بعد موسم متوتر ليقطع ثاني خطوة نحو ثلاثية لا سابق لها من الألقاب المحلية.
 وتوج باريس سان جيرمان بعد فوزه 2-1 على مضيفه مونبلييه بينما اكتفى أقرب ملاحقيه اولمبيك ليون بالتعادل 1-1 بملعبه مع بوردو. ويملك الفريق الباريسي الان 80 نقطة متقدما على ليون ولديه 72 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية الموسم.
 ووافق باريس سان جيرمان على وضع قيود على انفاقه بعد تسوية مع الاتحاد الاوروبي لكرة القدم بشأن قواعد اللعب النظيف المالي وبينما يمكن الجدال بأن ذلك أثر على فرصه في دوري أبطال اوروبا فانه لم يبدد طموحه المحلي.
 وبعد الفوز بلقب الدوري وكأس رابطة الأندية - التي نالها على حساب باستيا الشهر الماضي - سيلتقي باريس سان جيرمان مع اوزير فريق الدرجة الثانية في نهائي كأس فرنسا يوم 30 مايو ايار.
 وتعرض فريق المدرب لوران بلان - الذي خرج من دوري أبطال اوروبا على يد برشلونة في دور الثمانية - لضغط شديد محليا عن طريق اولمبيك ليون الذي انتقد رئيسه جان ميشيل اولا ما زعم أنها معاملة تفضيلية لباريس سان جيرمان من مسؤولي كرة القدم في البلاد.
 وبدأ الفريق الباريسي الموسم ببطء وغاب زلاتان ابراهيموفيتش لمدة شهرين بسبب اصابة في كعب القدم مني بها في منتصف سبتمبر أيلول وهو ما سمح لاولمبيك مرسيليا بتصدر الترتيب.
 وكان للهداف السويدي - الذي سجل 19 هدفا في الدوري هذا الموسم - تأثير أقل من الموسم الماضي ووضع النادي في أزمة صغيرة بتعليقاته التي حطت من قدر فرنسا بعد هزيمة في الدوري أمام بوردو في مارس آذار.
 كما أهان حكما ذلك اليوم في نوبة غضب تسببت في ايقافه لاربع مباريات.
 وتم تقليص العقوبة لاحقا إلى ثلاث مباريات بعد أن قبلت رابطة الدوري الفرنسي توصية من اللجنة الاولمبية الفرنسية في تحرك أدى لانتقادات حادة من اولا.
 وكان اللاعب الرائع لباريس سان جيرمان في المراحل الأخيرة من الموسم هو ادينسون كافاني الذي سجل ثمانية أهداف في مبارياته الاربع الأخيرة.
 وتصدر باريس سان جيرمان الترتيب يوم 20 مارس آذار بعد فوزه 3-1 على لوريان الذي كان الأول في مسيرة انتصارات في ثماني مباريات متتالية في الوقت الذي تراجع فيه ليون.
 وكان ليون البطل سبع مرات يأمل في التتويج لأول مرة منذ 2008 لكنه تراجع للمركز الثاني بعد هزيمته على أرضه أمام نيس.
 وخلفهما يتنافس موناكو ولديه 68 نقطة ومرسيليا وسانت ايتيين (66 نقطة لكل منهما) على المركز الثالث المؤهل للدور التمهيدي الثالث في دوري أبطال اوروبا.
 
