رئيس ميلان يعارض إقامة الكأس 

أكد باولو سكاروني رئيس نادي ميلان، أنه يعارض خطط استئناف موسم كرة القدم في إيطاليا بإقامة مباريات الدور قبل النهائي والنهائي لكأس إيطاليا في غضون أيام قليلة حيث توقف الموسم في التاسع من آذار (مارس) الماضي بسبب وباء كورونا. وكان فينشنزو سبادافورا وزير الرياضة قد أكد أن دوري الدرجة الأولى سيستأنف في 20 حزيران (يونيو) المقبل وأن هناك إمكانية لاستئناف مباريات كأس إيطاليا قبل أسبوع واحد على انطلاق الدوري. ويتبقى في كأس إيطاليا إياب الدور قبل النهائي في مواجهتي نابولي ضد إنتر ويوفنتوس ضد ميلان إضافة إلى النهائي. وقال سبادافورا إن أحد الاحتمالات المطروحة إقامة مباراتي إياب الدور قبل النهائي في 13 حزيران (يونيو) المقبل والنهائي بعد ثلاثة أيام أخرى حيث قال سكاروني "نتفهم الحاجة إلى توفير مواجهات قوية للمشجعين بعد أشهر من التوقف، لكن من وجهة نظر رياضية يثير قرار إنهاء الكأس في ثلاثة أيام وتتويج أحد الفرق بهذه الجائزة الرفيعة وهذا الشكل المتعجل بعض التساؤلات خاصة بعد ثلاثة أشهر من التوقف".
 
