الهاجري: مَن يلقنكم الأسئلة؟ 

حينما توجهت “الاقتصادية” لسؤال معدي الهاجري؛ رئيس نادي القادسية، عن صحة الفائض، في ميزانية النادي، ولا سيما أن حسين البلوشي؛ عضو الجمعية العمومية شكّك فيه، وأكد أن هناك عجزاً وليس فائضاً مقداره ثلاثة ملايين ريال، كما أعلن أمس الأول، بادر بالرد على المحرر “مَن يلقنكم الأسئلة؟”، قبل أن يضيف “هناك عضو داخل الجمعية العمومية لقنكم المعلومات والأسئلة”. وكشف رئيس القادسية، عن أن ميزانية ناديه التي اعتُمدت كانت من تاريخ الأول من حزيران (يونيو) 2015 إلى الأول من حزيران (يونيو) 2016، مشيراً إلى أن هيئة الرياضة وكّلت محاسباً قانونياً لرصدها مع الأمور المالية الأخرى، ومحاسب النادي ليست له علاقة بها، بعد أن طالب أعضاء الجمعية العمومية بحضوره لسؤاله ومناقشته في الأرقام التي قُدِّمت.
 
