أجويرو يغيب عن لقاء يوفنتوس بسبب إصابة بالركبة 

قال مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي إن مهاجمه الأرجنتيني سيرجيو أجويرو سيغيب عن لقاء يوفنتوس في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد غد الإصابة بسبب معاناته من إصابة بالركبة.
 وأصيب أجويرو في الشوط الأول من مباراة انتهت بفوز سيتي 1-صفر على كريستال بالاس ليحقق الفريق انتصاره الخامس على التوالي في الدوري يوم السبت الماضي ويحتفظ بصدارة المسابقة.
 ويبدو ديفيد سيلفا جاهزا لتعويض أجويرو كما يستطيع رحيم سترليج المشاركة بعد غيابهما عن مواجهة بالاس.
 وقد يدفع بليجريني أيضا بالمهاجم ويلفريد بوني لأنه رأس الحربة الوحيد المتاح في ظل عدم قيد النيجيري كليتشي ايهياناتشو صاحب هدف الفوز على بالاس في تشكيلة دوري الأبطال.
 ولم يسجل بوني - الذي قد يشارك في مباراته الأولى بدوري الأبطال - أي هدف هذا الموسم بينما سجل هدفين فقط منذ انتقاله لسيتي قادما من سوانزي سيتي في يناير كانون الثاني الماضي.
 
