قصة مصورة: الاتحاد يحصد أول ثلاث نقاط من نجران 

استهل فريق الاتحاد مشواره في الموسم الجديد بالدوري السعودي لكرة القدم بالفوز 2 / 1 على مضيفه نجران في المرحلة الأولى للمسابقة اليوم الخميس.
 وحصل الاتحاد على أول 3 نقاط له في المسابقة، فيما ظل رصيد نجران بلا نقاط.
 وجاءت المباراة أقل من المتوسط، حيث اتسمت بالبطء الشديد وخلت من اللمحات الفنية الجميلة، ولكن خبرة لاعبي الاتحاد حسمت الموقف لصالحهم في النهاية، ليحقق الفريق انتصاره الأول في البطولة هذا الموسم.
 وتقدم الاتحاد بهدف حمل توقيع الروماني ليسيان سانمارتن في الدقيقة 16، فيما أضاف الفنزويلي جيلمين ريفاس الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 62 من ركلة جزاء.
 وأضاع فهد المولد فرصة تعزيز النتيجة بعدما أهدر ركلة جزاء في الدقيقة 88، قبل أن يسجل وسام وهيبي هدف الشرف لنجران في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 
