مورينيو يدخل "جينيس" بأربعة أرقام قياسية 

دخل البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشلسي الإنجليزي موسوعة غينيس للأرقام القياسية بأربعة أرقام دفعة واحدة وتراوحت أرقام مورينو القياسية بين إنجازاته في الدوري الإنجليزي الممتاز "بريميرليغ" وبطولة دوري أبطال أوروبا يحسب ما ذكرت "سكاي نيوز".
 وكان نجاح مورينيو في تجنب أي خسارة على ملعبه مع تشلسي في الدوري (في 77 مباراة) بوابة دخوله الموسوعة برقم قياسي كما كان المدرب الأكثر حصدا للنقاط في موسم واحد (95 نقطة). أما في دوري أبطال أوروبا فكان مورينيو أصغر مدرب يخوض 100 مباراة في البطولة العريقة (49 عاما و12 يوما) كما منحه حصده لبطولتين مع ناديين مختلفين بورتو وإنتر ميلان رقما قياسيا رابعا.
 وجرى أيضا تكريم العديد من نجوم الكرة في أوروبا وكذلك عدد من الرياضيين في ألعاب أخرى الذين حققوا أرقاما قياسية. وأبرز المكرمين كان الدولي الإنجليزي السابق فرانك لامبارد نظرا لتسجيله في شباك أكبر عدد الأندية المنافسة في بريميرلغ (39 فريقا) وذلك بعدما هز شباك فريقه السابق تشلسي، عندما لعب ضده الموسم الماضي ضمن صفوف مانشستر سيتي. كما كان للبرتغالي رونالدو نصيب من الأرقام القياسية لموسوعة غينيس بعدما أصبح أكثر لاعب يحرز 3 أهداف "هاتريك" في الدوري الإسباني إلى جانب أنه الرياضي الأكثر متابعة على فيسبوك (أكثر من 100 مليون متابع) وتويتر (أكثر من 27 مليون متابع).
 
