القاعدة: من يقص الهلال .. يتوج بطلا 

لطالما تمثل كأس الملك طوق نجاة لنجاح موسم أحد الأندية الجماهيرية مثلما حدث مع الهلال الذي أنقذ موسمه الماضي الكارثي بلقب كأس الملك، ضمد به جراحه وعاد من بوابته إلى طريق المنصات التي ضلها آنذاك، إلا أن الكأس أعادت التوازن للبيت الأزرق ومنحت المدرب اليوناني الذي كان مؤقتا الفرصة كاملة لترتيب أوراقه وبناء فريق على طريقته الخاصة، بعكس الحال الذي كان عليه حينما تسلم الفريق في الثلث الأخير من الموسم والنادي خال من مجلس الإدارة، الذي استقال بشكل كامل وأقال المدرب السابق ريجيكامب. الحل مع الهلال في هذه السنة مختلف جدا، فعلى الرغم من أن النادي العاصمي حقق بطولتين في هذا الموسم، إلا أن مدربه مهدد بخسارة وظيفته في نهاية الموسم الحالي على أقل تقدير في حال خروجه من دور نصف النهائي من أمام الأهلي، وهي الخسارة التي إن حدثت ستكسر مسيرة الـ 748 يوما التي مكثها الزعيم دون أن يخسر أي مباراة في بطولة كأس الملك، عندما كانت آخر خسائره من نادي الشباب في 11 أبريل 2014 بهدف مقابل لا شيء، سجله البرازيلي رافينها، إضافة إلى أن المدرب اليوناني لم يخسر مع الهلال في أي مباراة في الكؤوس المحلية، وهو الذي حصد ثلاث منها من أصل مشاركاته جميعها.
 وعلى الصعيد ذاته، يطمع أي فريق سعودي في أن يكون في مكان النادي الأهلي، الذي أن حقق انتصاره، ستستبشر جماهيره بقاعدة لازمت الهلال في هذه البطولة من موسم 2012، فالقاعدة الثابتة في بطولة كأس الملك تنص على أن من ينجح في إخراج الهلال يحصل على البطولة، وهو الأمر الذي حدث مع الأهلي في 2012 ومع الاتحاد في 2013 ومع الشباب في 2014، فجميع هذه الفرق أخرجت الهلال من البطولة واستكملت طريقها لتحصل على الكأس، إلا أن الهلال كسر النحس الذي لازمه في هذه البطولة بعد انتصاره على النصر على أرضية "الجوهرة".
 
