زلزال «دايلي تيليجراف».. مستمر 

أظهر تحقيق صحافي سري تورط مسؤولين في ثلاثة أندية في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لكرة القدم في وقائع فساد.
 وكشفت صحيفة "دايلي تيليجراف" أن جيمي فلويد هاسلباينك مدرب كوينز بارك رينجرز تفاوض على مبلغ مالي مقابل الإدلاء بحديث لشركة مزيفة من الشرق الأقصى، في الوقت الذي وافق فيه المدرب المساعد لنادي بيؤنسلي تومي رايت على الحصول على مبلغ مالي للمساعدة على إقناع ناديه بالتعاقد مع لاعبين.
 #2#
 ووفقا للصحيفة ذاتها فقد تحدث ماسيمو سيلينو رئيس ليدز يونايتد عن طرق الالتفاف على لوائح انتقالات اللاعبين.
 وجاءت هذه الادعاءات بعد يومين فقط من فقدان سام ألاردايس لمنصب المدير الفني لمنتخب إنجلترا عقب نشر تيليجراف تقريرا مسجلا حول تورطه في الحديث عن طرق الالتفاف على لوائح انتقالات اللاعبين مع صحافيين متنكرين.
 وذكر ناديا كوينز بارك وبرانسلي أنهما يحققان في هذه الادعاءات، في الوقت الذي وصف فيه ليدز يونايتد هذه الادعاءات بأنها غير حقيقية. ونفى هاسلباينك هذه الادعاءات في الوقت الذي تعرض فيه رايت للإيقاف من جانب برانسلي.
 وتضمن تحقيق تيليجراف أرسال مراسلين صحافيين ادعوا أنهم ممثلون لشركة من الشرق الأقصى وعقدوا اجتماعات مع مسؤولي الأندية الثلاثة، حيث تم تصويرها سرا.
 ونشر الموقع الرسمي للصحيفة فيديو لهاسلباينك يتفاوض خلاله على الحصول على 55 ألف جنيه استرليني للذهاب إلى الشرق الأقصى للتحدث إلى مستثمرين هناك.
 وبدا أيضا متفتحا إزاء التعاقد مع لاعبين تمتلكهم الشركة، رغم شبهة تعارض المصالح.
 وقال هاسلباينك في بيان له "لقد عرضوا إلقاء خطاب في سنغافورة، لا أرى أي شيء غير عادي أن يعرض علي مبلغ من المال مقابل إلقاء خطاب، كما أنني لم أقدم لهم أي وعود".
 من جانبه تردد أن رايت وافق على الحصول على خمسة آلاف جنيه استرليني لمساعدة وكيل لاعبين على التعاقد مع لاعبين من بارنسلي، بجانب إقناع ناديه على التعاقد مع لاعبين آخرين تمثلهم الشركة.
 #3#
 وقيل إن سيلينو تحدث عن طرق بإمكان فريقه من خلالها الالتفاف على لوائح اتحاد الكرة الإنجليزية التي تم تحديثها في 2008 حول حقوق ملكية الطرف الثالث للحقوق الاقتصادية للاعبين.
 وتعهد اتحاد الكرة الإنجليزي بفتح تحقيق في جميع الادعاءات ليستمر زلزال الصحيفة دون توقف.
 وفي الوقت الذي تم تعيين جاريث ساوثجيت بديلاً مؤقتاً له، حيث سيشرف على المباراتين المقبلتين لمنتخب إنجلترا مطلع الشهر المقبل ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا.
 جاء في بيان رسمي لـ"ألاردايس" عبر موقع الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم «فيما يخص الأحداث الأخيرة قمت أنا والاتحاد بفسخ التعاقد بالتراضي».
 وأضاف: «لقد كان شرفاً كبيراً لي أن أتولى المهمة في يوليو الماضي، وأشعر بخيبة الأمل لوصول الأمور لهذا الحد».
 واستطرد: « لقد أوضحت أمري خلال اجتماعي بمارتن جلين وجريج كلارك، خلال المحادثات المسجلة، تلك الترتيبات لم تكن تطلب موافقة الاتحاد التامة، لكنني لاحظت أنني قلت بعض الكلمات التي سببت حرجاً».
 وأتم: " أيضاً أنا نادم على تصريحاتي السابقة فيما يخص الأفراد".
 
