كوستر: غير متوقعة 

تحسر الهولندي أدري كوستر؛ مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، على فشل اللاعبين في تحقيق الفوز على تايلاند 1 / 1 في أولى مبارياتهم في بطولة كأس الأمم الآسيوية، تحت 23 عاماً، المقامة حالياً في قطر، والمؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو الصيف المقبل، وقال: "كنت أنتظر بعد الحصص التدريبية الأخيرة التي أجراها المنتخب مستويات أفضل من اللاعبين؛ لكننا لم نتمكن من افتتاح النتيجة مبكراً من خلال إضاعتنا ركلة جزاء في الشوط الأول، وأهدرنا عديداً من الفرص بطريقة غريبة".
 وأضاف: "يتعين علينا الآن الإسراع في تجاوز هذه المباراة والاستعداد جيداً لمباراة كوريا الشمالية وتقديم أداء ومجهودات أفضل مما قدمناه، علينا أن نظهر بصورة أفضل لسبب وحيد، وهو أن الدخول بشكل قوي يعطيك القدرة على ترجمة الفرص حتى من خلال كرة واحدة تدخلك الأجواء وتعطيك القدرة على فرض أسلوبك، وبالتالي نحن مقبلون على مباراة صعبة".
 وعن رأيه في مجريات اللقاء، قال "عندما تقدمنا بهدف جاءتنا فرصة إضافة الهدف الثاني وحسم المواجهة من خلال استغلال المساحات التي تركها المنافس بسبب رغبته في التعديل، وعلى ذلك الأساس أقول: إننا لم نلعب بشكل جيد وقدّمنا مستويات أقل بكثير مما توقعته شخصياً".
 
