القبض على باربوسا تحت الطاولة 

ت الشرطة القبض على جابرييل باربوسا مهاجم فلامنجو البرازيلي أمس، بعد أن داهمت السلطات ناديا غير قانوني للقمار في ساو باولو في وجود 200 شخص داخله. واختبأ لاعب إنتر ميلان وبنفيكا السابق أسفل طاولة من أجل تجنب القبض عليه، لكن الشرطة عثرت عليه واقتادته خارج المبنى المليء بموائد القمار. وأطلق سراح باربوسا، المعروف باسم جابيجول، في وقت لاحق. وأبلغ ريكاردو نونيس، نائب رئيس بلدية ساو باولو، شهودا من "رويترز"، "تلقينا إشارة بوجود حفلة، عندما وصلنا إلى هنا وجدنا ناديا للقمار، وهو شيء غير قانوني، إضافة إلى عدد ضخم من الناس يزيد على 200 في غرفة بلا تهوية. كان هناك أيضا بعض المشاهير، ومن بينهم جابيجول على سبيل المثال". وكان باربوسا (24 عاما) من بين 20 شخصا على الأقل قد ألقي القبض عليهم في المداهمة التي كانت جزءا من حملة أوسع نطاقا تشنها السلطات في الولاية الأكبر من حيث عدد السكان في البرازيل. وقالت السلطات في ساو باولو، إنها اكتشفت نحو 100 منشأة تنتهك لوائح العزل الشامل الذي تم تشديده الأسبوع الماضي مع وصول وفيات كوفيد - 19 إلى مستويات قياسية. وتوفي أكثر من 270 ألف شخص في البرازيل بسبب فيروس كورونا، من بينهم 12 ألف شخص في الأسبوع الماضي فقط.