النجم البرازيلي زيكو سيترشح لرئاسة فيفا 

اعرب النجم الدولي البرازيلي السابق زيكو اليوم الاربعاء عن نيته الترشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 "اريد تأكيد قرار ترشحي في الانتخابات المقبلة لفيفا. اشعر باني قادر (على المهمة). من المؤكد ان هناك بعض الانظمة التي نحتاج الى تغييرها"، هذا ما قاله زيكو اليوم في مؤتمر صحافي عقده في مقر الاتحاد البرازيلي في ريو دي جانيرو.
 ويأتي قرار زيكو (62 عاما) الذي دافع عن الوان البرازيل في 71 مباراة سجل خلالها 48 هدفا، بعد اسبوع على استقالة السويسري جوزف بلاتر من رئاسة فيفا.
 واستقال بلاتر بعد ايام معدودة على انتخابه لولاية خامسة بسبب فضائح الفساد والرشاوى التي تهز السلطة الكروية العليا ومسؤوليها والتي تطال ايضا البلدين المضيفين لموندياليي 2018 في روسيا و2022 في قطر اضافة الى بعض الدول الاخرى التي استضافت العرس الكروي سابقا.
 وسيعلن عن موعد الجمعية العمومية لفيفا التي سيعرف خلالها من سيخلف بلاتر في منصبه، في تموز/يوليو المقبل بحسب ما علمت وكالة فرانس برس.
 وذكر متحدث باسم الاتحاد الدولي ان اجتماعا استثنائيا للجنة التنفيذية سينعقد في تموز/يوليو يتم خلاله تحديد موعد الجمعية المنتخبة.
 ويتوقع ان ينتخب خلف بلاتر بين كانون الاول/ديسمبر 2015 واذار/مارس 2016 بحسب ما ذكر رئيس لجنة التدقيق والامتثال دومينيكو سكالا الثلاثاء الماضي.
 واصبح زيكو الذي دافع عن الوان فلامنغو (1971-1983 و1985-1989) واودينيزي الايطالي (1983-1985) وكاشيما انتلرز الياباني (1991-1994) قبل الانتقال الى التدريب عام 1999 مع كاشيما بالذات مرورا باليابان وفنربغشه التركي وسسكا موسكو الروسي واولمبياكوس اليونان والعراق اضافة الى عدد من الاندية الاخرى، ثاني شخص يعلن عن نية الترشح للمنصب بعد الامير الاردني علي بن الحسين الذي خسر امام بلاتر في الانتخابات الاخيرة.
 
