كيال للاعبين: اتركوا خارج الملعب لي 

أكد طارق كيال المشرف العام لفريق الأهلي لكرة القدم، أن فريقه لديه هدف واحد فقط يتمثل في تحقيق الانتصارات فيما تبقى من مشوار دوري عبداللطيف جميل، وقال "اتفقت مع المدرب السويسري جروس واللاعبين على ضرور الانتصار في الجولات السبع المتبقية، وكل مباراة سنتعامل معها على أنها مباراة كوؤس".
 وأضاف عقب نزال الشباب أمس في الجولة الـ19 "اللاعبون ظهروا بشكل جيد، وكانت الرغبة واضحة منهم في تحقيق الفوز، وما نتمناه كثيرا هو عودة الروح للفريق بهذا الشكل وأفضل منه".
 وبين أنه طالب اللاعبين بنسيان جميع ما يحدث خارج الملعب والتركيز فقط على ما يقدمونه داخله، وقال "قلت لهم اتركوا خارج الملعب لي شخصيا، وليس لكم به دخل، وسأتحمل أي نقد يوجه لكم".
 وشدد على أنه عندما حضر وجد هناك حلقة مفقودة بين الجهازين الإداري والفني وبين اللاعبين، وعمل على ربطها، مطالبا الجماهير التي كانت حاضرة 2011 بالحضور ومساندة الفريق في 2016 كونها هي من ساعدته على تحقيق الألقاب.
 
