بويت تحت أنظار النصر 

دخلت إدارة نادي النصر في مفاوضات جادة مع المدرب الأوروجوياني المغمور جوستافو بويت دومينيقيز، لتولي تدريب الفريق خلفا لمواطنه خورخي دا سيلفا الذي سيترك منصبه عقب نهاية مباراة الشباب غدا في ربع نهائي كأس ولي العهد. ويعتبر جوستافو ومن خلال سيرته التدريبية مدربا مغمورا، حيث بدأ مشواره عام 2009 مع نادي برايتون وهوف ألبيون الإنجليزي "درجة ثانية"، واستمر معه حتى 2013، حقق خلالها اللقب 2011، كما درب سندرلاند من 2013 إلى 2015، علما أنه سبق له اللعب مع تشيلسي، وريفلربليت الأرجنتيني. وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قد أبلغ دا سيلفا بقرار إقالته بعد مواجهة الشباب، خلال اجتماعه معه واتفقا على كافة تفاصيل فك الارتباط بين الطرفين بالتراضي.
 وفنيا، تقرر مشاركة المهاجم محمد السهلاوي في مواجهة الشباب، بعد إكمال برنامجه العلاجي أمس، واشتمل على اللف حول المضمار، فيما واصل زملاؤه اللاعبون تدريباتهم المغلقة، التي ركز فيها دا سيلفا على الجوانب اللياقية المتنوعة، أتبعها بتدريبات تكتيكية بالكرة، كاللمسة الواحدة وبناء الهجمات من العمق والأطراف، وسبقها معالجة الأخطاء التي أدت إلى الخسارة أمام الأهلي أخيرا في دوري عبد اللطيف جميل.
 
