أوزيل .. صناعة 100 فرصة 

تمكن النجم الألماني مسعود Bوزيل صانع ألعاب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم من التفوق على كافة لاعبي الدوري الإنجليزي وذلك خلال الموسم الحالي الذي يشهد تألقاً لافتاً للنجم الألماني برفقة المدفعجية.
 وتمكن أوزيل خلال 25 جولة من البطولة من صناعة 100 فرصة تهديفية فضلاً عن صناعته 16 هدفاً، وتسجيله أربعة أهداف، وهو ما لم يصل إليه أي من لاعبي الدوري الإنجليزي على مدار تاريخه في موسم واحد.
 وما زالت الفرصة سانحة أمام أوزيل لمواصلة تقديم الأفضل برفقة آرسنال فيما هو قادم.
 وقال توماس روزيسكي لاعب خط وسط الفريق اللندني "إن مسعود أوزيل من العناصر القادرة على تغيير نتيجة أي مباراة، ويلعب دورا محوريا في مسعى آرسنال لإنهاء 12 عاما من الصيام عن الفوز بلقب الدوري الممتاز".
 وأضاف "غاب أوزيل لبعض الوقت بسبب الإصابة الموسم الماضي، ولذلك لم يجد إيقاعه لكنه الآن وبعد أن شارك منذ بداية الموسم الحالي بدأ الكل يعرف القدرات الهائلة التي يملكها".
 ويستضيف فريق المدرب الفرنسي أرسين فينجر، الذي يحتل المركز الثالث في الترتيب بعد 25 مباراة، منافسه ليستر سيتي المتصدر الأحد المقبل، إذ سيسعى لتقليص الفارق بين الفريقين إلى نقطتين.
 
