3 مواعيد بلا تجمع .. الأخضر يعسكر في مارس 

قرر الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عدم إقامة أي معسكر خلال الفترة المقبلة، في ضوء إعلان الاتحاد الآسيوي تأجيل التصفيات القارية المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023، والاكتفاء بمتابعة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى زيارة الأندية ميدانيا. وأعلن الاتحاد الآسيوي في الـ12 من آب (أغسطس) الجاري، وبالاتفاق مع الاتحاد الدولي "فيفا"، تأجيل التصفيات القارية لتقام في وقت لاحق عام 2021، حيث كان من المفترض أن يلعب أمام اليمن، سنغافورة، أوزبكستان، وفلسطين بين الفترة من تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) المقبلين. وبحسب المصادر الخاصة، سيكون أول تجمع للمنتخب السعودي في آذار (مارس) المقبل قبل استئناف التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023م. ومن المنتظر ان يمنح قرار رينارد مساحة أكبر للجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي لإقامة أكبر عدد ممكن من المباريات في ظل عدم وجود أي توقف حيث بحسب روزنامة أيام الـ"فيفا" هناك ثلاث فترات متبقية: الأولى تبدأ في الـ31 من الشهر الحالي حتى الثامن من الشهر المقبل، والفترة الثانية في الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) حتى الـ13 من الشهر نفسه والفترة الثالثة والأخيرة في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) إلى الـ17 من الشهر ذاته. وبينت لـ«الاقتصادية» مصادر مطلعة أن المدرب الفرنسي سيكثف من زيارات أعضاء جهازه الفني إلى مقار الأندية للاجتماع مع المدربين، إضافة إلى أعضاء الجهاز الطبي لعقد اجتماعات مماثلة مع الأطباء العاملين في الأندية. وينتظر أن يرافق رينارد أو أحد مساعديه الفرق السعودية المشاركة في تجمع دوري أبطال آسيا في الدوحة خلال الفترة من 14 أيلول (سبتمبر) حتى الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين، حيث تشارك أندية: الهلال "حامل اللقب"، والنصر، والتعاون، والأهلي فيها، ولعب كل فريق مباراتين، حقق فيها الهلال والتعاون العلامة الكاملة "ست نقاط"، فيما فاز النصر والأهلي في مباراة وتعادلا في أخريين ويملكان أربع نقاط.
