الهلال.. 20 نقطة بـ«الأجانب» 

خلال الفترة الماضية طالب مسؤولو بعض الأندية بزيادة طواقم التحكيم الأجنبية التي تقود مباريات دوري جميل للمحترفين، نظرا لقلة الفرص المتاحة لكل فريق والبالغة خمس مباريات فقط لكل فريق في المواجهات التي تلعب على أرضه ما جعل بعض الأندية تتضجر من التحكيم المحلي. الاتحاد الجديد بقيادة عادل عزت كانت أولى قراراته بعد تسلم المهمة من سلفه أحمد عيد، زيادة الطواقم الأجنبية لتصل إلى ثماني مباريات في الموسم، إضافة إلى تغيير في النظام الذي يتيح طلب الاستعانة بهم حتى في المباريات التي تلعب خارج أرضهم.وبلغت مباريات المتصدر بـ50 نقطة، التي تولى إدارتها الحكام الأجانب، عشر مقابلات من أصل 20 جولة، بما يمثل 50 في المائة من عدد المباريات الكلي، حصد فيها 20 نقطة من أصل الـ30 نقطة، حيث فاز في ست وخسر أمام الاتحاد والاتفاق وتعادل أمام النصر والقادسية. ووفق هذه الحسابات فإن الهلال يعد أكثر الأندية طلبا للحكام الأجانب منذ إقرار النظام الجديد، إذ لعب كل مبارياته بتحكيم أجنبي، بل إنه طلبهم حتى خارج قواعده وكان آخرها أمام الاتحاد 1 /3 في الجولة الـ20 من المسابقة، ليمنحه انتصاره في البارحة الأولى أفضلية نقطية عن بقية المنافسين وصلت إلى ثماني نقاط عن أقربهم، وبالتالي كان ذلك ردا بليغا للأصوات التي كانت تربط صدارة الهلال بالحكام المحليين وهو ما عبر عنه الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال في تصريح تلفزيوني أعقب مباراة الاتحاد أكد فيه أنهم يرغبون في طواقم أجنبية في المباريات المقبلة. ويتصدر الهلال بـ50 نقطة بفارق ثماني نقاط عن أقرب المطاردين له، النصر 42، ثم الأهلي والاتحاد 41 نقطة.
 
