عقاب الراهب .. 15 % حسما 

كشفت المصادر أن إدارة نادي النصر حسمت 15 في المائة من مرتب المهاجم حسن الراهب، بعد ظهوره في تصريح تلفزيوني بعد مباراة الوطني في دور الـ 16 من كأس ولي العهد، وكشف خلالها عن وجود مستحقات مالية متأخرة لطرف ناديه، مع إمكانية وجود عروض من أندية منافسة مثل الهلال والأهلي.
 وكان الراهب قد قال لـ "الاقتصادية" في وقت سابق "هناك من فسر تصريحي بعد المباراة بأنني أساوم النصر بإقحام ناديي الهلال والأهلي، على الرغم من أني لم أؤكد وجود مفاوضات وأنني قلت ممكن، والممكن يختلف عن التأكيد، خصوصاً أنني لم أدخل الفترة الحرة حاليا".
 وكشفت مصادر "الاقتصادية" في حينها مطالبة الراهب ووكيل أعماله إدارة النصر بما يقارب خمسة ملايين ريال تمثل مستحقات سابقة، قبل الشروع في التفاوض لبحث مسألة تجديد عقده للفترة المقبلة، حيث سيدخل في يناير الفترة الحرة التي تخوله التوقيع لأي ناد دون موافقة ناديه الأصلي.
 على صعيد آخر، كشفت مصادر أن الكرواتي ماميتش مدرب النصر قد يعيد القائد حسين عبدالغني في مباراة الأهلي غدا، بعد أن استبعده عن مباراة الوحدة الماضية، حيث ظهر اعتماده على اللاعب في التدريبات الأخيرة إلا أن الاحتمالات ضعيفة لمشاركته، فيما باتت حظوظ الحارس حسين شيعان كبيرة في الذود عن المرمى، نظراً لعدم جاهزية الحارس عبدالله العنزي.
 
