رسميا ..تشيلسي يعلن عن تعاقده مع الجناح الاسباني بيدرو 

أعلن نادي تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس عن ضم بيدرو جناح برشلونة الأسباني مقابل نحو 21 مليون جنيه استرليني (9ر32 مليون دولار).
 وفاز بيدرو 28/ عاما/ الذي يجيد اللعب في مركز الجناح والمهاجم، بلقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات مع برشلونة بجانب خمسة ألقاب في الدوري الأسباني.
 كما توج بيدرو بلقب كأس العالم وكأس الأمم الأوروبية نع المنتخب الأسباني.
 وقال بيدرو للموقع الرسمي للنادي "أشعر بإثارة بالغة لبداية مغامرتي مع تشليسي، لقد جئت إلى هنا لمواصلة حصد الألقاب".
 وأضاف "شكرا للنادي وللجماهير لمنحي فرصة ارتداء القميص الأزرق".
 
