جيسوس.. القبض على 3 


 شارك سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في التدريبات لأول مرة منذ عودته من معسكر المنتخب السعودي، حيث سيكون كورقة رابحة للمدرب البرتغالي جورجي جيسوس أمام النصر اليوم في الجولة الـ 12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بات الثنائي ياسر الشهراني، وسالم الدوسري خيارا متاحا بعد اكتمال جاهزيتهما.
 وكان الفرج قد تعرض لإصابة خلال معسكر الأخضر الأخير منعته من المشاركة في التدريبات الماضية، كما عانى أيضا الشهراني والدوسري الإصابة أيضا ولكنهما تماثلا للشفاء وشاركا في التدريبات.
 يشار إلى أن جيسوس ألقى محاضرة فنية للاعبين قبل انطلاق التدريب في ملعب "محيط الرعب"، حيث قدم أفكاره ونصائحه التكتيكية لخط دفاعه في كيفية التعامل بالشكل السليم مع البرازيلي جوليانو فيكتور، والمغربي نور الدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى ثلاثي هجوم النصر، في الوقت الذي وضح فيه طريقته التي سينتهجها والتي ستكون بالأسماء نفسها التي شاركت أمام الوحدة مع وجود أحمد عطيف بديلا للفرج.
 وعلى صعيد ثان، شهدت التدريبات، الأخيرة وجود الثلاثي الأجنبي السويدي كريستيان ويليهامسون، والليبي طارق التايب، والروماني ميريل رادوي دعما للهلال في آخر تدريباته.
