آل سالم: نجران يسر عشاقه 

شدد صالح آل سالم مدير فريق نجران لكرة القدم، على حسن تحضيرات فريقه لمواجهة ضيفه التعاون الليلة على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "نحمد الله وضع فريقنا حالياً يسر عشاقه بعدما قدم مستويات مشرفة وحقق نتائج مميزة".
 وأضاف "ما تحقق هو نتيجة عمل رجال مخلصين لفريق نجران، جنوا ثمار جهدهم، وحقيقة نحن وفقنا بعد توفيق الله في الجهاز الفني بقيادة البرازيلي أنجوس واللاعبين المحترفين الأجانب والمحليين، كان فريقنا في الدور الثاني مختلفا".
 وعن مباراة الليلة، قال آل سالم "نحن جاهزون للمباراة، أعددنا فريقنا جيداً فنياً ومعنوياً ونفسيا، رغم غيابات بعض العناصر إلا البديل جاهز".
 وزاد "سيكون هدفنا تحقيق نقاط المباراة".
 وعن نجاح فريقه في الفوز على فريقي النصر، والأهلي، وهل التعاون أصعب، رد قائلا "كرة القدم لا تعترف بمصطلح أصعب، وأسهل، كرة القدم تعترف بمن يخدمها ويركز داخل الملعب".
 وتابع "التعاون فريق مميز وقدم هذا الموسم مستويات لافتة، لكنه لن يكون أصعب من الأهلي والنصر، لم يصنف من الفرق الكبار، أتمنى أن يحالفنا التوفيق ونواصل حصد النقاط".
 
