جماهير أقل وتكلفة أكثر للأندية في عالم ما بعد الجائحة 

قد يتعين على أندية كرة القدم اتخاذ عدة تدابير عند تصميم الاستادات عقب جائحة كوفيد-19 منها تقليل سعة الملاعب وتحسين أنظمة التهوية وتحصيل قيمة التذاكر والمشروبات عبر تطبيقات الهاتف المحمول.
 وقالت دراسة أجرتها شركة (أر.إف.أيه فينويك اريبارين)للتصميمات الهندسية إن تصميم الاستادات في المستقبل سيتأثر بالجائحة وستحتاج الأندية لإيجاد حلول تعزز من التباعد الاجتماعي في الملاعب.
 وأضافت الدراسة أنه من أجل فرض التباعد الاجتماعي ستحتاج الأندية إما لتطوير أماكن أكبر بنفس عدد المقاعد أو تقليل السعة وقد يكون تقليل السعة الحل الأكثر ترجيحا مما يؤدي إلى انخفاض إيرادات المباريات.
 وتوجد حلول لا غني هنا بما في ذلك البوابات الالكترونية وتفعيل الإضاءة عن طريق الكشف بالأشعة تحت الحمراء وشراء التذاكر والمشروبات بالدفع عبر تطبيقات الهاتف المحمول، لكن تنفيذ هذه الإجراءات سيكون مكلفا للأندية ما سيزيد تكلفة استضافة المباريات.
 ووفقا لشركة (كيه.بي.إم.جي) للمحاسبة تكبدت الأندية الكبرى في أوروبا خسارة من 15 إلى 30 بالمئة في إيرادات المباريات في موسم 2019-2020 نظرا لأن مبارياتها على أرضها تقام بدون جماهير وإذا استمرت القيود الصحية فإن الخسائر على المدى الطويل يمكن أن تصل إلى حد أكبر.
 وقال أندريا سارتوري كبير مسؤولي الرياضة العالمية في شركة (كيه.بي.إم.جي) للمحاسبة "لا يزال من غير المعروف ما إذا كانت الجماهير ستعود لمشاهدة مباريات كرة القدم في الملاعب بنفس الكثافة كما كانت عليه قبل الجائحة.
 "تظهر التجربة أنه بمجرد زوال التهديد المباشر للأزمة يميل الجمهور للعودة لحياتهم الطبيعية والروتينية بل وأكثر من خلال العودة لهوايتهم التي يحبونها".
 كما تناولت الدراسة الحاجة إلى إجراءات الفحص الصحي في الملاعب مما يشير إلى الاستفادة من قاعدة بيانات صحية لتحديد الأفراد المعرضين للخطر.
