الأهلي: ميزانيتنا للموسم الحالي 165 مليون ريال 

قدرت الهيئة المالية بالنادي الأهلي السعودي ميزانية قطاع كرة القدم بالنادي بـ165 مليون ريال، فيما توقعت الحصول على إيرادات تصل إلى 115 مليون ريال.
 وعقد اليوم الخميس الاجتماع الثاني للهيئة المالية بالأهلي بمركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي.
 وناقش الاجتماع عددا من الملفات كان أهمها اعتماد إدراج الموازنة المالية لمركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والاولمبي تحت مظلة الهيئة المالية، واعتماد الموازنة المالية للفريق الأول لكرة القدم.
 كما تمت مناقشة لائحة المكافآت الخاصة بالفريق الأول لكرة القدم بالنادي، وملف تشغيل وتنظيم مباريات النادي وملف المتجر.
 وتم الاطلاع على مقدمات العقود القادمة وبيان الاستحقاقات، ومناقشة ملف الاستثمار.
 
