البواردي يرفض النصر 

أوضحت المصادر أن زيد البواردي حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم، رفض العرض المقدم من إدارة ناديه، مفضلا خوض تجربة احترافية جديدة مع الشباب حيث تمضي المفاوضات بين الطرفين إلى نهايتها. ودخل البواردي الفترة الحرة من خمسة أشهر حيث ينتهي عقده في أيلول (سبتمبر) المقبل، دون أن يتوصل مع النصر إلى اتفاق يفضي بتمديد عقده. وأشارت إلى أن الحارس عبدالله العويشير المعار للشباب سيعود مع نهاية الموسم الحالي، وسيكون ضمن اللاعبين المختارين من قبل المدرب البرتغالي روي فيتوريا ضمن قائمته الآسيوية، بديلا للبواردي. من جانب آخر، تنتظر إدارة النصر نظيرتها في الأهلي إسقاط اللاعب عبدالفتاح عسيري من كشوفاتها بعد نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تمهيدا لضمه للقائمة قبل العاشر من الشهر المقبل.
