«الآسيوي» يتعامل مع الإيرانيين بـ «الطبطبة» 

لم تر الأندية السعودية مناخا حقيقيا يوحي لها بخوض فرقها لكرة القدم مباريات دولية، يشرف عليها اتحاد قاري خلال زياراتها المتعددة للملاعب الإيرانية، خاصة في العاصمة طهران، حيث رأت ومنذ سنوات تجاوزات عنصرية، طائفية، وسياسية تعب مسؤولو الأندية من الصراخ لإيقافها أو إيقاع عقوبات بحق مقترفيها، حيث لم تتوقف ولن تنتهي.
 ولم تصدر أي عقوبة انضباطية من قبل الدائرة القانونية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طوال تلك السنوات، رغم مذكرات الاحتجاج التي تقدمت بها الأندية السعودية.
 وعاشت بعثة نادي النصر خلال وجودها في إيران في الثامن من نيسان (أبريل) الماضي حينما حل فريقها الأول لكرة القدم ضيفا على بيروزي في الجولة ما قبل الأخيرة ضمن دور المجموعات لحساب منافسات المجموعة الأولى يوما صعبا، شاهد فيه أفراد البعثة السعودية كل أنواع الإهانات العنصرية، والطائفية، وتكرر الأمر مع جاره الهلال الثلاثاء الماضي، حينما استضافه الفريق نفسه في المكان نفسه في ذهاب دور الـ 16 للموقعة الآسيوية.
 وأصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم صباح أمس بيانا إعلاميا شديد اللهجة احتجاجاً على أخطاء الحكام في مسابقة دوري أبطال آسيا، والمضايقات التي تتعرض لها الأندية السعودية من نظيرتها الإيرانية.
 ووصف البيان التجاوزات بأنها غير مقبولة، حيث طالب نظيره الآسيوي بوقفها وضمان عدم تكرارها بشكل نهائي، إلى جانب إعادة النظر في تكليف الحكام الذين يظهرون بمستوى ضعيف لا يكفل حقوق المنافسة الشريفة بين الفرق المتنافسة في دوري أبطال آسيا للمحترفين.
 وقال بيان الاتحاد السعودي "يتحتم علينا الإشارة للأحداث التي ظلت تصاحب مشاركات الأندية السعودية أمام نظيرتها الإيرانية في منافسات دوري أبطال آسيا في المباريات التي تقام في مختلف المدن الإيرانية، سواءً كان ذلك على صعيد المضايقات التي تتعرض لها البعثات السعودية الرياضية في صالات المطار بتعمد تأخير دخولها لساعات، أو تجاهل استقبالها وفقاً لأخلاقيات الضيافة، وما تبديه المملكة ممثلةً في اتحاد كرة القدم وأنديته تجاه كل الأندية المنافسة، وأولها الأندية الإيرانية التي تجد الترحيب والاهتمام وكل ما يسهل لها أداء مبارياتها وفقا لمبادئ التنافس الرياضي الشريف".
 وأضاف "لكن ذلك لم يلتزم به الإيرانيون عندما حلت بعثات الأندية السعودية في أراضيهم، حيث تقابل أنديتنا بالهتافات المسيئة في المدرجات وبإقحام الأمور السياسية في المنافسة الرياضية ليصل الأمر إلى قذف اللاعبين بالحجارة والعلب الفارغة، وهو تمادٍ يسأل عنه المنظمون لكرة القدم الذين ظلوا صامتين أمام تلك التجاوزات دون أن يصدر عنهم ما يوقف تلك التجاوزات المتكررة، على الرغم من الملاحظات والشكاوى التي رفعت أكثر من مرة مرفقة بالأدلة ومشفوعة بكل التوضيحات المطلوبة".
 #2#
 من جانبه، شدد الناشط الأحوازي طارق الكعبي عضو حركة النضال العربي لتحرير الأحواز المقيم في العاصمة السويدية ستوكهولم على أن النظام الفارسي نظام حاقد على العرب بشكل عام، وقال "ما يحدث من جمهور العاصمة الفارسية والمناطق ذات الأغلبية الفارسية تجاه الفرق السعودية والعربية هو أمر طبيعي ومتوقع نتيجة التحريض من القنوات الإعلامية سواء كانت مرئية، أو مسموعة، أو مقروءة".
 وتساءل الكعبي "لماذا لا يحصل للفرق السعودية أي تجاوزات عندما يزورون الإقليم العربي في الأحواز ذي الأغلبية العربية أو الإقليم الأذاري ذي الأغلبية التركية"، مشددا "ما حصل لبعثة نادي الهلال في طهران وقبله نادي النصر في هذه النسخة الآسيوية وبعض النسخ السابقة يحصل للفرق القادمة من الأقاليم للعب في طهران بشكل مستمر ولا يعاقبون جمهورهم أو أعلامهم المحرض في المقابل، تعاقب الأندية غير الفارسية عند أي تجاوز ويصل الأمر لاعتقالات الجماهير أيضا".
 وأوضح الناشط الأحوازي أن الأعلام الفارسي يحرض دائما على استقبال الفرق العربية وبالأخص السعودية استقبالا همجيا، يشجعهم على ذلك، ويدافع عنهم بعد المباريات، وقال "اطلع الجميع على بعض صحف العاصمة، وكيف يتم التعامل مع هذه المباريات التي يكون طرفها سعوديا، والجميع شاهد مدرجات ملعب آزادي كيف تحولت لهرج ومرج، تحول لمستنقع شتائم، وطائفية وعنصرية بغيض بشكل مخجل".
 واستبعد الكعبي صدور أي قرارات داخلية من الاتحاد المحلي لكرة القدم بحق جمهور بيروزي، وقال "كيف يعاقبونهم وهم مؤيدون لهم ومسرورون لما قاموا به، حتى المذيع الداخلي في الملعب يحرض".
 في المقابل، أكد الدكتور مدني رحيمي المختص الرياضي أن الاتحاد الآسيوي لن يصدر أي عقوبة بحق الجمهور الإيراني؛ لأن اتحاد الأخير متغلغل في دهاليز القرار القاري، وقال "الاتحاد الإيراني يملك قوة في التأثير في القرار، يخطئ ويعرف أنه لن يعاقب لذلك يتمادى وسيتمادى".
 وبين رحيمي "متى ما أصبح لنا ممثل قوي وشرس وملم بالقوانين الرياضية ونجحنا في كسب تحالفات سيكون لنا صوت".
 واعتبر رحيمي أن الاتحاد السعودي ضعيف، وقال "ضعفه بمثل ضعف الآسيوي، بالأمس فاجأنا اتحاد أحمد عيد بالطبطبة على الإيرانيين حتى يحسنوا تعاملنا باتصال هاتفي، وحدث ما كنا نتوقع منهم، والآسيوي أيضا يطبطب علينا لأنه لا يستطيع اتخاذ قرار بحق الممثل القوي".
 وتمنى رحيمي من الاتحاد السعودي عدم ترشيح ممثل عنه في القاري، وقال "إما أن نرشح شخصا قويا وإلا لا نرشح أحدا"، متسائلا "ماذا استفدنا من الأسماء التي خلفت الراحل عبد الله الدبل؟".
 
