الهلال يخسر أمام تركتور الإيراني.. والأهلي ينعش آماله من بوابة الجيش القطري 

سقط الهلال السعودي في فخ الهزيمة أمام ضيفه تركتور سازي تبريز الإيراني صفر / 2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في الجولة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وشهدت أيضا هذه الجولة محافظة سوون سامسونج بلووينجز الكوري الجنوبي على أمله الضعيف في الاستمرار بالبطولة بتغلبه على مضيفه جامبا أوساكا الياباني 2 / 1 في منافسات المجموعة السابعة وتأهل شنغهاي للدور التالي بتغلبه على ميلبورن فيكتروي الأسترالي 3 / 1.
 كما فاز قوانجتشو ايفرجارند الصيني على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 / صفر في منافسات المجموعة الثامنة، وفي المجموعة الرابعة تعادل ناساف كارشي الأوزبكي مع العين الإماراتي 1 / 1.
 وعلى ملعب ستاد سحيم بن حمد بالدوحة، خسر الهلال امام ضيفه تكتور سازي تبريز صفر / 2.
 وسجل هدفي تركتور سازي تبريز الويس نونج في الدقيقة 66 وفرزاد حاتمي في الدقيقة 81.
 ورفع تركتور سازي تبريز رصيده إلى 12 نقطة وتوقف رصيد الهلال عند ثمان نقاط.
 وفي المجموعة السابعة، فاز سوون سامسونج بلووينجز الكوري الجنوبي على جامبا أوساكا الياباني 2 / 1.
 وأهدر تاكاشي أوسامي ضربة جزاء لجامبا أوساكا في الدقيقة 38 ثم تقدم بلووينجز بهدفين في الشوط الثاني سجلهما ناتانيال سانتوس في الدقيقتين 49 و57 من ضربة جزاء قبل أن يرد جامبا بهدف وحيد سجله ياسويوكي كونو في الدقيقة 89 .
 وفي ذات المجموعة، فاز شنغهاي الصيني على ملبورن فيكتروي الأسترالي 3 / 1 ليضمن تأهله للدور التالي.
 وسجل أهداف شنغهاي يو هاي وايليكسون دي أوليفيرا كاردوسو وداريو ليوناردو كونكا من ضربة جزاء في الدقائق 38 و40 و65.
 فيما سجل هدف ملبورن فيكتوري جيسي ماكاروناس في الدقيقة 81.
 وبتلك النتائج تأهل رسميا فريق شنغهاي للدور التالي بعدما رفع رصيده إلى 12 نقطة في صدارة الترتيب فيما يتنافس بلووينجز وملبورن فيكتوري على البطاقة الثانية ولدى كل منهما ست نقاط في المركزين الثاني والثالث على الترتيب فيما ودع جامبا أوساكا البطولة رسميا بعدما توقف رصيده عند نقطتين فقط.
 وتكرر سيناريو مشابه في المجموعة الثامنة، حيث صعد قوانجتشو إيفرجراند الصيني إلى المركز الثالث رافعا رصيده إلى خمس نقاط إثر تغلبه على مضيفه بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 / صفر.
 وسجل ريكاردو جولارت الهدف الأول لإيفرجراند في الدقيقة 33 ثم أضاف زميله جاو لين الهدف الثاني للفريق بعد دقيقة واحدة من بداية الشوط الثاني.
 ويلتقي غدا الأربعاء سيدني إف.سي الأسترالي متصدر المجموعة برصيد تسع نقاط مع أوراوا ريد دياموندز الياباني صاحب المركز الثاني برصيد سبع نقاط.
 وفي المجموعة الرابعة، خيم التعادل 1 / 1 على المباراة التي جمعت ناساف كأرشي الأوزبكي بضيفه العين الإماراتي.
 وتقدم ناساف كارشي بهدف مبكر سجله ماخسود كريموف في الدقيقة الأولى قبل أن يتعادل العين عن طريق دانيلو اسبريليا في الدقيقة 32.
 ورفع العين رصيده إلى سبع نقاط كما رفع ناساف كارشي رصيده إلى 5 نقاط.
 وجدد فريق الأهلي السعودي آماله في التأهل لدور الـ16 بدوري أبطال آسيا لكرة القدم بتغلبه على مضيفه الجيش القطري بأربعة أهداف مقابل هدف اليوم في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة .
 وسجل أهداف الأهلي إسلام سراج ثلاثة أهداف في الدقائق 22 و 53 و56 ، ومهند عسيري في الدقيقة 45 ، فيما سجل هدف الجيش القطري عبدالرزاق حمد الله في الدقيقة 52 ، وارتفع رصيد الأهلي إلى 6 نقاط في المركز الثالث فيما تجمد رصيد الجيش عند 10 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الذي ضمن التأهل لدور الـ 16 في الجولة الماضية .
 
