وزير التعليم يرعى ختام بطولة "الحزم" لكرة القدم في مدارس الرياض 

توج وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل صباح اليوم الأحد فريق معهد العاصمة النموذجي بكأس بطولة "الحزم لكرة القدم" التي نظمتها مدارس الرياض على ملاعبها بحضور المدير العام لمدارس الرياض عبدالرحمن الغفيلي وعدد من مدراء المدارس المشاركة في البطولة التي حققت من خلالها مدارس الرياض المركز الثالث بينما انتزعت ثانوية اليمامة المركز الثاني. ونجح فريق معهد العاصمة في خطف كأس البطولة عقب فوزه في المباراة النهائية على نظيره فريق ثانوية اليمامة بهدفين مقابل لاشي سجلت عن طريق اللاعب نواف القحطاني فيما قاد اللقاء تحكيميا الحكم الدولي مرعي العواجي. وشهد اللقاء حضورا مميز على المستوى وزارة التعليم والإداري والفني للفريق المشاركة إضافة إلى الجماهير الذين تغنوا بنجاح عاصفة الحزم التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وسط أهازيج وأغاني وطنية صدحت في أرجاء موقع الحفل.
 #02#
 وبدأ حفل التكريم بعد نهاية المباراة النهائية حيث ألقى مدير عام مدارس الرياض عبدالرحمن الغفيلي كلمة المدارس التي أبدى فيها سعادته بتشريف وزير التعليم للمباراة النهائية لبطولة الحزم التي نظمتها مدارس الرياض قائلا "يسعدني باسم أسرة مدارسكم مدارس الرياض أن أرحب بكم بين ابنائكم رجال المستقبل وشباب الوطن لتشاركوهم الفرحة بإقامة بطولة الحزم التي نظمتها المدارس اعتزازاً وفخراً وتأييدا لعاصفة الحزم التي وجه بها القائد الوالد سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أعزه الله وأيده بنصره دفاعاً عن الشرعية وحماية للعروبة من كيد وغدر المتآمرين. وتابع المدير العام لمدارس الرياض : إذ نفخر ونهنئ أنفسنا وجميع أبناء الوطن الغالي بنجاح عملية عاصفة الحزم فقد انطلقت بطولة الحزم في مدارس الرياض إبرازا لمشاركة التربويين في هذا الحدث العظيم وإسهاما في نشر ثقافة التنافس الرياضي الشريف وتعزيزا للقيم العليا للرياضة والتسامح ونبذ التعصب والعنف. وأكد الغفيلي في كلمة مدارس الرياض إن رعاية وزير التعليم لهذه البطولة يعد تجسيدا لهذه القيم وتأصيل للروح الوطنية لدى أبنائه الطلاب وانتمائهم الوطني وولائهم لقيادتهم الرشيدة.
 #03#
 وتلا ذلك كلمة وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل اكد من خلالها ان السعودية تعيش الان عهد حزم ونباء ونماء بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز جاء ذلك خلال القاء الوزير كلمة في ختام بطولة الحزم لكرة القدم. واشار الى ان الرياضة هي اهم الانشطة داخل المدرسة وانهم يسعون من خلال وزارة التعليم الى تشجيع الرياضة التنافسية مبيناً ان الجميع يدرك ان المدارس هي الرافد الاول والرئيسي للمنتخبات السعودية الرياضية بمختلف العابها وان الوزارة تسعى حالياً الى ايجاد ابطال اولمبيين من خلال المدارس
 #04#
 وفي نهاية الحفل كرم وزير التعليم الجهات الراعية والمشاركة في البطولة، حيث سلم دروعا تذكارية كل من: الراعي الماسي للبطولة شركة كلاسيرا الراعي الفضي فندق نارسس الراعي الإعلامي للبطولة صحيفة الاقتصادية والرياضية وصحيفة المواطن وصحيفة عين اليوم والراعي الطبي مركز طب الأسنان والراعي الاذاعي إذاعة يو أف أم، وراعيي الضيافة شركة المراعي وشركة مياه نوفا. عقب ذلك تم تكريم الفرق المشاركة في البطولة وهي ثانوية مدارس نجد وثانوية منارات الرياض وثانوية اليمامة وثانوية رياض نجد ثانوية التضامن ثانوية معهد العاصمة النموذجي وثانوية مدارس الرياض ومدارس دار العلوم.
 #05#
 كما تم تكريم رؤساء اللجان في البطولة، وهم: رئيس اللجنة المنظمة عبد الله المهنا رئيس اللجنة الإعلامية ناصر الغربي رئيس اللجنة الفنية الدكتور علاء منجي رئيس لجنة الحكام الدكتور نبيل الطحس رئيس لجنة الخدمات المساندة المهندس بندر التوم ومدير البطولة أحمد العمود. وتلا ذلك تكريم الحكام المشاركين في البطولة وهم سعد بن عمر الخطاب رئيس لجنة حكام البطولة والحكم الدولي مرعي العواجي الذي أدار المباراة النهائية الحكم وليد إبراهيم والحكم علي العبيد والحكم محمد الفاضل والحكم محمد سيف.
 #06#
 وعقب ذلك سلم وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل كأس مدارس الرياض للعب النظيف لفريق مدارس نجد وجائزة أفضل حارس في البطولة للاعب محمد محمود حارس فريق ثانوية اليمامة وجائزة أفضل لاعب في البطولة للاعب عبد الله المالكي من فريق معهد العاصمة النموذجي وجائز هداف البطولة للاعب مشهور ظافر من ثانوية اليمامة برصيد خمسة أهداف. واختتم حفل التكريم بتتويج الفرق الفائزة بالمراكز الثلاثة الأولى وهي فرق مدارس نحد الفائز بالمركز الثالث ثم ثانوية اليمامة الفائز بالمركز الثاني ثم توج وزير التعليم فريق معهد العاصمة النموذجي بكأس البطولة والتقط الصور التذكارية مع الفرق الثلاث. يذكر أن حفل الختامي لبطولة الحزم لكرة القدم قدمه 3 طلاب من مدارس الرياض وهم عبدالعزيز بن معمر وعبدالعزيز بن بتال وفهد السناني.
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 #27#
 #28#
 #29#
 #30#
 #31#
 #32#
 #33#
 #34#
 #35#
 #36#
 
