وليد يكمل النواقص .. مرونة وردة فعل 

دخل وليد عبد الله حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم، تحديا مع نفسه، وخضع لبرنامج إضافي خاص خارج أسوار ناديه وتحديدا في إحدى صالات الحديد تحت إشراف مدرب اللياقة ماجد العلي، لمعالجة النواقص التي يعانيها، ما آتى أكله، حيث كان مع موعد مع التألق بعد أن وجد فرصة المشاركة أساسيا على خلفية غياب زميله الأسترالي برادلي جونز الذي تعرض لإصابة كبيرة أمام الأهلي في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وظل وليد يتدرب بواقع ثلاثة أيام إلى يومين أسبوعيا في الفترة الصباحية، ومن ثم ينضم لزملائه في التدريبات الجماعية مساء. من جهته، أكد العلي أن التدريبات التي يؤديها وليد تكميلية وفق برنامج خاص، وقال: "تم وضع برنامج خاص لوليد منذ أكثر من شهر ونصف الشهر عبارة عن ثلاثة أيام في الأسبوع خلال الفترة التي لم يشارك فيها أساسيا مع النصر، لكنها تقلصت إلى يومين بعد أن ظل يشارك بصفة أساسية". وأضاف: "التمارين التي يخضع لها وليد لا يوجد بها أحمال عالية، بل هي تكميلية للنواقص التي يعانيها كالمرونة، الرشاقة، وسرعة ردة الفعل، وهذا ما جعله يتطور بشكل كبير، والجميع شاهد ما قدمه في المباريات الأخيرة سواء أمام الهلال أو الرائد".وزاد: "هدف وليد من خلال برنامجه التدريبي الخاص، ليس مجرد أن يكون الحارس الأساسي في النصر فقط، بل يبحث أن يكون الأفضل في السعودية وأن يحمي عرين الأخضر في كأس آسيا 2019 في الإمارات، هو الآن يسير بخطى متطورة".وتابع: "للأمانة وليد منتظم في التمارين، النوم، والأكل، ما ساعده كثيرا في التطور والوصول إلى مستوى مرض حتى الآن".
 
