النصر ينفض بضاعة متجره «الإلكتروني» 

ينتظر أن تعيد إدارة الاستثمار في نادي النصر، تشغيل موقع المتجر الإلكتروني الذي كان يعاني مشكلات في الصيانة وعدم وجود بضائع جديدة معروضة عليه لأكثر من موسم، ما أدى إلى إغلاقه.
 وبدأت إدارة المتجر الإلكتروني في تصوير وتجهيز الأطقم الجديدة، على أن يتم إعلان البيع خلاله في غضون شهر إلى شهرين كحد أقصى.
 ويملك النصر متجرا رئيسا في الرياض، بينما في جدة يسوق منتجاته عبر متجر صغير، في حين كشفت مصادر أن إدارة الاستثمار في النادي، تعمل بالتعاون مع إدارة المتجر لافتتاح فرع جديد في الشرقية خلال الفترة المقبلة، حيث بدأت فعلياً في العمل على استكمال الإجراءات المتعلقة به والبحث عن الموقع المناسب، حتى تتمكن من زيادة المداخيل النادي واستجابة للجماهير التي طالبت به. وكان النصر قد أجرى تدريبه أمس، وركز مدربه الكرواتي زوران ماميتش على الجانب اللياقي، ثم الفني، وطبق عددا من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة، وضح من خلالها اعتماده على أحمد الفريدي، خلف نايف هزازي تأهبا لمنازلة القادسية في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 من ناحية أخرى، وحدت إدارة النادي الأجهزة الفنية للفرق بعد أن وقعت أمس مع مدربين كرواتيين للفئات السنية ليكونوا بجوار ابن جلدتهم زوران ماميتش مدرب الفريق، وهم ألين هوفارت مدرب شباب، تيو براجا مدرب الناشئين، وساني لوزيانتش مدرب البراعم.
 من جانبه، أوضح هاني الداؤودي مدير الفئات السنية في النادي، أن اختيار المدربين الكروات في جميع الفئات السنية جاء بتوصية من ماميتش، لكن القرار النهائي كان من إدارة النادي، بعد أن فاضلت بين عديد من الملفات التدريبية الأخرى. وأشار إلى أن المدربين الذين تم التعاقد معهم يمتلكون سيرا ذاتية قوية، رجحت كفتهم، حيث أشرفوا على تدريب المنتخبات السنية في بلادهم.
 ولفت إلى أن توحيد المدرسة التدريبية على جميع الفئات السنية سيسهم في نجاح العمل، الذي سيأتي وفق منظومة جماعية لتخريج مواهب كروية تخدم الفريق والكيان النصراوي، مبيناً أن المبالغ التي دفعت ليست مكلفة، بل إنها أقل من التي دفعت لنظرائهم السابقين، ما يسهم في تقنين المنصرفات.
 
