نهائي كأس محمد السادس في ديسمبر 

اقترحت إدارتا ناديي الاتحاد والرجاء المغربي على نظيرتها في الاتحاد العربي لكرة القدم إقامة مباريات نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وأن يقام النهائي في كانون الأول (ديسمبر). وأعلنت اللجنة المنظمة أمس استئناف مباريات البطولة، بعد فترة من التوقف، حيث سيتم استكمال منافسات الدور نصف النهائي ونهائي البطولة بعد أن يتم تحديد المواعيد خلال أسبوعين بالتنسيق مع الأندية المتأهلة، وهي: الرجاء المغربي، الإسماعيلي المصري، الاتحاد والشباب السعوديين. وكان الإسماعيلي قد فاز على الرجاء في ذهاب الدور نصف النهائي الذي أقيم في الإسماعيلية بهدف، إذ تتبقى مباراة الإياب بينهما التي ستقام في الدار البيضاء. ولم يلعب الشباب والاتحاد مباراتي الذهاب والإياب.
