الشهري: لم أتوقعها «فتق» 

شدد صالح الشهري مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أنه لم يتوقع أن الآلام التي شعر بها أسفل البطن نهاية الموسم الماضي تحتاج إلى تدخل جراحي وقد تعيقه عن المشاركة في البرنامج التحضيري للموسم الجديد، وقال "توقعتها آلاما عادية".وأجرى الشهري الاثنين الماضي عملية جراحية في أسفل البطن "فتق" في أحد المراكز الطبية في ألمانيا، حسب بيان النادي الذي أكد أن العملية الجراحية تكللت بالنجاح.وقال لـ"الاقتصادية" الشهري "لم أتاخر في إجراء العملية، لم أتوقع أن إصابتي تحتاج إلى تدخل جراحي وإلا أجريتها فور نهاية الموسم الماضي، وانتظمت مع زملائي في برنامج الإعداد".وأضاف، "عندما بدأ التحضير للموسم عرضت إصابتي على الجهاز الطبي، وبموجب التقارير الطبية تم إبلاغي أنها تحتاج إلى تدخل جراحي، لذلك أجريتها الآن".وكشف الشهري أنه يحتاج إلى 14 يوما ليعود إلى التدريبات مع زملائه ومزاولة كرة القدم، وقال "خلال الأسبوعين سيكون هناك برنامج طبي تحت إشراف الجهاز الطبي في النادي، ثم لياقي يتخلله برنامج تقوية، وبإذن الله أعود إلى فريقي. الأمر - ولله الحمد - ليس مقلقا. إصابة عادية وتحدث لأي للاعب ويعود بشكل طبيعي".يذكر أن الشهري لديه الرغبة في تجديد عقده مع الرائد موسمين، حيث يدخل اللاعب الفترة الحرة خلال فترة الانتقالات الشتوية "الثانية"، على أن ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي.
 
