استبعاد العنزي وحسين  انضباطيا 

استبعد الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، الحارس عبدالله العنزي والمدافع البحريني محمد حسين من القائمة المغادرة إلى القصيم للقاء الرائد اليوم ضمن دوري عبداللطيف جميل وذلك بسبب تغيبهم ليومين كإجراء انضباطي، كما استبعد أحمد الفريدي من القائمة لعدم جاهزيته الكاملة في حين ضم إلى قائمته خالد الغامدي وحسن الراهب وذلك بعد تغيبهم ليوم واحد فقط.
 وكان كانافارو قد أخفى قائمته الأساسية التي سيعمد عليها في لقاء اليوم الذي يتوقع أن تشهد تغييرات في القائمة الأساسية بدخول محمد عيد بدلا من البحريني محمد حسين ووجود أحمد عكاش في الظهير الأيسر بدلا من الموقوف حسين عبدالغني، فيما ينتظر أن يعود خالد الغامدي للتشكيل الأساسي بعد غيابه عن لقاء الفتح الأخير.
 وأدى النصر مرانه الأخير أمس على ملاعب أكاديمية النادي الذي اعتمد فيه المدرب كانافارو على الجوانب الترفيهية والتسديد من خارج المنطقه غادر بعدها الفريق إلى القصيم للدخول في معسكر المباراة الذي تكفل به منصور الثواب عضو هيئة أعضاء الشرف.
 
