جوستافو للبريكان: اجتهد كي تأخذ فرصتك 

فرض فراس البريكان مهاجم فريق النصر للشباب، نفسه بقوة ليكون خيارا للمدرب البوليفي جوستافو كوينتيروس، في مواجهة الرائد غدا في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، بعد تألقه مع الأخضر الشاب وتسجيله أربعة أهداف في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا التي جرت في الدمام أخيرا.وكان جوستافو قد شاهد اللاعب خلال مباريات التصفيات ووضعه ضمن أجندته، ولاسيما بعد تواضع وتراجع مردود المهاجمين سواء محمد السهلاوي أو الليبيري وليام جيبور الذي لم يثبت وجوده حتى الآن، بجانب إصابة حسن الراهب، حيث ركز عليه كثيرا في تدريب أمس، ومن ثم طالبه ببذل الجهد والاجتهاد لاقتناص الفرصة التي سيمنحها له. وكان البرازيلي روجيريو مدرب الفريق الأولمبي قد طلب بتصعيد فراس من درجة الشباب إلى الأولمبي في حال عدم إعطائه فرصة مع الفريق الأول بعد المستويات المميزة التي قدمها أخيرا. يشار إلى أن جوستافو اجتمع باللاعبين قبل انطلاق التدريبات وقال "أريدكم أن تقدموا كل ما لديكم، وإظهار إمكاناتكم، بعد العودة من فترة التوقف، التي خضتم فيها معسكرا في جبل علي الإماراتي، وخضعتم خلاله لعديد من التدريبات اللياقية والبدينة، لا نريد أي تفريط في النقاط، بعد الآن لأن التعويض سيكون صعبا". وأغلق كوينتيروس التدريبات التي شهدت مشاركة الثنائي الدولي وليد عبدالله، ويحيى الشهري فيما تغيب عمر هوساوي لظروف وفاة والده رحمه الله.هذا وينتظر أن يستبعد جوستافو من قائمته المغادرة اليوم إلى القصيم بعد التدريب الأخير، اللاعب عبدالله الأسطا لعدم جاهزيتة اللياقية، فيما سيفتقد الفريق لخدمات اللاعب أحمد الفريدي الذي ما زال يواصل برنامجة التأهيلي في نادي مانشتستر يونايتد، والمتوقع أن يعود في 30 من نوفمبر الجاري.
 
