ابن مساعد: محاضن الرياضة ستجذب المبدعين 

شدد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، على أن توصية الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، بتخصيص أندية دوري جميل للمحترفين، والرفع بذلك لمجلس الوزراء للموافقة وفق الإجراءات المتبعة إلى جانب التوجيه بإنشاء صندوق تنمية الرياضة، تعد دعمًا حقيقيًا لمشروع تاريخي تتطلع الرياضة لإقراره.
 وقدم شكره وتقديره لولي ولي العهد على الثقة التي حظي بها في تولي مهام الإشراف على متابعة مراحل استكمال وتنفيذ مشروع التخصيص، مؤكدًا ثقته بتعاون كل الجهات الحكومية والأهلية لإنجاح هذا المشروع الوطني الكبير.
 #2#
 وقال "نحمدالله على هذا الاهتمام والدعم الكبيرين من القيادة الرشيدة لهذا الوطن الغالي، فاليوم حظي الرياضيون بقرار تاريخي من مجلس الاقتصاد والتنمية تم من خلاله توجيه هيئة الرياضة بإنشاء صندوق تنمية الرياضة الذي سيسهم بإذن الله في تقديم القروض والتسهيلات للأندية الرياضية، ودعم الألعاب الرياضية المختلفة وتنميتها، وكذلك الاستثمار في المجالات ذات الصلة بالقطاع الرياضي، كما يعمل الصندوق على المساهمة في تخصيص الأندية الرياضية، وإنشاء وتمويل حاضنات لألعاب الهواة المتعدد لافتًا إلى ما سيتحقق من خلال هذا الصندوق لأبناء وشباب الوطن حيث سيوفر أكثر من 40 ألف وظيفة". وكان مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية السعودي، خلال اجتماعه أمس برئاسة ولي ولي العهد، قد قرر خصخصة الأندية الرياضية المشاركة في الدوري وتحويلها إلى شركات، كما وجه الهيئة العامة للرياضة والجهات المعنية الأخرى باتخاذ ما يلزم لإنشاء صندوق تنمية الرياضة والرفع عن ذلك خلال مدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر، والاستفادة من الصناديق الأخرى ذات الصلة بما يضمن تحقيق الأهداف المرجوة من إنشائه. ومن بين أهداف الصندوق تقديم القروض والتسهيلات للأندية الرياضية سواء التي ستتم خصخصتها أو البقية، على أن تودع فيه محصلات بيعها في المراحل كافة، كما يهدف الصندوق إلى دعم الألعاب الرياضية المختلفة وتنميتها والاستثمار في المجالات ذات الصلة كما يعمل على المساهمة في خصخصة الأندية الرياضية، وإنشاء وتمويل حاضنات لألعاب الهواة المتعددة تحت مظلة مؤسساتية بما يوجد وظائف تزيد على 40 ألف وظيفة.
 ومن أجل ضمان تنفيذ مراحل الخصخصة على الوجه الأكمل قرر المجلس تكوين لجنة تتولى الإشراف على تنفيذ وإتمام مراحل وإجراءات خصخصة الأندية الرياضية. ويرأس هذه اللجان رئيس الهيئة العامة للرياضة، وعضوية نائب وزير الاقتصاد والتخطيط ، ووكيل وزارة التجارة والاستثمار للأنظمة واللوائح ، وممثل عن وزارة المالية ، وممثلين من الاتحاد كرة القدم ورابطة دوري المحترفين.
 وأضاف الأمير عبد الله بن مساعد "هذه القرارات تجسد حرص المجلس على تحقيق كل ما من شأنه الرفع من المستوى الرياضي ودعم الرياضيين وتهيئتهم وصقل الموهوبين وتعزيز قدراتهم إضافة إلى مساعدة الأندية على تحقيق أهدافها وزيادة مداخيلها لتصبح محاضن رياضية قادرة على جذب المتميزين والمبدعين رياضيا".
 
