الصيانة تحوّل النصر إلى «الملز» 

حوّلت إدارة نادي النصر تدريبات الفريق التي ستنطلق غداً، إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، نظراً لأعمال الصيانة الجارية حالياً في ملعب النادي. هذا وسيعود اللاعبون إلى التدريبات بعد حصولهم على إجازة لمدة 13 يوماً، تأهباً لمواجهة فالنسيا الإسباني، في حفل اعتزال فهد الهريفي؛ الثلاثاء المقبل.وطالبت إدارة الكرة في النصر بوجود جميع اللاعبين دون الأجانب باستثناء العُماني سعد سهيل؛ في التدريبات، مشدّدة على عدم غياب أي منهم. واستعان الجهاز الفني بقيادة الكرواتي كورنوسلاف يورسيتش؛ بعديد من لاعبي الأولمبي للمشاركة أمام فالنسيا، نظراً لغياب اللاعبين الدوليين الموجودين مع الأخضر الذي يوالي استعداداته في ماربيا الإسبانية استعداداً لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وكذلك مع الأخضر الأولمبي الذي يستعد بدوره للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية 2018 في إندونيسيا.
 
