بلنسية يسحق سيلتا فيجو بخماسية في الدوري الاسباني 

سجل باكو الكاسير وداني باريخو هدفين لكل منهما في انتصار ساحق 5-1 لبلنسية على مضيفه سيلتا فيجو في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم ليعيد منافسه إلى أرض الواقع.
 واستحوذ سيلتا فيجو صاحب المركز الثالث على الكرة في معظم فترات المباراة واهدر العديد من الفرص بينما تألق بلنسية في انهاء الهجمات ليحقق انتصارا سيخفف بلا ريب الضغوط الواقعة على مدربه نونو إسبيريتو سانتو.
 ولم يرتق بلنسية ابدا لمستوى توقعات جماهيره حتى الان هذا الموسم رغم الاستثمارات الكبيرة على شراء لاعبين لكن هذا الانتصار صعد بالفريق إلى المركز السادس برصيد 18 نقطة.
 وقال نونو في مؤتمر صحفي "هذا فوز مهم قبل فترة التوقف بسبب إقامة مباريات دولية والآن لدينا أسبوعان من العمل."
 وأضاف "أظهر اللاعبون مدى حماسهم وقبل ذلك لم يكن الفريق يؤدي بشكل سيء والآن لم يقدم أيضا أفضل مستوياته. نحن نتحلى بالتواضع ونحن في حاجة إلى مواصلة التطور."
 ويملك ثنائي الصدارة ريال مدريد وبرشلونة 24 نقطة لكل منهما وسيواجهان اشبيلية وفياريال على الترتيب غدا الاحد. ويتأخر سيلتا فيجو عنهما بثلاث نقاط بينما يملك اتليتيكو مدريد وفياريال 20 نقطة لكل منهما.
 وتقدم بلنسية بعدما مرر باريخو كرة ضربت الدفاع لتصل الى الكاسير الذي أنهاها في الشباك بعد مرور 12 دقيقة قبل ان يعود سيلتا الى اجواء المباراة بقوة.
 وأدرك اوجوستو فرنانديز التعادل بضربة رأس من مسافة قريبة عقب ركلة ركنية في الدقيقة 24 وتسبب مهاجمو سيلتا في مشاكل لدفاع بلنسية.
 وبدا الفريق صاحب الضيافة مهتزا دائما في حظ الظهر وعلى عكس سير اللعب سدد باريخو ركلة حرة بشكل رائع في الشباك قبل نهاية الشوط الاول مباشرة.
 وفي بداية الشوط الثاني قطع الكاسير تمريرة من جوني كاسترو وسجل منها هدفا ببراعة.
 وفرض سيلتا حصارا على مرمى بلنسية وسدد اياجو اسباس في القائم لكن من هجمة مرتدة اخرى هيأ الكاسير الكرة الى باريخو الذي سجل من داخل المنطقة بعد 64 دقيقة.
 ومع انهيار لاعبي سيلتا عمق شكودران مصطفى جراح منافسه بعدما أكمل الخماسية في الدقيقة 79.
 وفي لقاء آخر سجل سيرجي إنريتش هدفين ليقود إيبار للفوز 3-1 على خيتافي كما أحرز خابي جويرا هدفين في انتصار رايو فايكانو 2-1 على غرناطة.
 وسجل روبن كاسترو هدف فوز ريال بيتيس 1-صفر على ملقة بينما تعادل ليفانتي 1-1 مع ديبورتيفو كورونيا
 
