نكبة الاتحاد والنصر والهلال .. «حراسهم» 

إذا أردت أن تصنع الإنجاز، وتعتلي منصات التتويج، وتتوشح بالذهب، فلا بد أن يضم فريقك حارس مرمى مقتدرا ومتمكنا، يكون صمام أمان لمرماه، ومصدر ثقة لزملائه؛ لأنه ببساطة يعتبر نصف الفريق، على نحو ما كان يفعل محمد الدعيع الذي بفضل قدراته التي يتمتع بها وشخصيته القوية بين الخشبات الثلاث قاد فريقه الهلال والمنتخب السعودي للألقاب.
 حارس المرمى في أي فريق بطل يجب أن يتمتع بمواصفات خاصة لا تتوافر في غيره، أن يكون ملء مكانه، وفي قامة المرمى الذي يحرسه، يتمتع بصفات القائد، ويبث الاطمئنان لزملائه من واقع قدرته على نظافة شباكه بما يملكه من إمكانات فنية وبدنية عالية. .. ولكن مع انطلاق مجموعات دوري أبطال آسيا، نالت حمى البدايات من حراس الاتحاد، النصر، والهلال، وبدل أن يكونوا حماة لمرماهم من أطماع الخصم، كانوا سببا في تمزيق شباكهم بأهداف مؤثرة، لعبت دورا كبيرا في ضياع نقاط مهمة ومعنويات أهم، بأخطاء غريبة لا يقع فيها حارس مبتدئ.
 وبينما كان الاتحاد في طريقه للخروج بالنقاط الثلاث عبر فوز ثمين للغاية على مضيفه لوكوموتيف الأوزبكي، حيث كان متقدما بهدف حتى الدقائق الأخيرة، أبى حارسه عساف القرني، إلا أن يمنح أصحاب الأرض هدية بعد فشله في التعامل مع الكرة لتسقط من بين يديه أمام ساردور مارزيف الذي لم يتوان في إيداعها شباكه هدف تعادل (89).
 ولم يكن عبد الله العنزي حارس مرمى النصر أقل كرما من سابقه، وهو الآخر أهدى دوستونبيك حامداموف مهاجم بونيودكور الأوزبكي، هدية من ذهب، ومنحه فرصة لا يحلم بها حتى من صانع ألعاب فريقه، عندما مرر له الكرة وهو خارج مرماه الذي عندما عاد إليه وجد الكرة تتهادى داخله (3)، ما جعل فريقه يعاني حتى آخر دقيقة من أجل التعادل الذي جاء بشق الأنفس 3/3. وبدل أن يتعظ خالد شراحيلي حارس الهلال بإخفاقات نظيريه السابقين، كرر نفس خطأهم، بل أعاد سيناريو العنزي بالكربون، عندما مرر الكرة بطريقة غريبة إلى أيجور سيرجييف مهاجم باختاكور الأوزبكي الذي لم يتردد في إيداعها شباكه هدف تعادل (70)، في وقت كان فيه فريقه متقدما بهدف ياسر القحطاني (60).
 
