الخضير: النقاط المهدرة سلبت منا 

استطاع فريق الرائد لكرة القدم الخروج من حلقة الفريق الذي لم يحقق أي فوز، بعد تسع جولات من انطلاق مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، حيث نجح أمس الأول في التغلب على ضيفه الوحدة بهدف وحيد في اللقاء الذي جمع الفريقين على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة.
 ورفع الرائد رصيده لست نقاط جمعها من فوزه الأول، إضافة إلى ثلاثة تعادلات، فيما تلقى أربع خسائر.
 وأبدى عبد اللطيف الخضير رئيس النادي سعادة كبيرة بتحقيق فريقه أول انتصار في المسابقة، وقال متحسرا "الفريق خسر الكثير من النقاط، فرط في الكثير من المباريات، كنا في حاجة ماسه إلى النقاط المهدرة".
 وأوضح "أيضا هناك نقاط سلبت من الفريق كان الأحق بها، مباراة الفيصلي تسبب الحكم مرعي العواجي بضياع نقطتين ثمينتين".
 واعترف الخضير "الفريق كان محتاجا إلى هذا الفوز، لرفع المعدل المعنوي، وكسر حاجز الخسائر أو حتى التعادل".
 وشدد رئيس نادي الرائد "رغم كل ما حدث للفريق من هزات وخسائر وعدم توفيق بالعنصر الأجنبي، إلا أن الخوف لم يطرق باب تفكيري لمعرفتي جيدا بالظروف المحيطة، ومعرفتي أيضا بكل خفايا الأمور التي ستحدث في الفترة المقبلة".
 وزاد "نعم أعترف بكل صدق أن هناك أمورا ستتغير إلى الأفضل في القريب العاجل، لكن ليس هذا وقت الإفصاح عنها، الوقت الحالي لدي ما هو أهم من الانتقاد"، مشددا "أرحب بالنقد ومن الجميع، نعم توجد أخطاء، لا يوجد عمل دون خطأ، لكن الأهم معالجة الأخطاء، كيفية العمل على تصحيح الوضع".
 وأوضح الخضير "الرائد كيان مستقل، ملك للجميع، الخضير فيه رئيس يعمل ويجتهد، باقي المسائل تأتي بعد توفيق الله عز وجل، على الجميع الوقوف مع الفريق، مساندة اللاعبين".
 ووعد رئيس النادي بالعمل والاجتهاد أكثر من السابق، حيث وجه رسالة مقتضبة لأنصار ومحبي ناديه من جماهير وشرفيين، قال فيها "على الجميع وأهمهم أعضاء الشرف الوقوف مع الرائد، الكيان في حاجة إلى الجميع".
 وحول اللاعبين الأجانب في الفريق الأول، رد الخضير قائلا "اسمحوا لي، لم يحن الوقت المناسب للرد على هذا السؤال، كل الموجودين نحتاج إليهم، الوقت الحالي نعمل للمباريات المقبلة التي تعد الأهم، ولاسيما وهي قوية وتحتاج إلى تركيز أكثر وأكبر".
 
