اعتداء وشغب ودخان 

ينتظر أن تفتح إدارة نادي نوتنغهام فوريست الإنجليزي تحقيقا حول ما شهدته مباراة الفريق الأول لكرة القدم أمس الأول أمام ضيفه ديربي كاونتي ضمن مباريات دوري الدرجة الأولى الإنجليزي من أحداث مؤسفة، حيث ذكرت الصحف البريطانية الصادرة صباح أمس ذلك.
 وشهدت المباراة إلقاء الجماهير قنابل دخان على الملعب، واعتدى أحدهم على لاعب من الفريق الضيف.
 #2#
 ورغم فوز نوتنغهام فوريست الذي جاء بعد ثمانية مباريات بلا انتصار، إلا أن الجماهير بالغت في احتفالاتها فوصلت إلى حد الشغب.
 وفاز فريق نوتنغهام فوريست بهدف وحيد جاء في الدقيقة الخامسة من اللقاء عن طريق البرتغالي نيلسون أولفيرا.
 #3#
 وقامت جماهير الفريق الفائز بإلقاء قنابل دخانية على أرضية الملعب، كما تعرّض جونسون لاعب ديربي برادلي للاعتداء من قبل أحد المشجعين.
 
