اللافي يقبل بـ«الاستثمار».. و5 وديات للشباب 

قبل الليبي مؤيد اللافي لاعب فريق الشباب لكرة القدم تحويله إلى قائمة الاستثمار في ظل عقده المتبقي منه موسم آخر، بعد أن أصبح خارج حسابات المدرب الروماني ماريوس سوموديكا. وعرضت إدارة الشباب ثلاثة حلول على اللافي، الأول إجراء مخالصة مالية، أو البحث عن عروض من أندية أخرى، وأخيرا استكمال عقده مع البقاء خارج قائمة الفريق، وهو ما اختاره في النهاية.وعاد اللافي، إلى الرياض أمس الأول وانخرط في تدريبات المجموعة التي تم استبعادها من قائمة الفريق الأبيض وخصصت لهم تمارين صباحية تحت إشراف المدرب الوطني سلطان السعيد، المتخصص في تدريب اللياقة الذي تعاقدت معه الإدارة بديلاً للوطني ماجد العلي.من جانب آخر، أكدت المصادر أن إدارة الشباب في طريقها للتعاقد مع ثلاثي أجنبي بالتشاور مع سوموديكا، حددت مراكزهم بالتنسيق مع الأخير الذي يرغب في تدعيم الفريق بمهاجم، ولاعبين في خط الوسط، لينضموا إلى الخماسي ممثلا في الجزائري جمال بلعمري، الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، البرازيلي سيلفا، والرومانيين جامان وبوديسكو. وكانت بعثة الشباب التي تضم 23 لاعبا فضلا عن الأجهزة الفنية والطبية، قد غادرت إلى سلوفينيا، عبر طائرة خاصة تمهيدا لعقد المعسكر التحضيري الذي يمتد إلى ثلاثة أسابيع تتخلّله خمس مباريات ودية.
 
