السبيعي: هندريك ليس  هدرا للمال 

أكد عبدالله السبيعي المدير التنفيذي لنادي الرائد أن اللاعب الألماني هندريك ألكسندر سيحل بديلا للعماني عيد الفارسي المصاب، واختياره تم بعناية بعد التشاور مع المدرب الصربي ألكسندر الذي كان يحتاج إلى محور صاحب نزعة هجومية.
 وأضاف "على الجماهير عدم إطلاق أحكام مسبقة على اللاعب، بإصابته وعدم جاهزيته، هل من المعقول جلب لاعب غير جاهز ومصاب في هذا التوقيت؟ الجواب بكل تأكيد لا، جلبنا هندريك لفائدة الفريق وليس لهدر المال".
 وزاد "يجب على الجماهير عدم الانسياق وراء الشائعات المغرضة والوقوف مع الرائد ككيان يحتاج إلى جميع محبيه"، مشيرا إلى أن اللاعب لن يقيد رسميا حتى يتم الكشف عليه بالكامل، وحال عدم اجتيازه الفحوص سيكون البديل جاهزا.
 وتابع "نعلم أن الوقت ليس وقت انتقاد أو تجارب، إنما وقت للعمل الجاد بعيدا عن أخطاء الماضي".
 وعن إمكانية موافقة لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي من عدمها قال "إننا لم نخطُ خطوة واحدة في هذا الاتجاه إلا بعد أخذ الموافقة الرسمية بعد تقديم كامل التقرير الطبية التي تثبت إصابة الفارسي وعدم قدرته على العودة قريبا، وهناك أمثلة عديدة، ونعتبره حقا من حقوقنا".
 وأبدت الجماهير الرائدية تخوفها من هندريك الذي ظل عاطلا عن المشاركة لمدة شهرين ونصف بعد إلغاء عقده مع الأهلي المصري من جراء إصابته بغضروف، وهذا ما تخشاه أن تتجدد إصابته في وقت يعاني فريقها سوءا في النتائج وضعته في موقع متأخر من دوري عبد اللطيف جميل.
 يشار إلى أن هندريك صاحب الأصول البرازيلية، وصل إلى بريدة وسيحل مكان الفارسي الذي أصيب بقطع في العضلة الخلفية سيغيبه حتى نهاية الموسم، ويحق للرائد استبداله حسب نظام لجنة الاحتراف.
 
