الكلاسيكو الأ شرس 

لن تكون الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، كغيرها، بل ستحمل في جعبتها كثيرا من المناسبات المهمة، أبرزها أنها تحمل اسم الوطن، كونها تصادف الاحتفال باليوم الوطني، وكذلك تغيير المسمى من دوري جميل، فضلا عن أنها ستشهد اليوم كلاسيكو هو الأشرس بين الاتحاد والهلال على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، بجانب الديربي الذي يجمع الرائد والتعاون في ختامها.ويدخل الفريقان المباراة على طرفي نقيض لأن الهلال حصد العلامة الكاملة حتى الآن بفوزه في مبارياته الثلاث إضافة إلى تأهله لنصف نهائي دوري أبطال آسيا خلافا للاتحاد الذي خسر مباراتين من أصل ثلاث أمام الباطن، والفيصلي.ويريد التشيلي خوسيه لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد تدارك الموقف بسرعة لأن خسارة جديدة قد تخرج فريقه من المنافسة مبكرا على اللقب وربما تطيح برأسه أيضا. وتنفس التشيلي سييرا الصعداء بعد عودة فهد المولد للتدريبات بعد الإصابة التي لحقت به في المباراة السابقة أمام الفيصلي، فيما سيغيب عن اللقاء مدافعه أحمد عسيري للإصابة. ويملك الاتحاد أكثر من ورقة رابحة في صفوفه من بينهم الرباعي الأجنبي الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي كارلوس فيلانويفا، المصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي. أما الهلال الذي يحتل المركز الثاني برصيد تسع نقاط وبفارق الأهداف عن الباطن المتصدر، فيتطلع إلى مواصلة عروضه القوية ونتائجه الإيجابية والعودة بالعلامة الكاملة التي قد تضعه في الصدارة بمفرده فيما لو تعثر الباطن أمام ضيفه الأهلي. ورغم مبدأ المداورة الذي أجراه المدرب الأرجنتيني رامون دياز على مستوى التشكيلة والصعوبات الكبيرة التي وجدها الفريق أمام منافسيه، إلا أنه نجح في تجاوز الفيحاء، التعاون، وأحد على الترتيب.ويبرز في صفوف الفريق نخبة من اللاعبين الدوليين يتقدمهم أسامة هوساوي، ياسر الشهراني، عبد الله عطيف، وسالم الدوسري إضافة إلى الحارس العماني علي الحبسي، والأوروجوياني نيكولاس ميليسي، البرازيلي كارلوس إدواردو، السوري عمر خربين، والفنزويلي غيلمين ريفاس، بينما تأكد غياب لاعب الوسط نواف العابد عن لقاء الكلاسيكو بعد الإصابة التي لحقت به أخيرا إضافة إلى القائد ياسر القحطاني.وشهدت قائمة الهلال انضمام الثنائي محمد كنو، ومختار فلاتة.
 
