الأهلي.. «كسار» للخصوم 

بدأ فريق الأهلي لكرة القدم حملة دفاعه عن لقبه بقوة، ولحق بركب المنتصرين في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، بعد أن جندل أول خصومه مضيفه الاتفاق ومزق شباكه 4/ 1، أمس على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وجلس الأهلي خلف النصر المتصدر بـ 3 نقاط بالرصيد نفسه، متفوقا بفارق الأهداف عن الفيصلي، الهلال، والاتحاد وجميعهم حقق الفوز في مباراته الأولى، فيما الاتفاق بلا رصيد.
 وسجل للأهلي كل من السوري عمر السومة هدفين (45، 82)، مصطفي بصاص (63)، وتيسير الجاسم (85)، فيما سجل للاتفاق محمد كنو (76).
 #2#
 وبدأ الأهلي المباراة بقوة وهدد مرمى الاتفاقيين أكثر من مرة، حتى جاءت اللحظة الحاسمة وفيها استهل السوري عمر السومة التسجيل، مستثمرا خطأ خارج منطقة الجزاء ولعب الكرة قوية استقرت يمين أحمد الكسار (45) وفي الشوط الثاني، واصل الأهلي سيطرته على المباراة وكانت الرغبة واضحة لدى لاعبيه في تسجيل أكثر عدد من الأهداف، فيما واصل الاتفاق طريقته الدفاعية والاعتماد بشكل مباشر على تحركات محمد كنو ومحمد الكويكبي في المقدمة.
 ومن هجمة للأهلي أضاف مصطفى بصاص الهدف الثاني بعد متابعته عرضية تيسير الجاسم داخل المنطقة لم يتوان في إيداعها الشباك (63)، ولكن كنو نجح في تقليص الفارق بعد متابعته رأسيته التي ارتدت من القائم وضعها في حلق المرمي (76)، وكان للسومة رأي آخر بعد أن تصدى لركلة جزاء ارتكبت معه وسجل الهدف الثاني له والثالث لفريقه (81)، وأبى الجاسم إلا أن يوقع هو الآخر في شباك الكسار بهدف رابع مستفيدا من تمريرة السومة (85).
 
