سامي: مبروك دياز وأعتذر 

أهدى الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تتويجهم بلقب دوري جميل للمحترفين بعد الفوز على الشباب 1/2 ضمن الجولة الـ 24 لكل جماهير الأزرق في كل مكان، وقال "لم تكن مباراة سهلة خصوصا في ظل الضغط الذي دخلنا به اللقاء، لا أظن أن فريقي ظهر بمستواه الطبيعي الذي يعرف به، لكن أنا سعيد بتحقيق الأكثر أهمية، شكراً لكل من ساهم في تحقيق اللقب، يجب أن نفرح ويحق لنا ذلك، سأريح اللاعبين اليوم، وبعدها نفتح صفحة بيروزي الإيراني لأننا نرغب في المحافظة على الصدارة في دوري أبطال آسيا". وقال "دوري جميل لم يكن سهلا لأنه شهد منافسة شرسة من بعض الفرق، ولكن أسلوبنا في اللعب الهجومي صنع الفارق لصالحنا، لذلك تقول أرقامنا أننا الأفضل دفاع وهجوما".في المقابل، بارك الوطني سامي الجابر مدرب الشباب، لنظيره دياز تتويج اللقب، وقال "أنا أول من هنأته على الإنجاز، في هدف الهلال الثاني اتضح للجميع قدرة إدواردو، لا أحد يستطيع أن يسجلها غيره، وخريبين لاعب ممتاز نراه حتى مع المنتخب السوري، في الهلال يخرج لاعب دولي ويدخل دولي آخر، لا أقلل من قيمة لاعبي الشباب ولكن الأزرق يتوافر على إمكانات كبيرة وثنائي أجنبي مميز للغاية"، مشيرا إلى أن المدافع الجزائري جمال بلعمري أصر على اللعب رغم إصابته أثناء عمليات الإحماء". وأتم "أعتذر لرامون دياز، لم أكن أفهم ما يقوله، واتضح لاحقا أنه كان يشيد بجمال بلعمري، أكرر اعتذاري للأرجنتيني".
 
