الباطن .. «سما» بالتعاون 

التحق الباطن والوحدة، بركب المتأهلين لدور الثمانية من كأس ولي العهد السعودي، بعدما أقصى الأول مضيفه التعاون إثر فوزه عليه 2/ 0، والآخر فوزه على الخليج 4/ 2 بركلات الترجيح بعد أن تعادلا 1/1.
 كانت أندية الهلال "حامل اللقب"، الشباب، النصر، الأهلي، هجر، والاتحاد قد حجزت مقاعدها بدور الثمانية في وقت سابق. في بريدة، سما الباطن كما لونه "السماوي" وأزاح التعاون عن طريقه بهدفين دون مقابل، حيث افتتح البرازيلي جورج بيريرا دا سيلفا التسجيل للباطن بعد أن انتهز تمريرة من المصري أحمد حمودي لعبها قوية على يمين الحارس فهد الشمري (74)، وعززه وليد حزام في وقت قاتل بعد أن استغل خطأ المدافع فانفرد بحارس التعاون ولعب الكرة على يمينه هدفا (95). وكان الحكم عبدالله النحيت قد قاد مباراة التعاون والباطن، بعد تغيب الحكم فيصل البلوي لأسباب مجهولة. يشار إلى أن النحيت كلف بأن يكون حكما رابعا في المباراة وتم تكليفه بدلا من البلوي المتغيب، فيما تم استدعاء الحكم مشاري المشاري ليكون حكما رابعا، علما أنه أدار لقاء الاتحاد والقادسية أمس الأول على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة".
 #2#
 في الشرائع، احتكم الوحدة والخليج إلى ركلات الترجيح بعد أن تعادلا 1/1، فانتصر الأول 4/ 2.
 بكر الوحدة بالتسجيل عبر مدافعه يحيى المسلم بعد أن تهيأت له كرة داخل الصندوق أسكنها داخل الخشبات الثلاث (12)، إلا أن الخليج نجح في إدراك التعادل عبر عبدالله المحمد الذي هز شباك الحارس أحمد الغامدي بتسديدة قوية (27).
 في ركلات الترجيح، سجل للوحدة عبدالله الشامخ، فريد الحربي، ليما، وداقولو، فيما سجل للخليج جانديسون، وأهدر لوبيز، سادات أورو أكوريكو. وتأهل الباطن لمنازلة الاتحاد، والوحدة للقاء النصر في دور الثمانية.
 
