الرشيدان: النصر سينافس آسيويا 

رغم البداية المتعثرة لفريق النصر لكرة القدم، والظروف والمشاكل التي يعانيها النادي العاصمي، يؤكد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر أن مشاركتهم في هذه النسخة من دوري أبطال آسيا للمنافسة على اللقب وليس المشاركة.
 وقال لـ "الاقتصادية" الرشيدان "في البداية لابد أن أشكر جمهورنا الغالي على الحضور والتفاعل خلال مواجهة بونيودكور الأوزبكي أمس الأول في افتتاح البطولة القارية، كنا نطمع بأكثر من العدد الذي حضر لكن كان لهم تأثير على تغيير مجرى المباراة". وأوضح الرشيدان "هدف الفريق الزائر المبكر كان كالصدمة على اللاعبين، لم يستطع الفريق العودة إلا بعد تسجيل الهدف الأول في نهاية الشوط الأول من ضربة جزاء". وأضاف "في الشوط الثاني استطاعوا أن يفرضوا سيطرتهم على المنافس ورغم تسجيل الضيوف الهدف الثالث، استطعنا بتوفيق الله ثم بوقفة الجمهور الذي ظل داعما للفريق من العودة والخروج بالتعادل".
 واعترف الرشيدان أنه غير راض عن النتيجة، وقال "المباراة على أرضنا وبين جماهيرنا وأمام فريق غير منافس، الخروج بنقطة منه تعتبر خسارة".
 وناشد الرشيدان جماهير النصر بعدم القسوة على الحارس عبد الله العنزي، وقال "أتمنى من الجمهور الغالي ألا يقسو كثيرا على حارس العرين الأصفر، يجب علينا أن نقف مع جميع النجوم ومساندتهم، اللاعب بشر يخطئ ويصيب، أتمنى أن تكون عودة المدرب الإسباني راؤول كانيدا مساهمة في تعديل الأخطاء، وتنظيم الفريق، ومن ثم التأهل للأدوار الحاسمة في آسيا، والعودة بالنصر كفريق له هيبته وفريق بطل".
 ورفض أمين عام نادي النصر استبعاد فريقه من التأهل من المجموعة في البطولة الآسيوية عقب الظهور الهزيل الأول، وقال "النصر فريق كبير، من الصعب أن يكون طموحنا تسجيل مشاركة بل بالعكس، فريقنا قادر بحول الله وقوته وتوفيقه على المنافسة وتحقيق اللقب الآسيوي".
 وزاد "لابد أن نكون على قدر كبير من المسؤولية، والتركيز، والتعاون، والتكاتف من الجميع كمنظومة واحدة، جمهورا، وإدارة، ولاعبين، وأعضاء شرف، طبعا لكي يتحقق الهدف المنشود".
 
