من أجل الانتقال ليوفنتوس .. سواريز يعود لمقاعد الدراسة 

ذكرت وسائل إعلام في إيطاليا وأوروجواي اليوم أن لويس سواريز مهاجم برشلونة سيؤدي اختبار لغة غدا الاثنين في إطار سعيه للحصول على الجنسية الإيطالية ليتمكن من الانتقال إلى يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 وتحدثت تقارير واسعة النطاق عن رغبة يوفنتوس في التعاقد مع مهاجم أوروجواي البالغ من العمر 33 عاما الذي قد يلعب إذا أكمل انتقاله ليوفنتوس بجوار جيورجيو كيليني مدافع إيطاليا الذي عضه سواريز في مباراة بكأس العالم 2014.
 لكن يوفنتوس وصل إلى الحد الأقصى من اللاعبين القادمين من خارج الاتحاد الأوروبي بتعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي أرتور ميلو والأمريكي الدولي ويستون ماكيني وسيسمح له فقط بضم سواريز إذا حصل على جواز سفر إيطالي.
 وقالت تقارير إعلامية إن سواريز مؤهل للحصول على الجنسية الإيطالية لأن زوجته مواطنة إيطالية، رغم أن ليس من الواضح كيف يمكن استكمال هذه العملية التي تستغرق عدة سنوات في المعتاد خلال شهر واحد.
 وذكر برنامج بوليديبورتيفو في تلفزيون أوروجواي بالإضافة لصحف إيطاليا اليوم الأحد أن سواريز سيؤدي غدا امتحان المرحلة ب1 في اللغة الإيطالية، التي تعد مرحلة تحت المتوسطة وهي الحد الأدنى المطلوب. ويبدأ الموسم الجديد في الدوري الإيطالي في 19 سبتمبر لكن فترة الانتقالات لن تنتهي سوى في الخامس من أكتوبر.
