إنفانتينو: الخليج يتضامن 

وصف السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حضوره أربع مباريات ضمن الدور الأول لبطولة "خليجي 23"، بأنه منحه شعورا بالتضامن الخليجي، وقال "شرفٌ كبيرٌ بالنسبة لي أن أحضر المباريات الأولى لكأس الخليج 2017 في الكويت، هذه البطولة تُجسّد الروح الرياضية، وهي مثال رائع للقيم التي يسعى FIFA وكرة القدم لنشرها في أرجاء العالم". وأعرب إنفانتينو، عن سعادته بالجماهير الغفيرة التي حضرت المباريات وتنوّع عشاق الساحرة المستديرة، حيث وجدت أعداد كبيرة من الأطفال والآباء والأمهات في المدرجات، وقال في هذا الصدد: "مبادرة نقل كأس الخليج 2017 من قطر إلى الكويت للاحتفال بهذا الحدث ما هي إلا إشارة قوية ورمزية، كنتُ في غاية السرور لرؤية مدى السعادة وترحيب كل الجماهير بهذه البطولة التاريخية". وأردف قائلاً: "أودّ كذلك أن أتوجه بالشكر لمنتخبات: الكويت، السعودية، البحرين، العراق، عُمان، الإمارات، اليمن، وقطر، على المشاركة في البطولة، روح التضامن والصداقة التي أظهرها الجميع تثبت مجدداً القوة التي تتمتع بها كرة القدم لتوحيد الشعوب عبر الحدود، وتأتي مشاركة كل المنتخبات الثمانية في الكويت لتبعث برسالة قوية جداً للعالم أجمع".
 
