استقبال الأهلي بـ 8 «صواني» حلوى 

يجهز العماني عماد الحوسني لاعب نادي فنجاء الحالي ونادي الأهلي سابقا، ثماني صوانى من الحلوى العمانية، لاستقبال بعثة نادي الأهلي التي ستحط رحالها اليوم في مسقط تأهبا للقاء ذوب أصفهان الإيراني في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال، بعد أن تعاقد مع أحد المعامل الشهيرة لإعدادها، حيث سيقدمها لهم في الفندق، بينما سيكون هناك استقبال خاص لهم في مطار مسقط الدولي بعد الاتفاق مع عدد من روابط الأندية هناك.وبين لـ"الاقتصادية" الحوسني أن الأهلي قادر وبشكل كبير على التأهل للمرحلة الثانية من دوري أبطال آسيا، وقال: "لديهم حظوظ كبيرة في تخطي مرحلة دور المجموعات ولن يواجهوا أي صعوبة في العبور خاصةً أن اللاعبين لهم رغبة كبيرة في فعل شيء ما في النسخة الحالية".وأضاف: "الثلاث نقاط التي حصدها الأهلي في بداية مشواره في هذه المسابقة مهمة وبشكل كبير وتعطي اللاعبين دفعة معنوية كبيرة لبقية اللقاءات، الأهلي قادر على تخطي ذوب آصفهان الإيراني بعد غدٍ في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الثالثة عطفاً على نتائج الجولة الأولى، لقد التقى الفريقان كثيرا من قبل كان التفوق من نصيب البطل السعودي، لن يتغير الواقع الآن". وأضاف:"اللاعبون السعوديون أفضل بكثير فنياً من الإيرانيين، ولا ننسى أن الأهلي لديه خامات مميزة وأجانب لهم ثقل داخل الميدان"، مستبعدا تأثر الأداء في ظل تراجع ترتيب الفريق في دوري جميل للمحترفين، وقال: "حامل اللقب عودنا دوماً على النهوض في أصعب الظروف، الأمل في البطولة لا يزال باقيا رغم الفارق النقطي، في كرة القدم كل شيء جائز، لا أمان حتى النهاية، دون نسيان أن أبطال آسيا يظل هدفا لا تنازل عنه". وزاد: "أتابع الأهلي كثيراً ولا يفوتني أي لقاء، ما زلت على تواصل دائم مع مسؤوليه واللاعبين، الفوز يسعدني والخسارة تزعجني". وأوضح الحوسني أن التكريم الذي سيحظى به من قبل الأهلي بين شوطي اللقاء الذي سيحتضنه مجمع السلطان في بوشر ليس بغريب، وقال: "تلقيت خبر تكريمي بعد أن وجه الأمير خالد بن عبدالله بذلك، بصراحة مهما تحدثت عن هذه الشخصية الرياضية فلن أوفيها حقها إطلاقاً فهو رمز للوفاء، التكريم الحقيقي بالنسبة لي هو أن أشاهد الأهلي فائزا في كل لقاء، لأن الجماهير تعشق هذا الكيان كثيرا وتسعد مع كل بطولة يحققها". وختم بأنه وضع عددا من الترتيبات لاستقبال بعثة الأهلي اليوم، وقال: "سأكون مرافقا للفريق في كل خطواته منذ المطار والفندق وستكون الحلوى العمانية حاضرة فهم يستحقون أكثر من ذلك". من جهة ثانية، غيّر المدرب السويسري كريستيان جروس البرنامج التدريبي، حيث طالب بعودة اللاعبين إلى جدة مباشرةً وعدم البقاء في مسقط وإقامة حصتين تدريبيتين ومن ثم السفر إلى الشرقية لملاقاة الخليج السبت المقبل في الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين.
 
