المنتخب السعودي الأول يواجه بلجيكا غداً في مباراة دولية ودية 

يواجه غداً , المنتخب السعودي الأول لكرة القدم , نظيره منتخب بلجيكا في مباراة دولية ودية , على ملعب الملك بودوان ببروكسل , حيث تأتي هذه المباراة ضمن معسكر الأخضر في اسبانيا وبلجيكا , في المرحلة الثالثة من البرنامج الاعدادي استعداداً للمشاركة في مونديال كأس العالم بروسيا يونيو المقبل .
 وكان المنتخب السعودي كان قد لعب الجمعة الماضي مباراة ودية دولية أمام منتخب اوكرانيا والتي اقيمت في مدينة ماربيا الاسبانية , وحينها انتهت المباراة بالتعادل الايجابي بهدف لكل منهما.
 الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني وقع في المجموعة الأولى للمونديال إلى جانب منتخبات , روسيا البلد المستضيف , والأوروغواي , ومصر .
