أبو داود: تعويض الدوليين بـ «أولمبيين» 

استغرب حسام أبو داود المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي الانتقادات التي طالت الفريق في الفترة الماضية لعدم ظهوره بالمستوى الفني المعروف عنه في اللقاءات الرسمية الثلاثة التي لعبها حتى الآن منذ بدء الموسم الجديد، وقال: "المدرب البرتغالي جوزيه جوميز يبذل جهوداً كبيرة في الحصص التدريبية وهناك تعاون كبير من قبل اللاعبين في تنفيذ كل ما يطلب منهم، وهذا بلاشك سيساعد كثيراً على ارتفاع الأداء الفني".
 وأضاف: "الفريق يتصدر حالياً قائمة الترتيب في دوري جميل للمحترفين لعبنا لقاءين أمام الاتفاق والفتح خارج جدة وحققنا من خلالهما ست نقاط وهذا أمر جيد".
 وبين أن المعسكر الإعدادي الذي يقيمه الفريق في قطر حالياً يأتي بناءً على رغبة جوميز، وقال: "جوميز طلب إقامة المعسكر لتجهيز الفريق لياقياً وفنياً للمرحلة المقبلة، إلى جانب منح اللاعبين الذين لم يشاركوا بصفة أساسية فرصة اللعب في اللقاءات الودية التي يخوضها، تم ضم عدد من لاعبي الأولمبي لتعويض غياب اللاعبين الدوليين".
 من جهة أخرى، غادرت البارحة بعثة الفريق إلى قطر لإقامة معسكر إعدادي يستمر حتى نهاية الأسبوع الجاري، وسيتخلله لعب لقاءين وديين أمام قطر والغرافة.
 
