في الأخضر .. الأكل «الدسم» صحي 

لم يغفل الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، خلال المعسكر الحالي في الدمام ضمن المرحلة الثالثة للإعداد لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، جانب التغذية الذي يعده واحدا من عوامل النجاح، حيث وافق على تعيين متخصص أغذية سعودي لتلبية رغبات اللاعبين، بتأمين الأكل الشعبي الصحي الذي سيكون بأقل سعرات حرارية، ولا سيما أن الأكل الشعبي معروف عنه أنه غني بالسعرات الحرارية.وكان الدكتور غريب الشويعر المتخصص في التغذية قد التحق بمعسكر الأخضر للإشراف على الوجبات الغذائية الخاصة باللاعبين. وبحسب الإجراء المتبع في المعسكر عادة يكون هناك اجتماع دوري بين الأجهزة الفنية والطبية، وبناء على المؤشرات البدنية للاعبين يتم على ضوئها التنسيق مع مسؤول التغذية لإعداد وجبات خاصة للاعبين، تتوافق مع ما تحتاج إليه أجسامهم لتعويض النقص الحاصل جراء ما يبذلونه من مجهود خلال التدريبات الشاقة.وحرصت إدارة الأخضر بالتنسيق مع بيتزي على أن يكون المسؤول عن التغذية سعوديا، من أجل إضافة وجبات شعبية يحبها ويفضلها اللاعبون وتكسر روتين الوجبات اليومية، على أن يتم إعدادها وطهيها بطريقة صحية، بحيث تحتفظ بكل قيمها الغذائية حتي يتم الاستفادة منها. وبخلاف الكبسة والأكل الدسم، تعد وجبة المعصوب أبرز الوجبات الشعبية التي يفضلها اللاعبون، خاصة لاعبي الأهلي والاتحاد، حيث يعد المعصوب أكلة شعبية واسعة الانتشار غنية بالعناصر الغذائية المفيدة، ومليئة بالسعرات الحرارية التي تضفي على الجسم قوة وطاقة، وتمنحه الدفء في هذه الأجواء الباردة. ويحتوي طبق المعصوب الواحد على عدد من السعرات الحرارية تتراوح ما بين 500 و 700 سعرة حرارية تقريبا، ويعد فاكهة غنية بالكربوهيدرات البسيطة، والبوتاسيوم، وبها حديد وزنك وعدد من الفيتامينات.
 
