الشباب.. انفرجت  بـ «الشيك» 

أسهم الشيك الذي تلقته إدارة نادي الشباب في انفراج الأزمة التي كانت تعانيها، ونجحت في تسوية الشكاوى المترتبة عليها، فضلا عن الرواتب المتأخرة، ما سمح لها بتسجيل اللاعبين الجدد من أجانب ومحليين قبل إغلاق فترة التسجيل الشتوية.
 وتلقت إدارة الشباب برئاسة عبدالله القريني شيكا بثمانية ملايين ريال لتسوية الشكاوى، ودفع المستحقات المالية المتأخرة، وتسليم الحوالات المصرفية للاعبين حتى نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 من جهته، قدم ماجد المرزوقي مدير الاحتراف في نادي الشباب، جزيل شكره وتقديره للأمير فهد بن خالد بن سلطان، عضو شرف النادي الفعال، على جهوده الكبيرة في تسوية الشكاوى، مؤكدا عدم انتقال أي لاعب شبابي في فترة الانتقالات الشتوية التي أغلقت أمس.
 ويضم الشباب حالياً ستة لاعبين أجانب هم: البرازيليين كاميليو، ورافيينها، الأوروجوياني ارسمندي، والجزائري محمد بن يطو كلاعبين مشاركين مع فريق كرة القدم، فيما حول الأوروجوياني أفونسو، والكويتي سيف الحشان إلى الاستثمار.
 وكان رئيس الشباب قد وقع مع رخي الشمري مهاجم نادي الجبلين.
 
