بينيتيز .. مهلة أخيرة 

رغم ظهور جارسيا كوييون وكيل أعمال الإسباني رافا بينيتيز مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم وتأكيده على أن موكله لن يترك تدريب الفريق الملكي خلال الفترة المقبلة، وقوله: "فلورنتينو بيريز أخبرنا أنه لا توجد مشاكل للإقالة، لا يوجد أي سبب يمنع بينيتيز من مواصلة عمله بشكل طبيعي".
 أكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن ريال مدريد وضع الإيطاليين أنتونيو كونتي، وفابيو كابيلو ضمن قائمة المرشحين لخلافة بينيتيز.
 وما زالت الصحف الأوروبية والإسبانية على وجه التحديد تؤكد يوميا أن رافا بينيتيز أصبح مهددا بالإقالة من منصبه بعد النتائج المخيبة للآمال التي حققها الفريق في الشهرين المنصرمين
 وأوضحت الصحيفة في تقريرها أن إدارة النادي الملكي أدرجت أسماء جديدة ضمن الخيارات المتاحة لخلافة المدرب الحالي.
 وحقق كونتي نجاحات كبيرة برفقة يوفنتوس، ويعمل الآن مدربا للمنتخب الإيطالي، أما كابيلو الذي سبق له الإشراف على تدريب ريال مدريد في مناسبتين فهو لا يدرب أي فريق بالوقت الحالي.
 وقال وكيل أعمال بينيتيز "رافا بينيتيز محترف للغاية، مدريدي في قلبه، وصاحب إمكانات تدريبية عالية، سيستمر مع الريال".
 وحول عما تتناوله الصحف يوميا، قال مدير أعمال المدرب: "لسنا منزعجين من الأخبار، نحن نعلم كيف هو عالم كرة القدم، رافا لديه الإمكانات لمواصلة العمل في ريال مدريد".
 وكشفت صحيفة "ماركا" عن المزيد من التفاصيل التي تدور في كواليس ريال مدريد بالوقت الحالي بخصوص مستقبل المدرب الإسباني بينيتيز بعد ازدياد المشاكل داخل غرف خلع الملابس.
 الصحيفة الإسبانية أكدت أن بيريز لم يقرر إقالة رافا من منصبه حتى الآن وما زال مقتنعا بأن الأوضاع في ريال مدريد لم تصبح سيئة إلى الحد الذي يدفعه لإقالة المدرب في منتصف الموسم، رغم أن رأي مجلس إدارة النادي مختلف فمعظم الأعضاء يشددون على ضرورة استبدال المدرب.
 وأشارت الصحيفة إلى أن بيريز سيتدخل في حال حدثت كارثة رياضية فقط، وربما تكون هذه الكارثة في مواجهة ريال سوسيداد الأربعاء المقبل، حيث لن يقبل الرئيس حينها تلقي هزيمة جديدة.
 ومَنح بيريز مهلة لبينيتيز لمدة سبعة أيام من أجل تصحيح المسار وتحقيق الانتصار على سوسيداد، بغير ذلك سيصبح مستقبل المدرب في خطر كون الرئيس مستاء من تقدم برشلونة وأتلتيكو مدريد على الريال بفارق مريح في سلم ترتيب الدوري الإسباني، إضافة إلى إخفاق رافا في ضبط أجواء غرف خلع الملابس.
 
