خط الفرج وإدواردو سيقطع 

ركز الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد خلال مران فريقه الأخير أمس قبل نزال الهلال الليلة في كلاسيكو الكرة السعودية ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، على لاعبي الوسط لمراقبة كل من إدواردو وسلمان الفرج لاعبي فريق الهلال معتبرا أنهما منطلق خطورة الهلال.
 وطالب بولوني من لاعبيه سرعة نقل الكرة مع الاعتماد على الهجمات السريعة لاختراق دفاعات الهلال.
 وكان المدرب قد اعتمد على الثنائي عبدالرحمن الغامدي، وعبدالفتاح عسيري في إشارة لإمكانية مشاركتهما كأساسيين، ورياض الإبراهيم بعد تعافيه من اﻹصابة التي كان يعانيها، في حين ينتظر أن يزج بمحمد قاسم الظهير الأيسر بدلا من ماجد الخيبري، وكذلك عوض خريص بدلا عن فيصل الخراع بعد المستويات المتدنية التي ظهر بها اللاعبان الخيبري والخراع خلال مباراتي القادسية والخليج الماضيتين.
 
