جوتيريز يسرح أجانب الشباب 

من المنتظر أن يدخل نادي الشباب مع نظيره الاتحاد في صراع تنافسي لكسب خدمات ياسين برناوي مدافع نادي الفيصلي، في سوق الانتقالات الصيفية، بعد أن اتصل عدد من مفاوضي الناديين بإدارة الفيصلي لمعرفة متطلبات النادي واللاعب قبل تدشين المفاوضات الرسمية لانتدابه.
 ويعد برناوي الذي يجيد اللعب في متوسط الدفاع إلى جانب قدرته على الوجود في مركز الظهير الأيمن، من أبرز مواهب حواري مكة المكرمة قبل أن ينتقل إلى الفيصلي. وفي حال نجح الشباب في ضم ياسين برناوي فإنه سيكون اللاعب الثاني الذي ينتقل من الفيصلي بعد مشاري الثمالي الذي نجح الشباب في الحصول على خدماته في عقد يمتد لخمسة أعوام، في حين يسعى الاتحاد إلى التعاقد مع برناوي لتعويض فشل صفقة انتقال محمد جحفلي الذي اختار اللعب لمصلحة الهلال. إلى ذلك، من المنتظر أن تفسخ إدارة الشباب عقود الثلاثي الأجنبي: البرازيلي رافينها، السنغالي جون أنطوي، والأردني طارق خطاب، بعد أن فسخت عقد المدافع الغاني محمد أوال قبل عشرة أيام تقريبا، لاختيار رباعي جديد، يمثل عمودا فقريا لفريقها يتكون من مدافع، محور، صانع ألعاب، ومهاجم، بعد التشاور مع المدرب الأورجوياني ألفارو جوتيريز الذي وقعت معه أمس الأول لمدة موسمين.
 
