العويشير: عدت .. ستشاهدون «الدودة» 

عبّر الحارس عبدالله العويشير، لاعب نادي النصر، المعار للشباب، بأنه اختار الأخير لأن عرضهم يعد الأفضل بالنسبة له، وقال: "فرصة مشاركتي في الشباب، تبدو أكبر من النصر، الذي سيكون التنافس على حماية عرينه صعبا". وأعلن نادي الشباب، أمس ضم العويشير، عن طريق الإعارة لموسم واحد قادما من النصر.وتابع العويشير لـ "الاقتصادية": جددت عقدي قبل أسبوع مع النصر لموسمين، بعد مفاوضات قادها أحمد البريكي، المدير التنفيذي المكلّف في النادي الأصفر، وبعدها أبلغوني بتوافر عرض من الشباب، قبلت به بعد الاتفاق بين الإدارتين".وأشار إلى أن رحيله من النصر، ليس بسبب مغادرة سعود آل سويلم الرئيس السابق للنادي من منصبه، وقال: "صحيح أن آل سويلم، مقرّب من جميع اللاعبين، يوفر كل ما يحتاج إليه الفريق، لكني لم أرحل بسبب ابتعاده، بل لأنني أرغب في فرص أكبر للعب، أثناء وجودي في نادي النصر الأسبوع الماضي، اجتمع بنا المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وقال: "أنتم محترفون، عليكم أن تركزوا في عملكم داخل الملعب من انضباط في التدريبات وتطبيق لكل ما هو مطلوب منكم، وليس خارج الملعب، سنعمل وفقا للخطة التي وضعناها منذ نهاية الموسم الماضي".ونوه إلى أن رحيله للشباب سيجعله يعود بشكل أقوى وقال: "الليث نادٍ كبير، اللعب له أمر محفز لكل لاعب، معهم ستعود رقصة الدودة، والآن سأقولها I AM BACK "أنا عدت".
 
