خرجنا بلا أرقام 

تحزم بعثة السعودية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016" حقائبها عائدة لأرض الوطن "بخفي حنين"، حيث ودع المتسابقون الـ 11 المنافسات دون تحقيق أي شيء يذكر، ودعوا من الأدوار الأولى وحتى دون رقم محلي جديد.
 وختم مخلد العتيبي وطارق العمري المشاركة الأولمبية بفشل جديد، حيث ودعا سباق 5000 متر ضمن ألعاب القوى، بتحقيق الثنائي للمركز الـ 21 والأخير في المجموعتين التأهيليتين.
 وأصبحت السعودية رسميا خارج قائمة المنتخبات العربية في قائمة الميداليات، حيث انضمت لها قطر فجر أمس عقب تحقيق معتز برشم فضية القفز العالي.
 وأصبحت قطر الدولة العربية رقم (6) في القائمة بجانب الكويت التي لعب رياضيوها تحت العلم الأولمبي وحققوا ميدالية ذهبية وبرونزية.
 وجاءت البحرين في صدارة العرب والخليجيين بظفر رياضيها بميداليتين ذهبية وفضية وفي المركز 43، تليها الجزائر وقطر بفضية واحدة وفي المركز (61)، مصر (67) بميداليتين برونزيتين، وأخيرا الإمارات والمغرب (69) برونزية واحدة.
 وأصبحت السعودية حتى الآن مع 14 دولة لم تحقق أي ميدالية، وهي، الأردن، السودان، العراق، اليمن، الصومال، جزر القمر، جيبوتي، سورية، عمان، فلسطين، لبنان، ليبيا، وموريتانيا.
 وحقق القطري معتز برشم ثاني ميدالية أولمبية في تاريخه بعدما انتزع فضية القفز العالي في أولمبياد ريو دي جانيرو، بينما نال الكندي ديريك دروين الذهبية.
 
