1/1 .. ثبتوها بشهادة ويب 

ثبت اتحاد القدم السعودي نتيجة لقاء الاتحاد والقادسية 1/1 ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل، التي شهدت حصول اللاعب نايف هزازي على ثلاث بطاقات صفراء ولم يتم طرده إلا بعد سبع دقائق، والتي على أثرها رفع الأول احتجاجا لإعادتها، وقال "المقيم أقر بوجود الخطأ الفني والحكم كان قراره أن الخطأ إداري فقط، وتم الاستعانة بالخبير التحكيمي هاورد ويب الذي أيد قرار اتحاد القدم تاركاً وضع الاستئناف لمجلس الإدارة إذا تقدم نادي الاتحاد خلال الـ48 ساعة".
 وكشف عدنان المعيبد المتحدث باسم الاتحاد السعودي، بعد الاجتماع غير العادي الذي عقده اتحاد القدم برئاسة أحمد عيد، عن الصيغة النهائية لتجديد عقد الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي وفق الشروط التي قدمها اتحاد القدم بإجمالي 4.2 مليون دولار كقيمة عقد لكل الطاقم الفني الستة، إضافة إلى وجود شرط جزائي في حال رغب المدرب في فسخ العقد يصل إلى ثلاثة ملايين ريال مع منحه مكافأة 500 ألف دولار في حال استطاع العبور بالأخضر إلى كأس العالم 2018، وقال "طلبنا منه تقديم برنامج زمني للفترة المقبلة، حيث سيوجد غداً في الرياض لحضور مباراة النصر والخليج قبل المغادرة إلى جدة لمتابعة مباراة الأهلي والهلال التي ستشهد مراسم توقيع العقد معه وسيكون العقد من أيار (مايو) المقبل حتى 30 نيسان (أبريل) 2017 مع أحقية تمديد العقد في حال رغبة اتحاد القدم حتى نهاية التصفيات المؤهلة لكأس العالم التي توافق أيلول (سبتمبر) 2017 بمبلغ مالي سيتم الاتفاق عليه في العقد".
 وأشار إلى أنه تم إقرار النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين بعد الموافقة عليه من الأندية، حيث كان تأخيره بسبب تأخر النظام الأساسي للأخضر، مبينا أنه تم تعديل نظام الرابطة من الأعضاء المكلفين بما يقارب نسبة 90 في المائة على شركة ديلويت، وستتم في الأيام المقبلة دعوة الأندية من قبل ممثل اتحاد القدم في الرابطة لترشيح رئيس لها لفترة أربعة أعوام مقبلة.
 وعن لائحة العقوبات للأخضر، قال "تمت مناقشتها في الاجتماع وإحالتها إلى الأمانة العامة لمناقشتها مع إدارة الأخضر، التي ستبث للأندية واللاعبين قبل بداية المعسكر المقبل"، موضحا أنه تم تقديم مقترح للأعضاء لترشيح الأسماء المناسبة لتعيين مشرف عام للمنتخب السعودي، حيث سيتم الإعلان عنه في اجتماع مجلس إدارة الاتحاد العادي نهاية الشهر الجاري شريطة أن يكون ذا خبرة رياضية، وأن الإعلان عنه إما بالتصويت وإما بالتوافق.
 وأكد أن الحكام يحظون بأكبر عدد من الدورات التدريبية على مستوى الخليج، الذي قارب عددهم 400 حكم محلي والثقة بهم لابد أن تكون موجودة حتى يتم بناء قاعدة تحكيمية مميزة للسعودية تخدم المجال الرياضي لأعوام عديدة.
 وعن مباراة الأخضر مع شقيقه العراقي قال "قرار اتحاد القدم واضح تماماً ومن المستحيل اللعب في إيران كونها تفتقد للجانب الأمني ونرحب باللعب داخل الأرض العربية العراق في حال رفع "فيفا" عن ملاعبها الحظر الذي قام به حول غياب عنصر الأمن وسنحتفظ بمباراة الذهاب مع العراق على أرضنا، ولن نلعب بها سوى في السعودية"، كاشفا عن توفير طائرة خاصة لنقل الأخضر.
 
