تحدي كيال وعائض .. «المرمى خالٍ» 

لما ارتفع الأذان من المسجد المجاور للملعب الذي يحتضن تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم أمس، أوقف المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك التدريب حتى فرغ المؤذن من الأذان، احتراما للنداء لأداء صلاة المغرب، فيما دخل طارق كيال المشرف على المنتخب السعودي، مع الإداري عائض القحطاني في تحد خاص من يدخل الكرة في المرمى الخالي.
 وألهب كيال والقحطاني حماس اللاعبين بعد أن انقسموا في تشجيعهما بعد أن احتلا إحدى زوايا الملعب وأخذا في تسديد كرات عدة إلى المرمى. واستهل الأخضر تدريبه أمس على ملعب صائم داربي في كوالالمبور الماليزية تأهبا للقاء العراق في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018، حيث بدأ بالجانب اللياقي عبر الجري حول الملعب، ثم نفذ مارفيك مجموعة من تمارين الإحماء باستخدام الأقماع في الجانب التكتيكي طبق تمرين التمرير ثم الاستحواذ واللعب والمساحات الصغيرة، واختتمها بمناورة على منتصف الملعب. وكان الحارس وليد عبدالله قد التحق بمعسكر الأخضر في كوالالمبور بعد انتهاء مراسم عزاء والدته التي انتقلت إلى رحمة الله الأربعاء الماضي. كما شارك في تدريب الأخضر الثنائي مهند عسيري، وشايع شراحيلي بعد استدعاء المدرب الهولندي لهما إثر إصابة محمد السهلاوي، ومحمد البريك.
 وسيجري الأخضر تدريبا مسائيا اليوم على ملعب صايم داربي، بعد أن يجتمع مارفيك مع اللاعبين ليشرح لهم الأخطاء التي وقعوا فيها في لقاء تايلاند الماضي، الذي شهد فوز المنتخب السعودي بهدف نواف العابد.
 
