مورينيو: أحرزت 25 لقبا ونصف اللقب 

 المدرب جوزيه مورينيو، أنه أحرز "نصف لقب" مع توتنهام هوتسبير بعدما قاد النادي الإنجليزي إلى نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم الموسم الماضي، لكنه أقيل قبل أسبوع واحد من المباراة. وأقيل مورينيو من توتنهام في نيسان (أبريل) بعد 17 شهرا في المنصب في ظل تراجع النتائج، حيث أنهى توتنهام الموسم في المركز السابع في الدوري. وأعلن نادي روما الإيطالي الشهر الماضي تعيين المدرب البالغ عمره 58 عاما في الموسم المقبل. وعين توتنهام لاعبه السابق رايان ميسون لشغل منصب المدرب المؤقت، لكنه خسر 0 /1 أمام مانشستر سيتي في نهائي الكأس. وفي مقابلة مع مقدم البرامج التلفزيونية جيمس كوردن، ونشرتها صحيفة ذا صن، قال مورينيو إنه أحرز "25 لقبا ونصف اللقب" خلال مسيرته مع بورتو، تشيلسي، إنتر ميلان، ريال مدريد، مانشستر يونايتد، وتوتنهام. وأضاف مورينيو الذي أشار إلى شعوره بالإحباط بسبب إقالته قبل خوض المباراة في استاد ويمبلي "نصف اللقب هو الوصول إلى النهائي الذي لم ألعبه مع توتنهام".