تقرير دولي: مشاريع مونديال قطر عالية المخاطر 


 كشفت شبكة BBC الإنجليزية أنها اطلعت على نسخة من التقرير الذي أعدته "كورنر ستون جلوبال" للاستشارات، تهدد استضافة قطر كأس العالم عام 2022.
 وأوضح التقرير أن نسبة المخاطرة بالنسبة إلى المشاريع الاقتصادية المرتبطة بالحدث الكروي، خاصة تلك المرتبطة بأعمال البناء، ارتفعت بسبب الأزمة الخليجية الراهنة، وقال "مونديال 2022 في قطر أصبح مشروعا عالي الخطورة بالنسبة إلى الشركات الأجنبية الكبرى التي تعاقدت معها قطر لتحسين البنية التحتية بتكلفة تبلغ 200 مليار دولار".
 وقال مختصون إقليميون ومن وصفهم التقرير بالأشخاص المطلعين على ملف قطر لمونديال 2022 "إنه من غير المؤكد إن كانت قطر ستستضيف ذلك الحدث المهم".
 كما قال دبلوماسيون غربيون لمعدي التقرير "إنهم لا يستطيعون الجزم الآن إذا ما كانت قطر ستستضيف مباريات كأس العالم كما كان مخططا ومعلنا من قبل "فيفا".
 وكشف الخبر الذي نشرته الشبكة الإنجليزية أن الأسباب الرئيسية التي ساقها التقرير حول احتمال عدم استضافة قطر كأس العالم الأزمة الخليجية والمناخ السياسي الذي ولدته، تذمر شركات البناء الدولية بسبب الزيادة الكبيرة في أسعار مواد البناء بسبب المقاطعة "بنسبة راوحت بين 20 إلى 25 في المائة واستنادا إلى شهادات متطابقة من خمسة مديرين لمشاريع مختلفة في البنية التحتية"، تهديد عديد من أعضاء اللجنة العليا القطرية لكأس العالم 2022 بالاستقالة، بسبب ما وصفوه بالتدخل الزائد عن حده للسياسيين في تخصيص النفقات، فضلا عن مزاعم بالفساد.
