السماح للسواط بالالتحاق مع الاتحاد 

منحت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم اللاعب عبدالمجيد السواط، الانضمام إلى تدريبات فريق الاتحاد لكرة القدم للموسم 2019 ـ 2020، بعد أن وقع معه لمدة ثلاثة أعوام بعد دخوله الفترة الحرة دون الاتفاق مع نادي التعاون. وكان الاتحاد قد أعلن التحاق السواط بمعسكر أبها استعدادا لاستكمال منافسات الموسم الحالي، قبل أن يرد التعاون على الموقف ببيان رسمي وعدّه استفزازا للتعاون وجماهيره، ما استدعاه لتقديم شكوى عاجلة إلى اللجنة التي أصدرت قرارها بمنع اللاعب من الالتحاق بتدريبات الاتحاد وألزمته بالعودة لتدريبات ناديه السابق، واستكمال الموسم، الأمر الذي رفضه الاتحاد ما دعاه إلى تقديم شكوى ضد التعاون بداعي الإساءة واتهام النادي بمساعدة السواط على مخالفة أنظمة الاحتراف استنادا إلى المادة الـ(50) من لائحة الانضباط التي تمنع الإساءة والتجريح. إلى ذلك، رفض المدرب البرازيلي فابيو كاريلي منح اللاعبين أي راحة أمس عقب خسارة الفريق من مضيفه أبها 1 / 2 أمس الأول لحساب الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وطالبهم بالوجود في النادي بعد ثلاث ساعات من وصولهم إلى جدة من أبها. ووصل الاتحاد إلى مطار جدة عند الساعة الرابعة، فيما انطلقت التدريبات عند السابعة من مساء أمس. واجتمع المدرب البرازيلي باللاعبين قبل التدريب الذي شهد عودة الأرجنتيني ليوناردو جيل، وزياد المولد، للحديث عن الخسارة والأخطاء التي وقع فيها فريقه، خصوصا في الشوط الثاني، حيث أبدى امتعاضه الشديد من أداء اللاعبين.
 
