وكيل بوجبا : الانتقال شائعة 

نفى مدير أعمال الدولي الفرنسي بول بوجبا توصل يوفنتوس الإيطالي إلى اتفاق مع مانشستر يونايتد الإنجليزي يقضي بانتقال لاعب الوسط من الأول إلى الثاني.
 وقال الإيطالي / الهولندي مينو رايولا في حسابه على موقع تويتر، أنه لا يوجد أي اتفاق للتعامل معه فيما يخص بول بوجبا. وأن ما يحصل ليس سوى شائعات.
 من جهته، رفض جوزيه مورينيو، المدرب الجديد ليونايتد البرتغالي، تأكيد وجود مفاوضات بين إد وودوورد نائب الرئيس التنفيذي للنادي الإنجليزي ورايولا، بشأن اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 23 عاما، مضيفا من شنغهاي، حيث يستعد فريقه لمواجهة بوروسيا دورتموند الألماني وديا اليوم "أنا لا أؤكد ولا أنفي".
 وأضاف "لا أرى أنه من السديد الحديث عن لاعبي الفرق الأخرى، وهو لاعب في يوفنتوس وليس لاعبا في مانشستر يونايتد".
 وكانت الصحف البريطانية قد كشفت في الساعات الأخيرة، أن يونايتد تقدم بعرض جديد ليوفنتوس من أجل التخلي عن بوجبا، في صفقة تصل إلى 100 مليون جنيه استرليني (130 مليون دولار، 119 مليون يورو).
 وأشارت صحيفة "دايلي ميل" إلى أن مانشستر يونايتد سيقدم عرضا لضم بوجبا، وأن لاعبين مهمين في الفريق واثقون من عودة اللاعب إلى ناديه السابق.
 من جهتها، أكدت "دايلي ميرور" أن يونايتد يقترب من ضم بوجبا، ووصفته بـ "رجل الـ 100 مليون جنيه".
 وذكرت "ذي دايلي ستار" أن يونايتد كان قد قدم عرضا لضم اللاعب قدره 85 مليون جنيه استرليني لكن يوفنتوس رفضه، وأن وودوورد بقي في إنجلترا لإنهاء الصفقة، مفضلا عدم مرافقة الفريق إلى الصين.
 ويشارك مانشستر يونايتد في الصين في دورة ودية إلى جانب مواطنه مانشستر سيتي وبوروسيا دورتموند، وذلك استعدادا للموسم الجديد الذي ينطلق الشهر المقبل.
 ويسعى يونايتد لاستعادة بوجبا (23 عاما) الذي رحل عن فريق "الشياطين الحمر" عام 2012، بعدما رفض توقيع عقد جديد لأن مدرب الفريق حينها الإسكتلندي أليكس فيرجوسون لم يمنحه الفرصة الكافية لإثبات نفسه.
 ووقع بوجبا مع يوفنتوس في تموز (يوليو) 2012 عقدا لأربعة أعوام، وقد نجح في تورينو بتطوير مستواه حتى وصل إلى أن يكون أحد أفضل اللاعبين في العالم.
 ويبدي ريال مدريد الإسباني أيضا اهتمامه بضم بوجبا، وكانت تقارير صحافية أشارت إلى أنه قدم عرضا وصل إلى 100 مليون يورو، إضافة إلى 23 مليون يورو كمكافآت وراتب سنوي يبلغ 15 مليونا.
 
