يوم سعودي.. الهلال والأهلي في الصدارة الآسيوية 

عزز الهلال السعودي صدارته للمجموعة الثالثة بدوري أبطال آسيا بعد فوزه على ملاحقه السد القطري 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في منافسات الجولة الأخيرة من دور المجموعات.
 وتأهل الفريقان إلى دور الستة عشر من البطولة .. حيث حل الهلال في المركز الأول برصيد 13 نقطة بينما جاء السد القطري في المركز الثاني برصيد عشر نقاط.
 وأحرز هدفي الهلال يوسف السالم في الدقيقة 20 وخالد كعبي الذي سدد كرة قوية اصطدمت بمحمد كسولا مدافع السد وسكنت الشباك في الدقيقة.69
 #2#
 #3#
 وأحرز هدف السد الوحيد حسن الهيدوس من ضربة جزاء في الدقيقة .32
 وفي المباراة الأخرى التي أقيمت اليوم فاز فولاد خوزستان الإيراني على ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بهدف نظيف ليودعا سويا البطولة.
 احتل فولاد خوزستان المركز الثالث برصيد ست نقاط بفارق نقطتين عن لوكوموتيف طشقند الذي حل رابعا برصيد أربع نقاط.
 #4#
 #5#
 من جهته تعادل الأهلي السعودي مع مضيفه ناساف كارشي الأوزبكي سلبيا خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في الجولة الأخيرة من المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم وتأهلا سويا لدور الستة عشر من البطولة.
 وشهدت المباراة حصول باخروم عبدورخيموف لاعب ناساف على البطاقة الحمراء وخروجه من المباراة في الدقيقة .74
 وفي المباراة الأخرى التي أقيمت في نفس التوقيت فاز الأهلي الإماراتي على ضيفه تركتور سازي تبريز الإيراني 3 / .2
 أحرز أهداف الفريق الإماراتي الثلاثة ايفرتون ريبيرو في الدقيقة 58 وأحمد خليل (هدفين) في الدقيقتين 78 و.88
 #6#
 #7#
 وأحرز هدفا الفريق الإيراني ميهرداد بيرامي و سامان ناريمان جهان في الدقيقتين 21 و.66
 وبنتائج هذا اليوم صعد الأهلي السعودي لدور الستة عشر من البطولة كأول المجموعة برصيد 12 نقطة. كما تأهل الأهلي الإماراتي إلى نفس الدور بعد احتلاله المركز الثاني برصيد ثماني بفارق المواجهات المباشرة عن ناساف كارشي الذي حل ثالثا وودع البطولة برفقة تركتور سازي تبريز الذي حل رابعا برصيد أربع نقاط.
 #8#
 وتأهل الأهلي الإماراتي لأول مرة في تاريخه بعدما احتكم الفريقان لنتائج المواجهات المباشرة والتي تفوق فيها الفريق الإماراتي حيث تعادلا سلبيا في الإمارات وفاز 1 / صفر في طشقند.
 
