تشيلسي يربك الأهلي 

أربك تزامن وجود لاعبي فريق تشيلسي الإنجليزي مع بعثة فريق الأهلي لكرة القدم في ذات الفندق في العاصمة البريطانية لندن عملية خروج ودخول اللاعبين وأيضا سهولة وجود جماهير الأهلي داخل أروقة الفندق للالتقاء باللاعبين.
 وعلى الرغم من موافقة النادي الأهلي على الوجود الإعلامي داخل الفندق وإمكانية البث المباشر لمصلحة البرامج الرياضية والقنوات الراغبة في ذلك إلا أن إدارة الفندق منعت جميع ممثلي وسائل الإعلام السعودي وخصوصا القنوات التلفزيونية من أداء مهامهم داخل بهو الفندق بسبب وجود لاعبي فريق تشيلسي.
 يذكر أن نادي فولهام الإنجليزي يبعد عن مقر سكن بعثة الأهلي في لندن قرابة 20 دقيقة، ويقطن فيه (التعويذة) الخاصة بنادي ليستر سيتي الإنجليزي الذي حقق لقب الدوري الإنجليزي الموسم الماضي.
 في المقابل، بدا الوضع في الفندق الذي يقيم فيه فريق الهلال أكثر ارتياحا وأقل تحفظا لاسيما أنه يمتاز بقربه من بعض الأسواق التجارية.
 إلا أن إدارة نادي الهلال طلبت من إدارة الفندق وضع جميع غرف أعضاء البعثة الزرقاء وخصوصا اللاعبين والجهازين الفني والإداري في طابق واحد مع وجود "السيكورتي" عند المصاعد لمنع دخول أي مشجع أو سائح في الطابق الخاص باللاعبين، لا سيما أن فندق الهلال والفنادق القريبة منه تشهد وجود بعض السياح السعوديين.
 
