نيمار .. «الحارس» الوحيد  من ثقافة «جوجو بونيتو» 

اشتهرت البرازيل عبر تاريخها بتصدير نجوم كبار وعلى رأسهم بيليه، لكن "الجوهرة السوداء" لم يكن في أيامه النجم الوحيد في تشكيلة "سيليساو" وذلك خلافا لنيمار الذي يجد نفسه مضطرا لفعل كل شيء مع المنتخب الحالي المشاركة في "كوبا أميركا" تشيلي 2015.
 أثبت نيمار في المباراة الأولى لبلاده ضد البيرو بأنه قادر على الارتقاء إلى مستوى المسؤولية الملقاة على عاتقه كالنجم الكبير الأوحد في تشكيلة المدرب كارلوس دونجا، بتسجيله هدفا وتمريره كرة الهدف الثاني (2-1)، مانحا "سيليساو" فوزه الـ 11 على التوالي منذ خروجه المذل من مونديال 2014 على أرضه بخسارته في نصف النهائي أمام ألمانيا 1/7 ثم على مباراة المركز الثالث أمام هولندا 0/3.
 وصفته الصحافة التشيلية بعد مباراة البيرو بأنه لاعب من خارج هذا الكوكب بسبب الأداء الرائع الذي قدمه في مستهل مشوار بلاده في البطولة القارية.
 ما هو مؤكد أن نيمار، القادم من موسم رائع مع فريقه برشلونة الإسباني، حيث توج مع الأخير بثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري أبطال أوروبا، يعتبر "الحارس" الوحيد لما تبقى من ثقافة اللعب الجميل أو "جوجو بونيتو" الذي عرف به أبناء "أوريفردي"، لكن ذلك قد يصب في مصلحته لأنه سيتمكن من إظهار موهبته الحقيقية خلافا لوضعه مع ناديه الكاتالوني، حيث يجد نفسه مضطرا لتشارك الأضواء مع الأرجنتيني ليونيل ميسي أو الأوروجوياني لويس سواريز وأندريس إنييستا.
 "يجب الأخذ بعين الاعتبار أننا فقدنا خمسة لاعبين كان مقررا مشاركتهم في البطولة"، هذا ما قاله دونجا في تبريره للأداء المتواضع الذي قدمه المنتخب البرازيلي أمام البيرو باستثناء نيمار الذي قدم لمحات فنية رائعة.
 ويمكن تبرير موقف دونجا الذي يفتقد خدمات صانع ألعاب تشلسي الإنجليزي أوسكار بسبب الإصابة التي حرمته من الظهيرين الهجوميين مارسيلو ودانيلو.
 وقد شدد بطل العالم لعام 1994 على أن الفوز الذي حققه منتخبه، ورغم غياب الجمالية البرازيلية التقليدية، جاء بفضل الأداء الجماعي كي يخفف من وطأة اعتمادية "سيليساو" على نيمار وحسب.
 الإبداع البرازيلي في أدنى مستوياته هو انعكاس لشخصية دونجا اللاعب الذي كان يلعب دورا حاسما في وسط الملعب من أجل إبقاء الكرة بين أقدام لاعبي "سيليساو" الذي يعتمد بعد الدفاع على جرأة ومخاطرة بعض اللاعبين ومن أبرزهم نيمار، لكن الدفاع بحد ذاته لم يكن في قمة مستواه أمام البيرو وذلك باعتراف دونجا الذي يدرك بأنه يقود فريقا يبحث عن الفوز وليس عن الاستعراض البرازيلي التقليدي.
 وستكون الفرصة سانحة أمام دافيد لويز لتلميع صورته بمواجهة خاميس رودريجيز وراداميل فالكاو رفاقهما في منتخب كولومبيا الذي يملك قدرات ومؤهلات تخوله أن يكون صاحب الـ"جوجو بونيتو" في البطولة القارية لكنه عليه أن يلعب أيضا بواقعية أمام رجال دونجا بعد سقوطه في المباراة الأولى أمام فنزويلا بهدف.
 
