نزلة برد تبعد ياسر 

لم يتمكن ياسر القحطاني قائد نادي الهلال، من المشاركة في تدريب الأمس، إثر تعرضه إلى نزلة برد، رغم وجوده في النادي.
 وعاود الهلال تدريباته بعد تغلّبه على مضيفه الشباب أمس الأول في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية اشتملت على الجوانب البدنية والفنية، إذ عمل اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، على تطبيق تدريبات تكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، إلى جانب نائبه عبدالرحمن النمر، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة.
 وسيؤدي الهلال عصر اليوم مرانًا مغلقًا على الملعب الرئيس بالنادي؛ تحضيرًا لملاقاة مضيفه "التعاون" غدا، على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية، ضمن الدور ثمن النهائي من بطولة كأس ولي العهد، حيث سيغادر إلى بريدة مساء اليوم.
 
