تقليص الحكام الأجانب قرار نافذ .. لن نستشير أحدا 

أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، عدم أخذ رأي الأندية في تقليص الحكام الأجانب خلال نزالات دوري عبد اللطيف جميل، وقال "لن نأخذ رأي الأندية في تقليص عدد الحكام، وهذه قرارات اتحاد القدم وهو الذي يقرر، وحتى لو قرر في يوم من الأيام بعدم الاستعانة بالحكام الأجانب، وهو حق مشروع لأي اتحاد في أي دولة في العالم".
 وكشف لـ "الاقتصادية" أن اتحاد القدم هو الذي سيتخذ القرار بتقليص الحكام الأجانب، وقال "لجنة الحكام رفعت لاتحاد القدم توصية مدير دائرة التحكيم، بعد أن درس الوضع بالكامل وقدم مقترحه للجنة، التي رفعت لنا بتقليص عدد الحكام من خمسة إلى ثلاثة، ونحن في اتحاد القدم نقدر وجهات نظر الأندية، ونستمع للجميع مهما اختلفوا معنا، ولن نتجاهل ردور الأفعال، ولكن نعمل على تلافي الأخطاء وإصلاحها، ونحن نرى أن الإصلاح بالتركيز على الحكام الممتازين، ونحاول أن نقدم حكامنا وندعمهم من أجل نجاحهم".
 وبين أن الأندية لن تتفق على رأي واحد، وقال "نحن لو نعمل على ردود أفعال الأندية لن نشتغل لأنه لن تلتقي الأندية جميعها في تصور واحد ووجة نظر واحدة هناك أندية لا ترغب في وجود الحكام الأجانب وأخرى تطالب بعدد أكبر من الطواقم الأجنبية، وهذه آراء مختلفة في الأندية، وكل ناد له وجهة نظر مختلفة".
 وأشار إلى أن هناك خططا واختبارات ودراسة لتطوير الحكم السعودي، وقال "في السابق كانت الأندية تستعين بثلاثة أطقم أجنبية، وتم رفعها إلى خمسة أطقم، وتم عمل خطة كبيرة في السنوات الماضية من أجل الرفع بمستوى الحكم المحلي وتطوير الحكام وتم جلب خبير تحكيمي، وأصبح الحكام خلال موسمين تحت الاختبارات وعمل لهم دورات تدريبية كثيرة داخل السعودية وخارجها ومحاضرات وغيرها، ومن حقنا اليوم نقول إن لدينا حكاما ممتازين ولا بد من إعطائهم الفرصة"، وتابع "لن يأخذوا الفرصة كاملة إلا بتقليص عدد الحكام الأجانب، ونحن درسنا ذلك من كل النواحي، حيث تم تصعيد حكام واليوم أصبح لدينا طواقم ممتازة، فطبيعي أن يتم تقليص العدد، ويجب أن يتم سؤال لجنة الحكام ماذا عملتم لتطوير الحكام من أجل ألا يكون لديهم مشكلة في التقليص، ومع الأسف لا أحد يسأل عن الإيجابيات التي تقوم بها لجنة الحكام".
 وأضاف "نحن نبحث عن مصلحة الكرة السعودية ومصلحة الحكم السعودي، إضافة إلى مصلحة الأندية كما أننا نبحث عن دوري بأخطاء أقل، ولا يوجد دوري في العالم دون أخطاء، وأيضا نبحث عن تطوير الحكم السعودي، وحكامنا اليوم موجودون في الأولمبياد وطاقم سيدخل اختبارات للتحكيم في كأس العالم 2018 وعندنا أفضل حكم في آسيا الموسم الماضي ويجب إبراز الأشياء الإيجابية، كما أن لدينا حكاما تم تصعيدهم من موسمين، وبرز منهم مجموعة جيدة، وقدموا مباريات مهمة الموسم الماضي، ويُعطون فرصة من أجل أن يكون لدينا أطقم حكام مميزون، وهذا لمصلحة الكرة السعودية".
 وشدد على أن اتحاد القدم يعمل لتطوير الحكام، وقال "نحن سندرس الأمور من جميع الجوانب، ونحن نعمل في اتجاه التطوير والحكام جزء مهم من اللعبة والأخطاء موجودة، لكن يجب تطوير الحكام، ولو أخطأ حكم في كأس العالم فهل يعني أنه ليس جيدا، لا بل القرارات في لحظة وجزء من الثانية، وهذا وضع طبيعي والأخطاء موجودة، ونحن نحاول أن نقلل منها، وأغلب قرارات الحكام تقديرية".
 وختم "قرار التقليص إذا اعتمد سيكون قرارا نافذا، ولن نستشير أحدا، ونحن لدينا أرقام ودراسات ونحن جالسون نطور حكامنا، ويجب إعطاؤهم فرصة خصوصا الصاعدين وما فيه شيء يزعل من القرار ويعود لمصلحة الكرة السعودية، في الإمارات لا يوجد حكم أجنبي يقود مباريات الدوري، وما أحد زعل واتخذ القرار لمصلحة الحكم الإماراتي بأنه لا يوجد الحكم الأجنبي.
 
