مرسيليا وليون.. شغب .. وقوارير تقذف 

طالب تييري برايار وزير الرياضة الفرنسي بتشديد الإجراءات الأمنية في الملاعب بعدما تسبب شغب المشجعين في توقف مباراة في ملعب مرسيليا في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم أمس الأول ثلاث مرات. وتوقفت مباراة مرسيليا أمام أولمبيك ليون لمدة 23 دقيقة بعدما ألقى مشجعون زجاجات على أرض الملعب، وانتهى اللقاء بالتعادل 1/1.
 وقال برايار لمحطة "آر. تي. إل" الإذاعية أمس "هذا غير مقبول وأعتقد أننا في حاجة إلى التعامل بصرامة أمنية أكبر خلال إجراءات التفتيش".
 #2#
 وأضاف "نحن على بعد ستة أشهر من بطولة أوروبا التي تعد حدثا مهما وأحث الجميع على اتخاذ إجراءات للتعامل مع ما حدث، هناك ظروف أمنية يجب احترامها ولا يمكن السماح بوجود زجاجات في المدرجات".
 وقرر الحكم استكمال مباراة أولمبيك مرسيليا مع ضيفه أولمبيك ليون بعد توقفها لمدة 23 دقيقة بسبب الشغب.
 #3#
 وبناء على قرار الحكم رودي بوكيه في الدقيقة 62 خرج اللاعبون من أرض الملعب عندما كانت النتيجة تشير لتقدم ليون 1/0 بفضل هدف ألكسندر لاكازيت من ركلة جزاء في الشوط الأول.
 #4#
 وقال فنسن لابرون رئيس مرسيليا لمحطة "كانال بلوس" التلفزيونية "النادي سيتحمل مسؤولياته المتعلقة بإلقاء قارورتين أو ثلاث قوارير من الجعة على أرض الملعب".
 وتوقفت المباراة لفترة قصيرة في بداية الشوط الثاني عندما ألقت الجماهير بأجسام تجاه ماتيو فالبوينا اللاعب السابق في مرسيليا وهو يحاول تنفيذ ركلة ركنية. لكن الحكم قرر استكمال اللقاء مع انتشار قوات مكافحة الشغب حول الملعب. وسجل كريم رقيق هدفا بضربة رأس في الشوط الثاني ليدرك التعادل لمرسيليا، بعدما تقدم ليون عبر ركلة جزاء من ألكسندر لاكازيت في الشوط الأول.
 #5#
 ولعب مرسيليا بعشرة أفراد بعد طرد رومان أليساندريني قبل نهاية الشوط الأول بسبب تدخل عنيف ضد فالبوينا النشيط.
 
