بديل جويدي.. مارتن يول أو سييرا 

تبحث إدارة نادي الأهلي عن مدرب بديل للأرجنتيني بابلو جويدي، بعد الفوز الصعب على التعاون 4/ 3 أمس في الجولة الـ 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والخلل الدفاعي الكبير الذي لم يستطع تجاوزه خلال المباريات الماضية.ورأت أن جويدي منح الفرصة كاملة طوال الدور الأول في الدوري، بجانب مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس زايد للأندية الأبطال، إلا أنه لم يظهر هوية الأهلي التي عرف بها، حيث أوضحت المصادر أن إدارة الأهلي فاوضت عددا من المدربين أبرزهم الهولندي مارتن يول، والتشيلي خوسيه سييرا لتولي تدريب فريقها، ويبدو أن الأول أقرب.يشار إلى أن يول سبق وتولى تدريب كلا من توتنهام، وهامبورج الإنجليزيين، وأياكس الهولندي. من جهة ثانية، أعطى جويدي اللاعبين راحة 24 ساعة، قبل أن يستأنفوا تدريباتهم اليوم، فيما واصل الثلاثي الجديد التشيلي كلاوديو بايزا، والبرازيلي أديرلان سانتوس، وعبدالعزيز الشهراني تدريباتهم في النادي وفق البرنامج المعد لهم، تمهيدا لدخولهم في التدريبات الجماعية.يشار إلى أن الأهلي وقع مبدئيا مع صانع الألعاب الروماني نيكولاي ستانسيو لمدة ثلاثة أعوام ونصف العام حال تجاوزه الفحص الطبي.على صعيد مختلف، خضع البرازيلي جوزيف دي سوزا أمس لعملية جراحية في أسفل البطن في باريس، سيغيب على أثرها حتى نهاية الموسم.وينتظر أن تعمل إدارة النادي إلى تحويله لخانة الاستثمار، وإسقاطه من القائمة التي سترفعها للجنة الاحتراف والمسابقات في اتحاد كرة القدم السعودي لتي تضم 30 لاعبا.
 
