ميسي ينتقد تخفيض الرواتب 70 % 

أكد الأرجنتيني ليونيل ميسي قائد فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، أن رواتب اللاعبين سيتم تخفضيها 70 في المائة، تضاف إليها نسبة اقتطاع للمساهمة في ضمان دفع رواتب الموظفين الآخرين في النادي بشكل كامل خلال فترة الأزمة التي تمر بها إسبانيا والعالم جراء تفشي فيروس كورونا المستجد. وانتقد ميسي في رسالة مطولة نشرها على حسابه الرسمي في تطبيق أنستجرام، مجلس إدارة النادي برئاسة جوسيب ماريا بارتوميو، الذي اتهمه بتقويض اللاعبين خلال المفاوضات الأخيرة. وفرض تفشي "كوفيد - 19" شللا شبه تام في مختلف النشاطات الرياضية حول العالم، وأدى إلى تعليق منافسات كرة القدم في إسبانيا، البلد الذي بات الثاني عالميا من حيث عدد ضحايا الفيروس بعد إيطاليا، مع تسجيل ما يزيد على 7300 وفاة معلنة وأكثر من 85 ألف إصابة مؤكدة. وكتب ميسي "من جانبنا، حان الوقت للإعلان أننا، إضافة إلى تخفيض 70 في المائة من رواتبنا خلال حالة الطوارئ، سنقدم مساهمات حتى يتمكن موظفو النادي من تحصيل 100 في المائة من رواتبهم طالما استمر هذا الوضع". ولفت ميسي إلى أن هناك "من داخل النادي من حاول وضعنا تحت المجهر والضغط علينا للقيام بأمر كنا نعرف دائما أننا سنفعله". من جهته، أصدر برشلونة بيانا بعيد نشر رسالة ميسي، أكد فيه أن "كل الفرق الرياضية المحترفة وأغلبية (أفراد) فريق كرة السلة" وافقوا على خفض رواتبهم. وأضاف البيان "في حالة فريق كرة القدم، سيكون الخفض أكثر من 70 في المائة، كما هو متفق عليه مع النادي، هذه المساهمة الإضافية من جانب الفريق، إضافة إلى مساهمة النادي نفسه، ستضمنان دفع 100 في المائة من رواتب جميع الموظفين غير الرياضيين، الذين سيخضعون للتعليق المؤقت هذا الأسبوع".
 
