القادسية يخسر جيمس 

د يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، المهاجم النيجيري ليك جيمس من حساباته نهائيا أمام الفتح وأبها في آخر جولتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تأكد إصابته بتمزق عضلي يحتاج إلى فترة علاج طويلة، لينضم إلى زميله البرازيلي إديسون فيليبي الذي أصيب بالرباط الصليبي وغادر إلى بلاده لإجراء العملية الجراحية. وسيفقد المناعي أيضا خلال مواجهة الفتح بعد غد، المدافع الأسترالي ريس ويليامز، الموقوف بتراكم البطاقات الملونة. من جهة أخرى، شدد أحمد غدران رئيس النادي لدى لقائه مع المناعي على ضرورة الظفر بالنقاط كاملة أمام الفتح وأبها تفاديا لأي مفاجآت قد تحدث، وقال "بإذن الله نسعد جماهيرنا في الجولتين المقبلتين وذلك بتحقيق نتائج إيجابية، وأطالب الجميع بمضاعفة الجهد من أجل ختام جيد وتأمين موقف الفريق".