نواف يستجيب.. و«الكبار» يدعمون 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الأمير نواف بن سعد استجاب لرغبة أعضاء شرف نادي الهلال، بتقديم ملف ترشحه للرئاسة، وسيكون إعلان ذلك بعد اجتماع شرفي سيتم تحديده في الفترة المقبلة، والسبب يعود للدعم الذي لقيه من كبارهم، إضافة إلى زوال بعض الظروف التي كانت ستمنعه من الإقدام على هذه الخطوة.
 وأوضحت المصادر نفسها أن ابن سعد بدأ في وضع الترتيبات المبدئية، أبرزها ترتيب أوراق الفريق الأزرق للموسم الجديد، ومن المتوقع أن يكون محمد الحميداني الرئيس المكلف الحالي نائباً له في الإدارة المقبلة، حيث سبق أن ذكر لأعضاء الشرف أنه لن يقدم ملف ترشيحه في حال تقدم الأمير نواف بن سعد بملفه، وهو الأمر المتوقع أن يقوم به الأخير في غضون الأيام المقبلة، بعد أن يتم فتح باب الترشح لرئاسة النادي.
 #2#
 وفي المقابل لا يحظى المرشح موسى الموسى الذي ينوي الترشح للرئاسة بأي دعم شرفي، إضافة إلى وجود ثغرة قانونية في عضوية الجمعية العمومية قد تمنعه من هذه الخطوة، علما بأنه وجد في تدريب البارحة بجانب الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف المستقيل.
 وفنيا، اختتم الفريق أمس تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة ضيفهم بيروزي الإيراني الليلة على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وركز خلاله مدربه اليوناني جوريجوس دونيس في الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، حيث عمل على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، أبدى من خلالها اللاعبون استعدادهم التام لخوض المباراة.
 وواصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي، فيما مكث اللاعب سلمان الفرج في عيادة النادي الطبية، حيث واصل برنامجه العلاجي المعد له مسبقا.
 
