مورينيو: 5 أشهر.. كانت كارثية 

تم تقديم جوزيه مورينيو مدربا جديدا لمانشستر يونايتد الإنجليزي أمس، وأكد المدرب البرتغالي أنه سيسعى لإعادة فريقه إلى سابق عهده.
 وقال مورينيو (53 عاما) الذي سبق له تدريب تشيلسي، ريال مدريد، وإنترميلان إنه لا يريد من لاعبيه أن يقتصر تفكيرهم فقط على أن تحسين نتائج الموسم الماضي - الذي أنهاه يونايتد في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي - سيكون كافيا.
 وأبلغ المدرب الصحافيين خلال تقديمه مدربا جديدا للنادي بطل إنجلترا 20 مرة آخرها في 2013 "بالنسبة لجماهير يونايتد وطوال سنوات كان النجاح مجرد أمر روتيني. أريد أن ننسى ما حدث في آخر ثلاثة أعوام".
 وتابع: "لا أريد من اللاعبين أن يفكروا في أننا نحتاج إلى القيام بالأمور على نحو أفضل. ما هو الأفضل؟ إنهاء المسابقة في المركز الرابع، هذا ليس هو الهدف، هدفنا هو الفوز".
 وأضاف: "أريد كل شيء، أريد الفوز بالمباريات وأريد تقديم أداء جيد وأريد تسجيل أهداف، لا أريد أن تهتز شباكنا، أريد كل شيء".
 وقال مورينيو الذي ابتعد عن التدريب لخمسة أشهر بعدما أقاله تشيلسي إن الأشهر القليلة الماضية كانت "كارثية" على الصعيد الشخصي، معربا عن سعادته بتولي مسؤولية الفريق.
 وعن الصفقات المحتملة قال مورينيو إنه حدد بعد تعاقد النادي معه أربعة مراكز يحتاج الفريق إلى تعزيزها، مضيفا أن يونايتد حسم ثلاثا من الصفقات الأربع المستهدفة، ومن المتوقع أن يتم التعاقد مع لاعب رابع خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
 وبسؤاله عن مركز وين روني مع الفريق قال مورينيو إن قائد يونايتد والمنتخب الإنجليزي يكون تأثيره أكبر في المراكز الأمامية مقارنة بالمركز الذي لعب فيه في نهاية الموسم الماضي وخلال بطولة أوروبا المقامة حاليا في فرنسا التي ودعها المنتخب الإنجليزي. وتابع: "أعتقد أنه سيلعب إما مهاجما صريحا أو خلف المهاجمين وليس في خط الوسط، هناك عديد من المهام في كرة القدم ولكن الأصعب هي أن تضع الكرة في الشباك". وقال إنه لم يمنع رايان جيجز من الاستمرار في النادي الذي ظل مرتبطا به 29 عاما. وأضاف أنه حصل على فرصة للاستمرار.
 وأضاف: "أراد النادي منحه دورا مهما مع الفريق، اتخذ قراره، هو قرار يتطلب قدرا من الشجاعة".
 
