تهديد التعاون بأدريان وفابيان 

اجتاز محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم الاختبارات التي أجريت له أمس بعد الالتواء في مفصل قدمه خلال مران الفريق الذي أعقب مباراة الباطن في ربع نهائي كأس الملك.
 وشارك السهلاوي بفاعلية في مران الأمس، في إشارة إلى اعتماد المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا عليه في لقاء التعاون غدا ضمن نصف نهائي كأس الملك على ستاد الملك فهد الدولي. وكان دا سيلفا قد أجرى عددا من التمارين التكتيكية، حيث اعتمد على أدريان وفابيان في صناعة اللعب مع اللعب بمهاجمين رغبة في الحسم المبكر للقاء، مركزا على الكرات العرضية والتسديد من خارج المنطقة.
 واجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر باللاعبين بعد نهاية المران، حيث حثهم على تقديم المستوى المعهود عنهم وحسم التأهل، مشيدا بما قدموه في الدوري، مطالبا اللاعبين ببذل مزيد من الجهود لتحقيق البطولة الثانية.
 على صعيد آخر، وافق رئيس النصر على الدعوة المقدمة من نخبة من رجال الأعمال وأعضاء الشرف لإقامة حفل تكريم نخبوي في 24 شعبان الحالي تقديرا لإسهاماته الكبيرة في خدمة القطاع الرياضي.
 
