مورينيو: إبرا يهدر كثيرا من الفرص 

رغم قلة أهدافه، أشاد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي بمهاجمه المخضرم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، مؤكدا أن أسلوبه "المتميز" سرعان ما سيجلب الأهداف.
 وأحرز إبراهيموفيتش الذي انضم للنادي الإنجليزي قادما من باريس سان جيرمان بطل فرنسا قبل بداية الموسم الحالي هدفا وحيدا في آخر 11 مشاركة، بعد أن قدم بداية واعدة مع الفريق. أوضح البرتغالي في تصريحات صحافية "إبرا يقدم أداء جيدا مع الفريق وهو يخلق كثيرا من الفرص ويهدر كثيرا من الأهداف".
 وأضاف "أهدر عديدا من الفرص، هذا صحيح لكن أسلوبه في الأداء كان رائعا دوما وكذلك محاولاته وتعاونه مع زملائه في الفريق".
 وأكد مورينيو "في كل مباراة في الدوري يقدم أداء رائعا حتى إن لم يهز الشباك، أسلوبه دائما متميز وهو شخص لا يخشى مسؤولياته ولذا فلا توجد مشكلة على الإطلاق".
 وأحرز يونايتد 13 هدفا فقط في عشر مباريات في الدوري الإنجليزي من بينها ثلاث مباريات لم يحرز خلالها أي هدف منذ تعادله 1/1 مع ستوك سيتي في الثاني من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وبعد سلسلة من النتائج الضعيفة تراجع اليونايتد إلى المركز الثامن بين فرق الدوري الإنجليزي الـ 20، حيث سيحل ضيفا اليوم على سوانزي سيتي المتعثر، وكله أمل في التعويض وتصحيح المسار بعد هزيمته في الدوري الأوروبي أمام فناربخشة التركي ضمن كأس الاتحاد الأوروبي 2/1 الخميس الماضي.
 
