آشلي: بعت نيوكاسل لإنقاذه كي ينافس 

ح مايك آشلي، مالك نيوكاسل يونايتد، أنه رفض عرضا أكبر من العرض الذي انتقلت بناء عليه ملكية النادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إلى مجموعة بقيادة صندوق الاستثمارات العامة، لكن يعتقد أنه تصرف لتحقيق المصلحة الكبرى للنادي. وأعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز بيع نيوكاسل إلى مجموعة مكونة من صندوق الاستثمارات العامة السعودي وشركة بي.سي.بي كابيتال بارتنرز وآر.بي سبورتس آند ميديا. وقال آشلي في مقابلة مع صحيفة صن: "أود أن يعرف الجميع أنني تلقيت عرضا أكبر لبيع النادي من العرض الذي قبلته، لكنني أشعر أن العرض الذي قبلناه من الملاك الجدد الحاليين سيحقق مصالح النادي بصورة أفضل، المال لم يكن الأساس بالنسبة لي، لأنني في بعض الأحيان تدخلت ماليا من أجل إنقاذ نيوكاسل يونايتد والحفاظ على استمراره". وأضاف آشلي، "حرصنا على ضمان دفع الأجور عندما هبطنا للدرجة الأدنى أملا في العودة والصعود من جديد، وكنت أسعد شخص لدى صعودنا من جديد مباشرة بعد ذلك". وأشار آشلي إلى أنه كان من الضروري بيع النادي لضمان استمراره في المنافسة على المستوى الأعلى.