تمديد الترشح لرئاسة الاتحاد 5 أيام 

مددت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، مدة الترشيح لرئاسة نادي الاتحاد لخمسة أيام إضافية حتى الجمعة المقبل بسبب تأخرها في إصدار المركز المالي للنادي.
 وكانت لجنة الانتخابات في الرئاسة العامة قد أكدت أمس في بيان عن انتهاء إعداد التقرير المالي لنادي الاتحاد، وأتاحت الفرصة أمام المترشحين للاطلاع عليه، وقالت "سيتم الانتهاء من تقرير المحاسب القانوني بعد أسبوع، وستتولى اللجنة العامة تسليمه لأعضاء الجمعية العمومية في مقر النادي".
 يُذكر أن فترة الترشح المعلن عنها سابقا تنتهي غدا، إلا أن التمديد يعني أنها ستنتهي العاشرة من مساء الجمعة المقبل.
 
