الشباب: عقد الصليهم يمدد 

مددت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان أمس عقد اللاعب عبدالمجيد الصليهم الذي انتهى خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، حتى نهاية الموسم الحالي. وكان الصليهم قد وقع مع النصر رسميا لمدة ثلاثة أعوام في كانون الثاني (يناير) 2020، بعد دخوله الفترة الحرة وعدم تجديد عقده مع الشباب الذي انتهى بنهاية حزيران (يونيو) الماضي. ويحق للصليهم المشاركة مع النصر في دوري أبطال آسيا، بعد سماح الاتحاد الآسيوي للأندية السعودية المشاركة في نسخة 2020 بتسجيل اللاعبين الجدد الذين تم التعاقد معهم أو تم تمديد عقودهم مع أنديتهم الحالية.
 
