ازميجاني: بطولات النصر لم تفارقني 

استرجع النجم الألباني حسين ازميجاني لاعب خط وسط فريق النصر موسمي 1994، و1995 بعضا من ذكرياته الجميلة مع ناديه السابق في الفترة التي قضاها منتصف التسعينات الميلادية، مؤكدا أن تواصل بعض محبي النادي معه عبر مواقع التواصل الاجتماعي أعاد إليه شعور الاشتياق للأصفر.
 وقال ازميجاني الذي شغل سابقا مركز صناعة اللعب في النصر باقتدار قبل أن يترك ملاعب كرة القدم، ويتحول للسياسة بوصفه عضوا في البرلمان الألباني "في الواقع ما زالت ذاكرتي تختزل عديدا من الذكريات الرائعة في الفترة التي قضيتها في السعودية لاعبا في صفوف النصر، ربما أن الزمن اختلف، ظروف الحياة اختلفت عن السابق، لكن تلك الفترة التي عشتها في السعودية لا يمكن أن أنساها، ما زلت أتذكر مشاهد فوزنا بالبطولات مع النادي، تحلق الجميع من حولنا للاحتفال بها، كانت أياما جميلة وما زلت أشعر بالحنين كلما تذكرتها".
 وكان ازميجاني أحد أفراد الفريق الذهبي في التسعينيات، وأسهم بقوة في تحقيق لقب الدوري عام 1994 والمحافظة عليه في السنة الثانية على التوالي.
 وأضاف ازميجاني لدى حديثه لـ "الاقتصادية" التي اتصلت به لرصد مشاعره بمناسبة حصول النصر على لقب دوري عبد اللطيف جميل للمرة الثانية على التوالي "علمت أن النصر فاز بالدوري، وأن النادي عاد مجددا للمنافسة والحصول على البطولات، تهاني القلبية للجميع هناك، وأرجو أن يواصل النادي مشواره المقبل في الفوز بالألقاب بنجاح". وزاد "في الواقع لم أعد أمتلك الوقت الكافي لمتابعة كرة القدم بشكل عام ونادي النصر بشكل خاص بسبب انشغالي المستمر، لكنني أحصل على بعض المعلومات من الأصدقاء بين فترة وأخرى، أرجو التوفيق المستمر للجميع في النصر".
 
