شاموسكا يرد على خبر إقالته بـ «سيلفي الرئيس» 

البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، على استفسار صديقه عن خبر إقالته من تدريب الفريق بإرسال صورة سيلفي له مع فهد المدلج رئيس النادي التقطها خلال تدريب الفريق أمس. وكان صديق المدرب البرازيلي قد قرأ خبرا منشورا في وسائل الإعلام عن قرار إقالة شاموسكا بعد مباراة القادسية التي تعادل فيها بعد أربع خسائر متتالية أمس الأول، ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث قام بإرسال رابط الخبر عبر تطبيق "واتساب" إلى المدرب، ما دعا المدرب إلى التقاط صورة سيلفي مع رئيس النادي ليؤكد لصديقه عدم دقة الخبر، وأنه ما زال يؤدي عمله مدربا للفريق وكانت إدارة الفيصلي قد اجتمعت مع المدرب في الفترة الماضية لمناقشته بعض النتائج السلبية التي تعرض لها الفريق في الجولات الماضية، وخلص الاجتماع إلى أن الفريق يتعرض لسوء الطالع، حيث لا يوجد أي تقصير فني من قبل الجهاز التدريبي. وبحسب المصادر ارجأت إدارة الفيصلي أي قرار من الممكن أن تتخذه حيال مصير المدرب لحين انتهاء الدور الأول من دوري المحترفين السعودي، حيث تبقى للفريق مباراتان أمام الشباب والهلال.