14 كبينة ..  البحث عن مستأجر 

فيما أعلنت رابطة دوري المحترفين السعودي عن بدء طرح تأجير كبائن كبار الشخصيات VIP المتراصة في مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، في نزالي الاتحاد والأهلي، أمام النصر والهلال في الجولتين التاسعة والعاشرة من دوري جميل للمحترفين، إلا أنه لم يتقدم أي مستأجر حتى الآن.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أنه حتى الآن لم يتم تأجير أي كبينة خاصة بكبار الشخصيات في هذين اللقاءين وقال: "لدينا 18 كبينة في مدرجات الملعب، أربع منها تم تأجيرها على مدار السنة وكانت من نصيب كل من الأهلي بما يقارب 300 ألف ريال وإحدى الشركات الخاصة مقابل 900 ألف ريال واثنين من رجال الأعمال لكل واحد منهما كبينة للأول بالسعر نفسه، وللثاني بـ 600 ألف ريال".
 وأضاف: "الذي يتوافر حالياً 14 كبينة تختلف أسعارها بناءً على عدد المقاعد، حيث تبدأ من 32 ألف ريال لثمانية أشخاص و50 ألف ريال لعشرة أشخاص، و14 شخصا مقابل 56 ألف ريال، و16 شخصا مقابل 90 ألف ريال، لنصل إلى الأكبر مساحة 24 شخصا مقابل 143 ألف ريال".
 وزاد: "عادة يتم التأجير قبيل أي لقاء مهم وجماهيري بأيام قليلة، ما يردنا حالياً مجرد استفسارات وأتوقع أن يتم التأجير بشكل كبير قبيل انطلاقتها بوقت قصير".
 وبين المصدر أن رابطة دوري المحترفين السعودي توفر عددا من الخدمات للذين يستأجرون تلك الكبائن، لعل أهمها هو تسهيل عملية وصولهم إلى مقر الكبينة بكل يسر وسهولة، وقال: "هناك بوابة خاصة للدخول، إلى جانب مواقف للسيارات خاصة لهم وقريبة جداً من المصعد، أيضاً هناك بوفيه يقدم لهم مأكولات متنوعة من أشهر المطاعم في جدة، إضافة إلى خدمات الإنترنت".
 يشار إلى أن الإيجار للكبائن متاح لمباراة واحدة، أو لموسم، أو لثلاثة مواسم.
 
