زوران: سأحترمهم 

أكد الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق العين الإماراتي، لكرة القدم، أن الهلال الذي سيواجهه اليوم في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، ليس سهلا، بدليل تحقيقه 26 انتصارا متتاليا، مشيرا إلى أنه رغم ذلك لديه رغبة قوية وكبيرة في تخطيه.وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس، "الهلال أصبح أفضل من ذي قبل، بعد انسجام خطوطه ولاعبيه، وثبات العناصر والجهاز الفني، سأحترمهم"، متوقعا أن تأتي المواجهة قوية، ومثيرة.  وحول غيابات الهلال، قال: "مثلما توجد غيابات في الهلال‬، نحن أيضًا نفتقد عددًا من العناصر، المباراة ستقام بين فريقين متساويين في عدد اللاعبين". من جهته، شدد اللاعب عمر عبد الرحمن "عموري" على أن هذه المواجهة بمثابة "نهائي مبكر"، وقال "أعشق مثل هذه المباريات التي يكون فيها الحضور الجماهيري كبير، حتى أقدم كل ما أملك، لا يهمنا الفوز، الأهم أن نتأهل لنصف النهائي، وسندخل بفرصتين، إما الانتصار أو التعادل الإيجابي".
 
