هيئة الرياضة: لا سُلف ولا «كاش» 

اتفقت وزارة المالية مع الهيئة العامة للرياضة والبنك السعودي للاستثمار، على آلية جديدة للصرف على ميزانيات المعسكرات والمنافسات، في خطوة تطويرية غير مسبوقة بالتنسيق مع اللجنة الأولمبية العربية السعودية.وتتمثل الآلية الجديدة باستخدام "البطاقات المصرفية" بدلا من أسلوب السلف أو النقد "الكاش" كما كان يحدث في السابق.وستكون هيئة الرياضة أول جهة حكومية تتبع هذا الأسلوب المطور لعمليات الدفع كمرحلة تجريبية، الأمر الذي سينعكس على جودة وتسريع عمليات الصرف وفرض أعلى درجات الشفافية.من جانبه، عبر عبدالله الغامدي، وكيل هيئة الرياضة للشؤون المالية والإدارية الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية، عن شكره وتقديره لهذال الفايزي، وكيل المالية والحسابات في وزارة المالية، وجميع المسؤولين في الوزارة على دعمهم لهذه المبادرة وثقتهم في هيئة الرياضة للقيام بهذه الخطوة غير المسبوقة. وثمن عبدالله الغامدي هذا الدعم قائلا، "المسؤولون عن الشؤون المالية في الهيئة واللجنة الأولمبية والاتحادات الرياضية، يعملون بحرص على تحقيق مستهدفات هذه المبادرة المميزة". على صعيد آخر، أعلنت هيئة الرياضة عن إكمال جميع الترتيبات الخاصة بإصدار تراخيص المراكز والصالات الرياضية التي سيتم إطلاقها عقب عطلة عيد الفطر المبارك..
 
