سييرا للاعبين: اشتقت إليكم 

"اشتقت إليكم فردا فردا"، بهذه الكلمات خاطب التشيلي لويس سييرا مدربا لفريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعبين في أول اجتماع له أمس عقب وصوله إلى جدة أمس تمهيدا لولايته الثانية التي تختلف كليا عما سبقها في ظل الظروف الصعبة التي يعيشها العميد حاليا.وتعاقد الاتحاد، مع سييرا حتى نهاية الموسم ليخلف الكرواتي سلافين بيليتش، المقال من منصبه لسوء النتائج. وتابع سييرا "اشتقت إلى جمهور الاتحاد، افتقدت كل شيء هنا، سنبدأ من أجلهم أملا في العودة إلى المكان الطبيعي، سنعمل سويا، وننسى الماضي، قبلت بالمهمة من أجل هذا الكيان، لا يهمني اسمي ولا شيء آخر، ما يهمنا الاتحاد وجماهيره، كثير من اللاعبين لم يسبق لهم العمل تحت قيادتي، لكنهم جزء من النادي، لنتعاهد الآن على أن تبذلوا كل ما في وسعكم من أجل ناديكم". ولعب الاتحاد تحت قيادة سييرا، في ولايته الأولى 63 مباراة نجح خلالها في الفوز بـ34 مباراة وتعادل في 13 وخسر 16 لقاء، وكان الفريق في تلك الفترة مميزا هجوميا حتى تخطى حاجز الـ 100 هدف. وسجل هجوم العميد 124 هدفا، لكن دفاعه استقبل 98 هدفا، ونسبة انتصارات الاتحاد مع سييرا تتخطى حاجز الـ50 في المائة، حيث وصلت إلى 54‎ في المائة، بيد أنه توج بلقب كأس ولي العهد، واتبعه بكأس خادم الحرمين الشريفين.وأشرف سييرا، على أول تدريب أمس بالنظر إلى ضيق الوقت في ظل اقتراب موعد الديربي أمام الأهلي في الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة المقبل.وسيتولى الوطني محمد العبدلي منصب المدرب المساعد مع سييرا، عوضا عن بندر باصريح.ومن جهة أخرى، اجتمع لؤي ناظر، رئيس الاتحاد، ونائبه حمد الصنيع، أحمد كعكي، عضو الإدارة مع سعود كريري، لاعب النادي السابق الذي قد يخلف أسامة المولد في منصب مدير كرة القدم.
 
