جيجي: بالنصر سنعود أقوى 

أقر إدميلسون باروس "جيجي"، مدافع فريق الفيحاء لكرة القدم، بأن مهمته تنحصر داخل الملعب، وغير معني بتغيير المدربين، وقال "إقالة المدرب البرتغالي خورخي سيماو، وإسناد المهمة ليوسف الغدير أمور فنية ليست من اختصاصه، وهناك إدارة النادي هم الأعلم والأعرف بها، وأنا هنا مهمتي في الملعب فقط، لكن أتمنى للجهاز الفني الجديد كل التوفيق وأن نلتزم بالتعليمات التي يطلبها والتعاون لخدمة الفريق من خلال الجولات الثلاث المتبقية". ويحتل الفيحاء المركز الـ13 بـ(29 نقطة) متساويا مع الفتح بذات الرصيد، وخلف الاتحاد بفارق نقطة واحدة "30 نقطة". وأشار جيجي إلى أن مباراة النصر اليوم في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للتعويض والعودة أكثر قوة، وقال "النصر بطل النسخة الماضية، ويبحث عن الفوز حتى يدافع عن لقبه في حال تعثر الهلال أمام الحزم، وكلاعبين ندرك أهمية المرحلة المقبلة، والجولات الثلاث المتبقية، في ظل بحث كل فربق عن الهروب من الهبوط، فلذا يجب علينا التركيز العالي للخروج بنتيجة إيجابية، ونعي تماما أن المهمة صعبة، لكن ليست مستحيلة في ظل ثقتنا في أنفسنا".
