قائد العين: الشباب بصمتنا 

 سعيد القرني قائد فريق العين لكرة القدم تقديمهم لمستويات مميزة في الـ12 جولة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وتعثرهم في عشر مباريات منها لقلة الخبرة. ويحتل العين المركز الـ15 في سلم الترتيب برصيد عشر نقاط، جمعها الفريق من ثلاثة انتصارات وتعادل وحيد. وقال لـ"الاقتصادية" القرني "مع الأسف نحن نقدم مستويات مميزة ونخوض مباريات كبيرة، لكن لا نوفق في التسجيل ونخفق في تحقيق النتائج، وكل ذلك بسبب قلة الخبرة". وكشف القرني نيتهم تحقيق نتيجة ومستوى عندما يلاقون ضيفهم الشباب اليوم ضمن الجولة الـ13 في الدوري، وقال "مباراة اليوم أمام الشباب ستكون مهمة وصعبة جدا، أمام فريق منافس على صدارة الدوري". وزاد "فريقنا جاهز ولله الحمد دون أي غيابات، وبإذن الله عازمون على ترك بصمتنا، وستكون انطلاقة العين لحصد النقاط وتسجيل فوز مستحق".