بريطانيا تلغي تأشيرة أورييه .. وسان جرمان يرد: قلة احترام 

كشف باريس سان جرمان بطل فرنسا لكرة القدم أن السلطات البريطانية ألغت تأشيرة دخول مدافعه العاجي سيرج أورييه إلى إنجلترا لخوض المباراة ضد أرسنال اليوم في دوري أبطال أوروبا.
 وأوضح النادي الفرنسي أنه فوجئ بهذا القرار "غير المفهوم"، مضيفا أن الأمر يتعلق بإدانة أورييه في أيلول (سبتمبر) الماضي بسبب اعتدائه على ضابط شرطة خارج أحد الملاهي الليلية في 30 أيار (مايو) في باريس.
 وأعرب النادي الفرنسي عن غضبه من تصرف السلطات البريطانية، خصوصا أنه أبلغ بالقرار اليوم، واعتبر ذلك "قلة احترام كبيرة للنادي".
 وأضاف باريس سان جرمان " في البداية، وبعد استكمال الطلب الأولي في 18 تشرين الأول (أكتوبر) بجميع المستندات المطلوبة، فإن السلطات البريطانية منحت أورييه تأشيرة دخول إلى المملكة المتحدة في 21 منه".
 وتابع "ولكن في 16 تشرين الثاني (نوفمبر) ألغيت التأشيرة من قبل وزارة الداخلية البريطانية التي بررت ذلك بقضية إدانة أورييه".
 ولم يدخل أورييه السجن بعد حادثة اعتدائه على ضابط فرنسي، حيث حكم عليه بالسجن لمدة شهرين، إلا أنه استأنف الحكم.
 ويلتقي أرسنال مع سان جرمان في لندن ضمن المجموعة الأولى من دوري أبطال أوروبا.
 
