العبيد .. تعديل مفصل يبعد المشرط 

خضع عبدالرحمن العبيد لاعب فريق النصر لكرة القدم إلى عملية لتعديل مفصل قدمه لدى أحد الأطباء المشهورين في الرياض بعد أن أجرى فحوصا طبية لدى عيادة فزيوتريو الشريك الطبي الحصري للنادي وأخرى في دبي.ورأى الطبيب عدم حاجة العبيد إلى الخضوع للمشرط لإجراء عملية جراحية لعلاج إصابته، حيث اكتفى بتعديل المفصل، ما سمح له بدخول تدريب الأمس بشكل انفرادي ضمن برنامج لياقي تمهيدا لعودته تدريجيا للتدريبات الجماعية في حال عدم عودة إصابته مجددا.ميدانيا، حذر المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، لاعبي النصر من سرعة أجانب الحزم، قبل المواجهة التي تجمعهما ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لديهم لاعبون يتمتعون بسرعات كبيرة مع حركة منظمة، من المهم أن نستحوذ على الكرة لمنعهم من التقدم لمناطقنا، كما يجب التقليل من الأخطاء في منتصف ملعبنا بقدر الإمكان، مع السعي للتسجيل منذ وقت مبكر". وتركزت تدريبات الأصفر في البداية على الجوانب اللياقية، قبل تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين واحدة للدفاع، والأخرى للهجوم مع الاستحواذ والضغط على الخصم.
 
