تعلموا من سعد .. واشكروه 

"تعلموا من سعد.. واشكروه"، بهذه الكلمات بإمكاننا وصف الدراما التي تمدّدت ما بين ملعب مدينة الأمير محمد بن فهد في الدمام، وستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة، حينما حقّق الاتفاق فوزا غاليا على نظيره الهلال 2 /1، في الوقت الذي خطف فيه الأهلي نقاط القادسية بعد فوزه بهدف ضمن الجولة الـ 24 من الدوري السعودي للمحترفين، التي شهدت سقوطا جديدا لأُحد أمام الرائد 3 /1.فالهلال الذي خسر لقاء الاتفاق، عليه أن يتعلّم من التكتيك الرائع للوطني سعد الشهري مدرب "فارس الدهناء"، بينما يتوجب على الأهلي أن يشكر ذات المدرب الذي أسدى إليهم خدمة لا تقدّر بثمن نظرا إلى أن الفارق بين الفريقين المتنافسين على اللقب تقلّص إلى نقطة واحدة فقط.واحتفظ الهلال بمركزه في صدارة الدوري السعودي للمحترفين بـ 49 نقطة، والأهلي وصيفا بـ(48 نقطة)، وقفز الاتفاق خامسا بـ(33 نقطة)، القادسية في المركز الـ 12 بـ(22 نقطة)، والرائد الـ 13 بـ (20 نقطة) وأخيرا أُحد في قاع الترتيب بـ(18 نقطة).وفي الدمام، لم يكن الشوط الأول ذا أهداف بل كان تكتيكيا بحتا غابت خلاله الفرص الخطرة، لكن في الشوط الثاني تحرر لاعبو الاتفاق وبدأوا يهاجمون الهلال، حيث مر أحمد الشيخ من أكثر من لاعب هلالي قبل أن يمرر الكرة إلى محمد الكويكبي من بين المدافعين قبل أن يسددها الأخير على يمين الحارس الحبسي هدفا أول للاتفاق (57).واندفع الهلال محاولا تعديل النتيجة إلا أن هجمات الاتفاق المرتدة شكلت خطورة أبرزها كرة معاده بالخطأ من أحمد أشرف تحصل عليها أحمد الشيخ ولعبها لمحمد السبيعي المواجه للمرمى لكنه طوح بالكرة وسط ذهول زملائه.ولعب حسين السيد كرة اصطدمت في يد أسامة هوساوي لم يتردد الحكم في احتسابها ضربة جزاء تقدم لها فيليب كيش وسددها على يسار الحبسي هدفا ثانيا للاتفاق (86).وفي الوقت بدل الضائع تحصل محمد الشلهوب على كرة وسط خط الستة سددها في سقف المرمى هدفا حفظ ماء الوجه للهلال (94).وفي الخبر، اكتفى الأهلي بهدف معتز هوساوي (55) ليحقق الضيوف النقاط الثلاث. حيث وضحت رغبة الأهلي في التقدم منذ بداية المباراة مع هجوم مرتد من القادسية في الشوط الأول لم يسفر عن أي نتيجة.وفي الشوط الثاني استمر الأهلي في التقدم رغم البداية القوية من القادسية بتسديدة من بيسمارك تصطدم في العارضة قبل أن يلعب حسين المقهوي ضربة زاوية لأمير كردي يلعبها عرضية على رأس معتز هوساوي الذي أودعها على يمين مسرحي حارس القادسية.وفي المباراة الثالثة، جدد الرائد آماله في البقاء بتغلبه على مضيفه أحد 3 /1 سجلها إديسون تراباي (5)، إسماعيل بانجورا من ضربة جزاء (32)، وصالح الشهري (59)، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه لأحد اداما كيتا (74).
 
