باعشن: ذهبت بـ «فعل فاعل».. واستعدناها 

واصل الاتحاد هيمنته وسيطرته على الهلال في الكلاسيكو السعودي، بعد أن أفرح جماهيره في الرياض البارحة الأولى بفوز جميل 2/0 جعله يستعيد صدارة دوري جميل للمحترفين.
 وكشف المهندس حاتم باعشن رئيس النادي أنهم استعادوا الصدارة التي حرموها بفعل فاعل ومن أمام الهلال النادي الكبير وعلى أرضه وبين جماهيره، وقال "اللاعبون نفذوا تعليمات المدرب التشيلي خوسيه سييرا بعد أن طلب منهم تقديم أدوار دفاعية في الشوط الأول ومن ثم فرض بصمته على مجريات الشوط الثاني".
 وأضاف "العمل الذي يقوم به يوحي أن المدرب له أكثر من عشر سنوات، حيث منح الفرصة الكاملة للاعبين الشباب ومنهم سلطان مندش وعبدالعزيز العرياني وخالد السميري، كما أن المعسكر القصير الذي أقيم في الرياض قبل المباراة كان له دور كبير في تجهيز الفريق فنيا ومعنويا".
 وطمأن باعشن الجماهير الاتحادية أن إصابة المحترف المصري محمود كهربا بمشيئة الله ستكون بسيطة وسيخضع لفحوص للتأكد من سلامته، حيث تشير الفحوص الأولية إلى أن الإصابة عبارة عن كدمة بسيطة.
 الاتحاد دوما ما يقدم أسماء شابة؛ ففي لقاء الكلاسيكو قدموا عددا من اللاعبين الشباب أمثال خالد السميري والعرياني ومندش، والأول الذي برز في اللقاء واستمع لنصيحه فهد الأنصاري بأن يلعب ولا يخاف، قال "الحمد لله، ربي ما ضيع تعبنا وثلاث نقاط أمام ناد كبير وفي أرضه وبين جمهوره، ونهدي هذا الفوز إلى كل من حضر وساندنا سواء من جدة أو الرياض اليوم في الملعب لاستعادة الصدارة".
 أما صاحب الهدف الثاني عبدالعزيز العرياني فقال "الحمد لله لعبنا بتكتيك مميز طول المباراة وعمل المدرب لويس سييرا بتركيز على تقفيل المساحات على الخصم، والحمد لله ربنا وفقنا وطبقنا خطة المدرب والقادم أجمل بإذن الله".
 
