سواريز .. القبول بـ «دكة البدلاء» 

ينتظر أن يجري نادي يوفنتوس الإيطالي محادثات للتعاقد مع المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز من برشلونة الإسباني. ويبدو سواريز قريبا من الرحيل عن برشلونة هذا الصيف بعد أن صرح جوسيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة أخيرا أن الفريق سيشهد عدة تغييرات تتضمن الاستغناء عن عدد من أبرز نجوم الفريق، وذلك في أعقاب تعيين رونالد كومان مديرا فنيا لبرشلونة حيث قال النجم سواريز أخيرا إنه يريد البقاء مع الفريق الذي انضم إليه في 2014، بل إنه سيتقبل وجوده ضمن البدلاء. وكشفت تقارير أن يوفنتوس يجري محادثات بشأن التعاقد مع سواريز، لكن النادي الإيطالي يرى أن إبرام الصفقة يبدو أمرا صعبا. وكان أندريا بيرلو المدير الفني الجديد ليوفنتوس قد صرح بأن المهاجم جونزالو هيجواين سيرحل عن الفريق، وأن النادي سينشط في سوق الانتقالات لإيجاد البديل حيث تضم قائمة المرشحين للانضمام إلى يوفنتوس أيضا، إدين دجيكو لاعب روما وأركاديوش ميليك لاعب نابولي.
