من 2004 .. نريدها 

سيكون ذهب "خليجي 24" في الدوحة لامعا بين المنتخبين السعودي والبحريني عندما يلتقيان على النهائي في ستاد عبدالله بن خليفة في نادي الدحيل، حيث يبحث الأخضر لتحقيق اللقب للمرة الرابعة في تاريخه والأولى بنظام كأس الخليج الحالي، فيما يريد خصمه الأحمر معانقة الذهب لأول مرة لتدوين اسمه تاريخيا في سجلات الأبطال.وسيكون أمام الأخضر فرصة تعزيز حضوره كأحد أفضل المنتخبات خليجيا وآسيويا، بلقب رابع سيجعله ينفرد بالمرتبة الثانية على صعيد أكثر المنتخبات تتويجا باللقب الخليجي بعد الكويت حاملة الرقم القياسي (10 ألقاب)، حيث يتساوى حاليا مع قطر والعراق بثلاثة ألقاب، حيث خاض ثلاثة نهائيات بعد تحقيق لقب 2003 وخرج وصيفا.ويأمل الأخضر في كسر عقدة النهائي الذي بلغه أربع مرات دون تحقيق اللقب، إذ خسر نهائي 1974 أمام الكويت 0 / 4، نهائي 2009 أمام عمان بركلات الترجيح، ونهائي 2010 أمام الكويت 0 / 1، ونهائي 2014 على أرضه أمام قطر 1 /2.وعبر الأخضر إلى النهائي على حساب المضيف القطري بفضل هدف للمهاجم عبدالله الحمدان، بينما تأهل البحريني بعد تفوقه على العراق 5 / 3 بركلات الترجيح بعد التعادل 2/2 في الوقتين الأصلي والإضافي. وينتظر أن يستعيد الأخضر خدمات سلمان الفرج، وسالم الدوسري بعد جهازيتهما.في المقابل، يدخل البحريني بقيادة المدرب البرتغالي هيليو سوزا المباراة باحثا عن لقبه الأول في البطولة التي انطلقت على أرضه 1970، في مواجهة منتخب المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، الساعي إلى إضافة لقب رابع إلى السجل السعودي بعد 1994، 2002، و2003.وستكون المباراة النهائية استعادة للقاء المنتخبين في الدور الأول للمجموعة الثانية، الذي انتهى بفوز الأخضر 2 / 0، كما ستكون استعادة لمنافسات النسخة الـ16، حيث توجت السعودية باللقب وحلت البحرين ثانية "نظام مجموعة واحدة".
 
