النيجيري اوبي ميكيل يقترب من العين الإماراتي 

اقترب النيجيري جون اوبي ميكيل لاعب وسط تشلسي بطل انكلترا من الانتقال الى العين الاماراتي بحسب ما المح المهاجم الغاني اسمواه جيان ومعظم وسائل الاعلام البريطانية اليوم الثلاثاء.
 ولم يحظ ميكيل (28 عاما) بفرصة اللعب اساسيا في الموسم الماضي تحت اشراف المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، فظهر في 26 مباراة وشارك 6 مرات اساسيا في البرمير ليغ، لكن بحال رحيله يكون قد احرز مع الفريق اللندني دوري ابطال اوروبا، لقب الدوري الانكليزي مرتين والكأس المحلية اربع مرات.
 وقال اسامواه جيان الذي انتقل بدوره من سندرلاند الانكليزي الى العين عام 2012 وحقق نجاحات كبيرة في صفوفه: "سمعت هذا الاسبوع انه اتفق مع العين، وسيحمل الواننا على الارجح الموسم المقبل".
 وتابع جيان في حديث مع تلفزيون غاني: "هذه اخبار رائعة لنا لان ميكيل لاعب جيد جدا ويملك خبرة كبيرة... سيكون مثيرا ان العب معه في فريق واحد، لاني واثق من قدرتنا مع باقي اللاعبين على تحقيق المزيد للنادي".
 وارتبط اسم ميكيل، الذي يحمل الوان تشلسي منذ العام 2006، بالانتقال الى فنربغشة التركي.
 
