جوارديولا: لا يمكن إيقاف ميسي 

قال بيب جوارديولا؛ مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، إنه لا يوجد سبيل لإيقاف ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني وهو في مستواه الحالي، وذلك قبل مباراة الفريقين في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم. وفي أثناء عمله في السابق كمدرب لبرشلونة كان جوارديولا يصف دوما ميسي بأنه أفضل لاعب في العالم.
 وزار جوارديولا ستاد نو كامب كمتفرج لمتابعة مباراة ناديه السابق أمام مانشستر سيتي الانجليزي في دور الـ 16 والتقطت صور له في المدرجات وهو يهز رأسه، فيما بدا أنها حالة من عدم التصديق في ظل استعراض ميسي مهاراته.
 وباتت الفرصة سانحة الآن لمدرب بايرن لقيادة فريقه أمام النادي الذي لا يزال ينظر مشجعوه لجوارديولا باعتباره إحدى الأساطير بسبب ما حققه كلاعب ومدرب.
 وقال جوارديولا، إنه إذا أراد بايرن الفوز في نو كامب، فإن عليه أن يعثر على سبل أخرى للفوز على برشلونة بدلا من إيقاف تهديد ميسي.
 وقال جوارديولا، خلال مؤتمر صحافي في برشلونة أمس "لا يمكنك أن توقف ميسي في ظل هذا المستوى .. لا يمكنك".
 وأضاف "خلال الأشهر القليلة الماضية لم يكن بوسع أحد إيقافه، إنه لاعب مميز للغاية، ربما تجرب أساليب لعب مختلفة مثل الاقتراب منه وزيادة صعوبة تسلمه للكرة ووضع ثلاثة لاعبين لمراقبته .. لكن أمام موهبة بهذا الحجم فإنك ليس بوسعك أن تدافع، يجب أن نبحث عن خيارات أخرى للفوز بالمباراة".
 وسجل اللاعب الأرجنتيني 51 هدفا في جميع مسابقات هذا الموسم، وكان جزءا من ثلاثي هجومي لا يصدق يضم لويس سواريز ونيمار، وسجل الثلاثة 108 أهداف فيما بينهم.
 
