كلوب يثق في قدرة ليفربول على التأقلم مع غياب كوتينيو 

سيغيب البرازيلي فيليبي كوتينيو عن فريقه ليفربول لفترة طويلة بعد تعرضه لإصابة في الكاحل في الفوز على سندرلاند في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت.
 وأشارت وسائل إعلام بريطانية إلى أن كوتينيو البالغ عمره 24 عاما سيبتعد عن الملاعب لفترة تتراوح ما بين خمسة وستة أسابيع بعد أن كشف الاطباء أمس الاثنين عن تعرض لإصابة قوية في الكاحل بعد التحام مع ديدييه ندونج في الشوط الأول في فوز ليفربول 2-صفر.
 لكن المدرب يورجن كلوب لا يزال يثق ان ليفربول يملك الامكانات الكافية للحد من تأثير غياب كوتينيو.
 وقال للصحفيين أمس الاثنين "كوتينيو لاعب رائع وإذا غاب عنا في الأيام أو الأسابيع المقبلة سيشعر كل فريق في العالم بذلك. هذا هو الأمر لكن لا يوجد أي عذر على الإطلاق."
 وأضاف "فيليبي على الرغم من إمكاناته لا يستطع حسم مباريات بمفرده حتى وإن بدا الأمر كذلك في بعض الأحيان. يراوغ ويسدد وهو لاعب مهم لكن في النهاية الأمر يعود إلى أداء جماعي من الفريق."
 وتابع "هو جزء مهم للغاية من ذلك لكن بالطبع نستطيع التعامل مع الأمر. أن نظهر أننا نستطيع اللعب بدون فيليبي فهذا ليس أفضل شيء أتخيله أو أحلم به لكن علينا إظهار ذلك وسنظهر ذلك."
 ومع انضمام كوتينيو إلى آدم لالانا ودانييل ستوريدج في قائمة المصابين فإن هذه المشاكل ربما تهدد البداية القوية لليفربول في الموسم لكن كلوب أصر على أنه لن يلجأ للأعذار.
 وقال المدرب الالماني عن التشكيلة الأساسية التي ستواجه ليدز يونايتد مساء اليوم في دور الثمانية لكأس رابطة الاندية الانجليزية "فيلبيي ليس موجودا وآدم يقترب من العودة لكن لن يلعب ودانييل أيضا هم يملكون إمكانات كبيرة لكننا لن نلجأ للأعذار."
 وأضاف "نريد إظهار أنه من الممكن أن نلعب كرة قدم بدونهم. بالطبع وجودهم سيكون أفضل."
 وأشار كلوب إلى أنه ربما يلجأ لضم مجموعة من اللاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية إذا ساءت الأمور بسبب الإصابات أكثر من ذلك.
 وبسؤاله هل يخطط ليفربول لتعزيز صفوفه في يناير كانون الثاني أجاب "في الحقيقة فكرت في ذلك من قبل لكن هذا لا يعني أننا سنفعل ذلك."
 وتابع "إذا اصيب بعض اللاعبين الاخرين سنرى. ربما بعض الوجوه الشابة تأخذ فرصتها بسبب إصابات لاعبين اخرين."
 ويخرج ليفربول لمواجهة بورنموث في الدوري يوم الأحد.
 
