مانشستر يونايتد يجدد عقد الحارس دي خيا 

قال مانشستر يونايتد اليوم إن الحارس ديفيد دي خيا وقع عقدا جديدا لأربع سنوات مع النادي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعد أسبوع من انهيار انتقاله لريال مدريد. وكاد الحارس الاسباني الدولي (24 عاما) أن ينضم لريال مدريد في اليوم الأخير للانتقالات لكن الصفقة انهارت مع عدم تقديم المستندات المطلوبة في الوقت المناسب. وكان عقده السابق ينتهي في نهاية الموسم الحالي.
 وقال دي خيا في بيان في موقع يونايتد على الانترنت "أنا سعيد ببدء هذا الفصل الجديد في مسيرتي مع يونايتد". وأضاف "استمتعت دائما باللعب مع هؤلاء اللاعبين الرائعين وأمام هذه الجماهير المذهلة. مانشستر يونايتد ناد استثنائي وملعب اولد ترافورد المكان المثالي لأواصل التطور في مسيرتي". وتابع "أتطلع لتجاوز هذا الصيف الصعب والتركيز على العمل الشاق لأساعد زملائي على النجاح".
 واستبعد دي خيا من تشكيلة يونايتد في المباريات الأولى في الموسم الجديد لكنه قد يعود للفريق أمام الغريم التقليدي ليفربول غدا السبت. وقال المدرب لويس فان جال "أنا سعيد للغاية بأن ديفيد وقع عقدا جديدا. إنه واحد من أفضل حراس المرمى في العالم. "أنا سعيد جدا بأنه سيكون جزءا من الفريق في العديد من السنوات القادمة".
 
