أبدع فيتفا فتلخبطت أوراق جروس 

قد يكون شتاء اليوناني فيتفا صانع ألعاب فريق الأهلي لكرة القدم دافئا، بعد أن لخبط أوراق مدربه السويسري جروس حيال اتخاذ الأخير قرار الاستغناء عنه في فترة الانتقالات الثانية، والبحث عن بديل عنه، وعن البرازيلي لويز، في ظل المستوى الفني الكبير الذي قدمه في النزال الودي أمام برشلونة الإسباني 5/3؛ حيث أسهم في صناعة هدفين من الثلاثة أهداف التي حققها فريقه، وحظي بإشادات كبيرة لمستواه الفني.
 ومني فيتفا الذي يعيش مع الأهلي حالياً موسمه الثاني بانتقادات واسعة من قبل الجماهير في الفترة الماضية، نتيجة تراجع أدائه الفني، الأمر الذي دفع المسؤولين إلى تحديد مصيره بالبقاء أو الرحيل في يد المدرب جروس.
 من جهة أخرى، رفض جروس إراحة اللاعبين بعد وصول بعثة الأهلي إلى جدة في وقت متأخر أمس الأول، حيث طالب اللاعبين بضرورة الوجود في التدريبات لبدء الاستعداد للقاء التعاون بعد غد في الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين، حيث قسم اللاعبين إلى مجموعات أجرى فيما بينهم تدريبات تكتيكية قبل أن يركز على لاعبي خط الدفاع بإجراء تدريبات معينة بالكرة، وفضل إراحة اللاعبين حسين المقهوي وأمير كردي لشعورهما بإرهاق بسيط.
 ويواصل الثنائي معتز هوساوي ومصطفى بصاص برنامجهما العلاجي في عيادة النادي على خلفية الإصابة التي يشتكيان منها في العضلة الخلفية، حيث يحتاج اللاعبان إلى قرابة الشهر حتى يتمكنا من العودة من جديد لملامسة الكرة.
 
