الجبرين: دعوني أستخير 

طلب عبدالعزيز الجبرين؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، مهلة ساعات حتى يستخير ويستشير وأيضاً حتى يخف الورم في ركبته قبل أن يعلن قراره النهائي، حول المكان الذي ينوي فيه إجراء العملية الجراحية للرباط الصليبي سواء داخل السعودية أو خارجها.
 وكان الجبرين؛ قد تعرّض للإصابة في نزال الأهلي، أمس الأول، في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، وأظهرت الفحوص التي خضع لها تعرُّضه لقطع في الرباط الصليبي الأمامي؛ يحتاج في ضوئه إلى جراحة حتى يتعافى.
 من ناحية أخرى، ينتظر أن يعود حسين عبدالغني؛ قائد الفريق، إلى القائمة الرئيسة أمام الوحدة في الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد، علما أن مدربه الكرواتي زوران ماميتش؛ استبعده عن المباراتين الماضيتين أمام الوحدة نفسها، والأهلي في الدوري.
 وعلى صعيد ثان، سلّمت إدارة النادي، أمس، اللاعبين مكافأة الفوز على الوحدة، بواقع ثلاثة آلاف ريال للأساسي و2500 للاحتياطي، فيما وعدتهم بتقديم مكافآت مضاعفة بعد الفوز الأخير، يتم تسليمها خلال الأسبوع المقبل.
 فنياً، استأنف الفريق تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود - رحمه الله - تحت إشراف زوران؛ حيث اكتفى اللاعبون الذين شاركوا أمام الأهلي، بإجراء تدريبات استرجاعية وتفكيك للعضلات قبل التوجّه للمسبح والساونا، فيما طالب البقية بأداء بعض التدريبات اللياقية، وبعد نهايتها، أقام اللاعب أحمد الفريدي؛ وليمة عشاء لزملائه والجهازين الفني والإداري بمناسبة الفوز.
 
