الهلال و النصر .. Ok 

فيما قاوم فريق الهلال لكرة القدم النقص العددي والإرهاق، وثأر من ضيفه استقلال طهران الإيراني بالفوز عليه 1 / 0، واضعا قدما في دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، أنعش النصر حظوظه بعد أن اقتنص فوزا قاتلا أمام مضيفه الزوراء العراقي 2 / 1 لحساب المجموعة الأولى. وتخطى الدحيل القطري مضيفه العين الإماراتي 2/ 0، نالهما المعز علي (3)، والمغربي يوسف العربي (66)، وكسب ذوب آهن أصفهان الإيراني ضيفه الوصل الإماراتي بذات النتيجة، وسجلهما علي رضا تشيرجالي (2) وأمير أرسلان مطهري (15).الهلال حافظ على الصدارة بـ (تسع نقاط)، فيما رفع الدحيل رصيده إلى (سبع نقاط)، وتوقف استقلال طهران عند (أربع نقاط)، والعين في (نقطتين).وفي المقابل، جلس النصر على المركز الثاني بـ (ست نقاط)، بعد أن تمسك ذوب آهن بالصدارة بـ (عشر نقاط)، وتوقف الزوراء عند (أربع نقاط)، والوصل عند (ثلاث نقاط).ويدين الهلال بالفضل في هذا الفوز للاعبه الإيطالي سيباستيان جيوفينكو الذي سجل هدف المباراة الوحيد عندما سدد كرة قوية من على حدود منطقة الجزاء سكنت المرمى (51).وتلقى الهلال ضربة موجعة بعدما حصل نواف العابد على البطاقة الصفراء الثانية ثم الحمراء بسبب تدخله العنيف بالمرفق على منشا لاعب استقلال طهران (53). وكان الهلال قد خسر أمام استقلال طهران 1 /2 في الجولة الماضية.النصر واصل صحوته وعزز حظوظه في التأهل على ستاد كربلاء الدولي أمام أكثر من 30 ألف متفرج، رغم أن الزوراء كان البادئ بالتسجيل عبر علاء عباس (30)، لكنه رد بهدفين سجلهما يحيى الشهري (56) ونواف الفرشان (97).وهو الفوز الثاني تواليا للنصر على الزوراء بعد الأول 4 /1 في الجولة الثالثة، بعد خسارتين متتاليتين أمام الوصل الإماراتي 0/ 1، وذوب آهن أصفهان الإيراني 2 /3.
 
