السبع: حظنا سيئ 

شدد علي السبع، إداري فريق الخليج لكرة القدم، على صعوبة مواجهة الهلال الليلة في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل، في ظل النقص العددي الذي يعانيه فريقه، وقال "مهمتنا صعبة للغاية، لأننا نواجه فريقا متمرسا وصاحب خبرة كبيرة، فضلا عن أنه ينافس بقوة على الصدارة التي يسعى بقوة للوصول إليها، ويمتلك لاعبين لهم إمكانات عالية جدا، في الوقت الذي نعاني فيه نقصا عدديا بغياب خمسة من عناصرنا الأساسية".
 وأضاف "رغم النقص لدينا بدلاء لا يقلون شأنا، وبالتأكيد سيحاولون الظهور بشكل رائع وقوي أمام فريق كبير كالهلال، فريقنا حقق نتائج جيدة بدليل جلوسه في المركز السادس، ما يعني أنه لن يكون صيدا سهلا".
 وحول أثر توقف الدوري خلال الفترة الماضية، قال "الفريق كان يمضي في اتجاه معين حتى وصلنا إلى ما وصلنا إليه، وربما تكون فترة التوقف لها تأثير سلبي قد يتضرر منها بعض الفرق، أما نحن فقط خضنا مباراتين وديتين أمام القادسية ونجران حتى لا يبتعد اللاعبون عن أجواء المباريات".
 وتابع "لسوء الحظ سنواجه بعد فترة التوقف مباشرة فريقا مكتملا ومنافسا على اللقب، ونتمنى أن نحقق نتيجة إيجابية، ولا سيما أن كرة القدم لا تعترف إلا بمن يبذل العرق داخل الملعب وتعطي من يعطيها".
 من ناحية أخرى، تقرر أن تفتح أبواب الملعب عصراً لاستقبال جماهير الفريقين، حيث خصصت الأبواب 1 و2 و3 لجماهير الخليج، بينما أبواب الدرجة الثانية لجماهير الهلال، فيما ستكون أسعار التذاكر 40 ريالا للدرجتين الأولى والثانية و600 ريال للمنصة.
 
