الهلال .. الابتعاد بـ «ثلاثية» القادسية 

ا صحح فريق الهلال لكرة القدم مساره بتغلبه على القادسية 3 / 1، في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعاد النصر نغمة الانتصارات على حساب الباطن 2 / 1، ومزق التعاون شباك الشباب 4 / 0، واكتفى الاتحاد بالتعادل مع الرائد سلبيا. ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى (22 نقطة)، التعاون (14 نقطة)، بفارق الأهداف عن الاتحاد (14 نقطة)، النصر (سبع نقاط)، بينما تجمد الشباب عند (15 نقطة)، القادسية (13 نقطة) والباطن (11 نقطة)، بفارق الأهداف عن الرائد (11 نقطة). وانتفض الهلال بعد خسارته من الوحدة 1 / 2، على حساب القادسية بثلاثية استهلها الفرنسي بافيتيمبي جوميز من ركلة جزاء (14)، وأضاف أندري كاريلو الهدف الثاني (23)، قبل أن يبصم سالم الدوسري بالهدف الثالث (47)، فيما قلص النيجيري ستانلي أوهايتشو الفارق (57). وكان النصر على موعد مع انتصاره الثاني بعد فوزه على القادسية 2 / 0، وكان الضحية مضيفه الباطن بهدفين برأسية خالد الغنام (86)، والمغربي نور الدين أمرابط من ضربة جزاء (90)، مقابل هدف سجله فابيو أبرو (91). أما التعاون، فكان قاسيا مع الشباب، حيث مزق شباكه برباعية جاءت بوساطة البرازيلي إياجو سانتوس (41)، مواطنه ساندرو مانويل (65)، والكاميروني ليندر تاوامبا من ضربة جزاء (75)، ومالك العبد المنعم (90). وتعادل الاتحاد والرائد سلبيا. وتختتم الجولة بأربع مواجهات، حيث يستضيف الأهلي (16 نقطة) نظيره الفتح (عشر نقاط)، ويحل الاتفاق (11 نقطة) ضيفا على الفيصلي (13 نقطة)، فيما يلتقي الوحدة (تسع نقاط) مع العين (سبع نقاط)، وضمك (أربع نقاط) مع أبها (11 نقطة).