المغامر ..  يصدع 

وجه المنتخب الفرنسي المضيف إنذارا شديد اللهجة لنظيره الألماني بطل العالم، بعدما وضع حدا لمغامرة نظيره الآيسلندي، وبلغ الدور نصف النهائي من كأس أوروبا 2016 باكتساحه 5 /2 أمس، على "ستاد دو فرانس" في ضاحية سان دوني الباريسية.
 ويدين الفرنسي بالفوز إلى أوليفييه جيرو (12 و59) وبول بوجبا (20) وديمتري باييت (43) وأنطوان غريزمان (45) الذين سجلوا الأهداف الخمسة، فيما كان هدفا آيسلندا من نصيب كولباين سيغثورسون (56) وبيركير بيارناسون (84).
 وضربت فرنسا موعدا في الدور نصف النهائي الخميس المقبل مع ألمانيا في مواجهة ثأرية.
 
