تصاريح الدول .. تؤخر بعثة الأخضر 

تأخرت طائرة بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن موقع إقلاعها في التاسعة البارحة بسبب تأخر الحصول على تصاريح العبور لأجواء الدول التي سيتم العبور من خلالها.
 ووجدت البعثة في المطار للإقلاع عبر طائرة خاصة إلى بندر سري بكاوان عاصمة سلطنة بروناي، حيث ترأس البعثه أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لإقامة معسكر إعدادي للأخضر، قبل لقاء تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 فنيا، أجبرت الأجواء الباردة في الرياض أمس لاعبي المنتخب السعودي على ارتداء الملابس الثقيلة خلال مران الأخضر على ستاد نادي الشباب في آخر مران لهم قبل مغادرتهم حيث أدى اللاعبون المران، بدأه مارفيك مدرب الأخضر باجتماع شرح من خلاله طريقة تنفيذ التدريب والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية، وفي الجانب التطبيقي بدأت التمارين بالجري حول الملعب ثم نفذ مجموعة من التمارين اللياقيه باستخدام الأقماع وكذلك المربعات اللياقية ليطبق بعدها مارفيك مجموعة من الجمل التكتيكية التي تركزت على تنويع اللعب ولعب الكرة السريعة، واختتمت الحصة التدريبية بمناورة على منتصف الملعب.
 #2#
 من جهته، قال يحيى الشهري "أي مباراة ندخلها هدفنا الفوز للتأهل للتصفيات؛ صحيح أن التعادل مع المنتخب الفلسطيني في المباراة الماضية كان سلبيا وغير جيد بالنسبة لنا، والمباراة كانت صعبة من عدة ظروف مختلفة لكننا عازمون على التعويض وتخطي المنتخب التيموري وهدفنا المركز الأول والتأهل مباشرة دون الدخول في مسالك الحسابات"، وتابع: "كان مستوانا جيد مع المنتخب الفلسطيني أوجدنا فرصا كثيرة وأضعنا فرصا كثيرة، والحظ لم يكن معنا في تلك المباراة". وأضاف: "أي منتخب يلعب على أرضه يكون صعبا وقويا ومتمرسا على الأرض ومساندة جمهوره كمنتخب تيمور الذي سنلاقيه، لكننا رغم ذلك لدينا العزيمة والإصرار لتجاوزه.
 في المقابل، قال حسن معاذ: "حريصون على كسب الثلاث نقاط كي تريحنا كثيرا في المباريات المقبلة، ونتمنى التوفيق من رب العالمين، أمام فلسطين افتقدنا للمسة الأخيرة، ويجب علينا استغلال الفرص، والمنتخب السعودي يمتلك ثقافة الفوز، والتعادل الماضي لم يكن مرضيا لنا، والشارع الرياضي كان يعتقد أن مباراة فلسطين سهلة لكننا واجهنا صعوبات كبيرة وتغير في الأجواء، ومباراة تيمور لن تكون أقل منها صعوبة لأنها الزيارة الأولى لنا في ذلك البلد وسنحاول كسب النقاط وهذا هو هدفنا".
 وكشف أنه لا يوجد لدينا دراية بملعب المباراة القادمة مع منتخب تيمور وسنضع احتياطاتنا كافة لأي أرضية متوقعة نجدها أمامنا، لدينا الحلول كافة لاستغلال الفرص في المباراة القادمة.
 وأوضح أننا قادرون على اللعب تحت الأمطار، ولكن في مباراة فلسطين كان الملعب "وحلا" وليس ملعب كرة قدم.
 
