برشلونة وبايرن ميونيخ يفتتحان ذهاب ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا غداً بمواجهتي اتلتيكو وبنفيكا 

يفتتح ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا بلقاءين قويين ، الأولى تجمع فريق برشلونة الإسباني حامل اللقب مع مواطنه اتلتيكو مدريد ، والثانية بين بايرن ميونيخ الألماني وضيفه بنفيكا البرتغالي .
 وفي المباراة الأولى على ملعب كامب نو، يسعى برشلونة إلى الذي تغلب على اتلتيكو مدريد في المواجهات الست الأخيرة بينهما، إلى الفوز والدفاع عن لقبه،
 كما أن انتصارات برشلونة على اتلتيكو مدريد لم تكن سهلة أبدا وجاءت بشق النفس (مرتان 1- 0 ومثلها 2-1 ومرة بنتيجة 3-2 وواحدة 3-1 بهدف في الدقيقة 87).
 في المقابل، يدخل اتلتيكو مدريد المباراة بمعنويات عالية بعد فوزه الكبير على ضيفه بيتيس اشبيلية 5-1 السبت الماضي أيضا يأمل في استغلال المعنويات المهزوزة للاعبي برشلونة على أمل تكرار انجازه قبل عامين عندما أخرج فريق برشلونة من الدور ذاته عام 2014م .
 ويعود إلى صفوف اتلتيكو مدريد قائده وقطب دفاعه الدولي الاوروغوياني دييغو غودين والمونتينيغري ستيفان سافيتش والبلجيكي يانيك كاراسكو بعد تعافيهم من الإصابة، وهم سيشكلون قوة ضاربة إلى جانب هداف الفريق الدولي الفرنسي انطوان غريزمان ولاعب الوسط كوكي والمخضرم فرناندو توريس .
 وعلى ملعب "اليانز ارينا" في ميونيخ غداً، سيكون فريق بايرن ميونيخ على موعد مع استضافة بنفيكا بطل الدوري البرتغالي في العامين الأخيرين وبطل المسابقة عامي 1961 و1962.
 وسيحاول بايرن ميونيخ استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق فوز مريح قبل مباراة الإياب الاربعاء المقبل في لشبونة وذلك في سعيه إلى بلوغ دور الأربعة للعام الخامس على التوالي وطمأنة جماهيره بعدما كان قاب قوسين أو أدنى من الخروج في الدور السابق على يد يوفنتوس الإيطالي.
 في المقابل، لن يكون بنفيكا صيداً سهلاً أمام الفريق البافاري وهو وجه له إنذاراً يوم الجمعة الماضي بفوزه الكبير على ضيفه سبورتينغ براغا 5-1 بفضل اليوناني كوستاس ميتروغلو والبرازيلي جاناس غونالفيش اوليفيرا هداف الدوري برصيد 30 هدفا وأول لاعب يصل هذا العدد في البطولات الأوروبية هذا الموسم.
 والتقى الفريقان في الدور ذاته من المسابقة عام 1976 م وتعادلا سلبا في لشبونة وفاز بايرن 5-1 في ميونيخ، ثم التقيا في الدور الثاني عام 1981 وتعادلا أيضا سلبا في لشبونة وفاز بايرن 4-1 في ميونيخ .
 
