دونيس: السوبر خارج «أهدافي» 

فاجأ اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم ممثلي وسائل الإعلام السعودية الموجودة في قاعة المؤتمرات الصحفية في نادي كوينز بارك في لندن عندما ذكر أن تحقيق كأس السوبر عندم يواجه النصر اليوم لا يعتبر من أهدافه، وقال "حددت بالاتفاق مع إداراة النادي أهدافنا الأساسية وهي تحقيق دوري الأبطال آسيا، ودوري عبد اللطيف جميل، ولكن هذا لا يعني أننا لن ننافس على باقي البطولات".
 وأَضاف" استعددنا جيدًا لهذه المباراة، وبنينا ما نحتاج إليه في الموسم خلال معسكر النمسا، الذي سعدت من خلاله بالعمل والانضباط من الجميع، ولدينا فرصة لتحقيق البطولة"، مشددا على أنه أمضى وقتا طويلا خلال معسكر النمسا في دراسة النصر والتعرف أكثر على إيجابياته وسلبياته، وقال "استعددت كثيرا لهذه المباراة وبالنسبة لي كل مباراة مختلفة وندرس التفاصيل، وهدفي هو الفوز، والدخول إلى أجواء المستوى العالي استعدادًا لمواجهة لخويا القطري في ربع نهائي دوري أبطال آسيا".
 ورد دونيس على أحد الأسئلة عن النقص الذي يعانيه فريقه على أنه لا يهتم بالأسماء ويركز على تكوين مجموعة جديدة، وقال "تعرفوني منذ الموسم الماضي لا أفضل تخصيص الحديث عن لاعب واحد فقط، كل اللاعبين وجدت منهم التفاعل في المعسكر، قوة الهلال ليست عند لاعب معين بل في مجموعة كاملة وهذا ما أسعى إلى تنفيذه داخل الملعب حتى لا يهتز المستوى". وحول غياب سعود كريري عن المشاركة قال "وقت حرج كان لنا جميع بوفاة زوجة أخ كريري وقدمنا له التعازي ونقف في صفه، هذه هي الحياة ويجب أن نقدر مثل هذه الأمور، أما حول البديل فلدي خيارات كثيرة سيشاهدها الجميع".
 
