الأرقام .. «خضراء» 

كان نصف نهائي دورة كأس الخليج التي أقيمت في 27 كانون الثاني (يناير) 2007 على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، وتحديدا قبل 116 شهرا، آخر فوز حققه المنتخب الإماراتي على نظيره السعودي، حيث التقيا بعد تلك المباراة ثماني مرات ولم يكسب أي منهما.
 ويحل الأبيض الإماراتي ضيفا على نظيره السعودي الليلة ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث يحمل اللقاء رقم 34 خلال المواجهات المباشرة واللقاء رقم ثمانية في المواجهات المباشرة ضمن مشوار المنتخبين في تصفيات المونديال.
 وعلى مستوى التصفيات المونديالية، لم يفز الأبيض الإماراتي إلا مرة واحدة وكانت تصفيات كأس العالم 1986 وتحديدا في 19 نيسان (أبريل) 1985.
 وحقق الأخضر 20 فوزا من أصل 33 مواجهة جمعت المنتخبين، وتعادل في سبع مباريات وخسر ستا، وعلى مستوى مباريات التصفيات، فاز الأخضر في ثلاث مباريات من أصل سبع مواجهات، وتعادل في مواجهة وخسر مواجهة وحيدة.
 يُذكر أن منتخب الإمارات هو أكثر منتخب فاز المنتخب السعودي عليه (20 مرة) من أصل 112 منتخبا واجهت الأخضر في 603 مباريات.
 من جانب ثان، يقف ماجد عبدالله نجم الأخضر السابق في صدارة هدافي مواجهات الأخضر مع نظيره الإماراتي المباشرة برصيد أربعة أهداف، يليه ستة لاعبين سجلوا هدفين، و30 لاعبا سجلوا هدفا وحيدا.
 وسجل مهاجمو الأخضر في الشباك الإماراتية 46 هدفا، نجح في تسجيلها 37 لاعبا، أغلبهم اعتزل أو لم يستدعى، فيما تحمل القائمة الحالية للأخضر خمسة منهم، وهم: محمد السهلاوي، تيسير الجاسم، ناصر الشمراني، نايف هزازي، ونواف العابد.
 
