الاتحاد .. الكأس بـ 200 ألف 

بإعلان حالة الطوارئ في التدريب الأخير، ورفع سقف المكافآت إلى 200 ألف لكل لاعب، وروح معنوية عالية بفوز كبير على النصر 4 / 2.. هكذا كانت أجواء فريق الاتحاد لكرة القدم قبل 48 ساعة من نزال التعاون، غداً، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على ستاد الملك فهد الدولي.يُشار إلى أن إدارة الاتحاد كافأت اللاعبين بـ 60 ألف ريال لكل منهم بعد بلوغ النهائي. المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا؛ كان عكس الجميع حيث عمل على تحذير اللاعبين خلال اجتماعه بهم قبل انطلاق التدريب، من التراخي أو الفرح المبالغ فيه عقب الفوز الكبير على النصر، مثمناً ما قدموه من أداء مميز خلال تلك المباراة، مجدداً ثقته بتحقيق تطلعات جماهيرهم.وقال سييرا؛ للاعبين "التعاون كسب الهلال في مباراتين متتاليتين، وهذا يعني أنه يملك إمكانات عالية جداً، وبالتالي يحتاج إلى تركيز عالٍ وحضور ذهني لتحقيق الهدف المنشود بحصد اللقب الأغلى للموسم، والذي سيمكّنكم من المشاركة في دوري أبطال آسيا، أي إنه الأمل الوحيد لهم للوصول إلى هذه الغاية".وفرض سييرا؛ خلال المران الذي جرى على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تدريبات تكتيكية متنوعة.وشارك في التدريب جميع اللاعبين باستثناء البرازيلي المصاب جوناس دي سوزا؛ وعبد الرحمن الغامدي؛ الذي يواصل برنامجه التأهيلي.وكان لؤي ناظر؛ رئيس نادي الاتحاد قد طالب لاعبيه بتحقيق اللقب، مؤكداً لهم أن وصولهم للنهائي ليس إنجازا؛ بل الإنجاز هو تسلم الكأس من يدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.ووصف ناظر؛ التعاون بالقوي جدا والعنيد، ممتدحاً المستويات العالية التي قدمها في الموسم الرياضي، قبل أن يعود للتأكيد أن فريقه سيكون جاهزاً لمنافسه، وقال "لن نقف عند مجرد الوصول للنهائي، وسنحارب من أجل اللقب".يشار إلى أن إدارة الاتحاد، وبدعم مباشر من الشرفي عبدالله شرف الدين؛ وفّرت حافلات سيتم تسييرها إلى الرياض لمؤازرة الفريق من الملعب.
 
