هل طبقت الشروط على «المزكين»؟ 

كشفت المصادر أن هناك تذمرا كبيرا من الأعضاء المستبعدين من المرحلة الأولية لانتخابات الاتحادات الرياضية لعام 2016 في دورتها الثالثة، بعد أن ظهر يوم الاقتراع خلو بعض الاتحادات من اكتمال العدد المرشح له والمقدر بـ50 في المائة لكل اتحاد.
 وأشار المصدر إلى أن اتحاد الجودو وعددا من الاتحادات سيتم تزكيتهم من قبل اللجنة الأولمبية السعودية دون مرشحين نظرا لاستبعاد عديد من الأشخاص، وقال: "تم استبعاد عديد من الأشخاص بسبب الشروط الموضوعة في الانتخابات، وأبرز شرط وقف حائلا لعديد منهم هو الشهادة والخدمة عشر سنوات".
 وأضاف متسائلا: "الأعضاء الذين سيتم تزكيتهم هل شروطهم متوافقة من حيث الشهادة والخدمة عشر سنوات وبقية الشروط، ولو كانوا تنطبق عليهم الشروط لماذا لم يترشحوا بدلا من التزكية؟".
 #2#
 في المقابل، كشف لـ "الاقتصادية" المحامي سعيد العمري عضو لجنة الانتخابات المشرفة على انتخابات الاتحادات الرياضية، أن اللجنة بدأت ظهر أمس استقبال الطعون في الانتخابات التي أقيمت منذ صباح الأربعاء الماضي؛ وذلك للترشح لعضوية الاتحادات الرياضية، وقال: "اللجنة بدأت في تمام الثانية ظهرا في استقبال الطعون في إطار الحركة الانتخابية وضد أي من الأطراف التي شاركت بها؛ وذلك لتحري مصداقية سير الحركة الانتخابية الرياضية بالشكل السليم وفق النظام الذي تنص عليه اللجنة الانتخابية الخاضعة تحت مظلة اللجنة الأولومبية السعودية".
 وأشار إلى أنه منذ الثانية من ظهر الجمعة بدأوا في استقبال الطعون لمدة ثلاثة أيام وبعدها يتم النظر في الطعون قبل أن تعلن النتائج حول الطعون، وقال: "فور نهاية مرحلة البت في الطعون ستتاح مرحلة الاستئناف ضد قرارات اللجنة التي ستكون قابلة للاستئناف على أن يكون قرار لجنة الاستئناف الرياضية نهائيا وملزما فور صدوره". وأوضح العمري المراحل التي ستمر بها اللجنة قبل إعلان النتائج النهائية وأنه ستسير وفق خطة زمنية محددة في وقت سابق، وقال: "مرحلة تقديم الطعون ستكون لمدة ثلاثة أيام على أن تكون مرحلة البت في الطعون المقدمة من الإثنين حتى الجمعة المقبل، وبعد أن يبت في الطعون ستتاح فترة تقديم الاستئناف لدى لجنة الاستئناف وذلك من الثاني من ذي الحجة حتى الرابعة من الشهر نفسه، أما البت في الاستئنافات المقدمة سيكون في مدة محدودة بين 17/12 حتى 20/12 من السنة الهجرية".
 وختم عضو لجنة الانتخابات الأولمبية حديثه قائلا: "شروط التقدم لعضوية الاتحادات الرياضية لم تتطابق على مرشح وحيد في اتحاد ألعاب القوى وهو ماجد الشمري الذي تمت تزكيته بشكل مباشر وفق اللائحة 24 فقرة 2، التي تنص على تزكية المرشحين عندما لا يتجاوز عددهم عدد المقاعد في الاتحاد المرشح له".
 وكان خطأ غير متوقع قد عكّر صفو انتخابات الاتحادات الرياضية لعام 2016 في دورتها الثالثة، حيث أجبر منسوبي اللجنة على إعادة فرز الأصوات مجددا لاتحاد كرة اليد، وذكر أسماء جميع من شاركوا في العملية الانتخابية مرة أخرى إضافة إلى مكوث منسوبي اللجنة حتى الساعة التاسعة لإنهاء إجراءات الانتخابات على الرغم من أن موعد نهاية العملية الانتخابية كان من المفترض أن يقف عند الخامسة.
 وكانت التزكية هي الفيصل في ستة اتحادات رياضية وفقا للفقرة الأولى من المادة 24 من لائحة الانتخابات العامة التي تنص على تزكية المتقدمين في حال لم يكتمل نصاب المرشحين للعضوية بما فيها اتحاد القوى، إضافة إلى اتحادات الجمباز التي زكي فيها إسماعيل المبيريك وعبدالرحمن السناني، وجاسم آل أوحيد وماجد علي القاسم في اتحاد رفع الأثقال، يوسف العنزي وعبدالله المولد في اتحاد الأسكواش، وأحمد النجعي في اتحاد الملاكمة.
 وسيقوم رئيس اللجنة الأولمبية بتسمية جميع أعضاء اتحاد الجودو بعد أن وقف عدد المرشحين فيه دون بلوغ السقف المحدد.
 
