رونالدو: نريد الاستمتاع مع الجماهير 

عد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لتحطيم أرقام المشاركات والتسجيل في بطولة كأس أوروبا لكرة القدم، لكنه لم يبد أي قلق حول مصيره الشخصي، حيث قال رونالدو قبل مواجهة المجر اليوم في مستهل مشوار البرتغال "هذا ليس ما يجعلني أكثر حماسة". وأضاف "الرقم الأفضل سيكون الفوز بالبطولة للمرة الثانية على التوالي"، في إشارة إلى الإنجاز الذي سبق أن حققه المنتخب الإسباني في نسختي 2008 و2012. وأوضح "الفريق جاهز، ما أريده فعلا هو أن نبدأ بشكل جيد، الفوز بأول مباراة يعد أمرا حاسما، المجر فريق جيد بوجود الجماهير إلى جانبه، لكن الشيء الأهم هو وجود الناس في الملعب، نريد الاستمتاع بهذه البطولة". وأصبح رونالدو، قائد المنتخب البرتغالي، أول لاعب يشارك في خمس بطولات أمم أوروبا، بعدما ظهر للمرة الأولى مع الفريق عام 2004 كما شارك في نسخ 2008 و2012 و2016. وفي حال مشاركته في المباريات الثلاث في دور المجموعات، ستكون المباريات الأخرى أمام ألمانيا يوم 19 حزيران (يونيو)، وفرنسا يوم 23 من الشهر ذاته، سيتقدم بمباراة واحدة عن الحارس الإيطالي جيانلويجي بوفون الذي شارك في 58 مباراة في الحدث القاري، بما في ذلك مباريات التصفيات. وفي حال تسجيله هدفا واحدا في البطولة سيصبح أفضل هداف في تاريخ المسابقة، حيث يتساوى في عدد الأهداف مع الفرنسي ميشيل بلاتيني هداف المنتخب الفرنسي، برصيد تسعة أهداف لكل منهما.