الشباب يتمسك بـ «المدرج الشمالي» و70 % أمام النصر 

كت إدارة نادي الشباب بنسبة جماهيرها في مدرجات استاد الأمير فيصل بن فهد، غرفة الملابس الشمالية، ودكة البدلاء على يسار المنصة قبل مواجهة فريقها لكرة القدم بنظيره النصر ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تنص لائحة تقسيم المدرجات حصول الفريق المضيف على 70 في المائة من سعة المدرجات. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص، أن إدارة الشباب رفضت منح جماهير النصر المدرج الشمالي في الملعب، والتي اعتادت الجلوس فيه بجانب غرفة الملابس، حيث سيكون الجمهور في المدرج الجنوبي، إضافة لغرفة الملابس ودكة البدلاء على يمين المنصة. وطرحت تذاكر المواجهة، حيت تتسع مدرجات استاد الأمير فيصل بن فهد لـ22.250 مشجعا، ما يعني حصول جماهير الأبيض على 15.575 تذكرة مقابل 6.675 تذكرة لجماهير النصر، ويصل سعر التذاكر الموحدة إلى 50 ريال لجميع الدرجات، بينما سعر تذاكر (G) لـ3500 ريال، (S1) للشباب 1000 ريال، (S2) للنصر 1000 ريال، و(VIP BOX1) و(VIP BOX2) إلى 15 ألف ريال. من جهته، قال إبراهيم الحقوي، رئيس رابطة المشجعين، إنهم تلقوا بلاغا من الإدارة بأن 70 في المائة من المدرج سيكون لجمهور الشباب، وقال: "على ذلك بدأنا العمل بعد التنسيق مع مجلس الجمهور، شكرا لإدارة النادي لحرصها على راحة مشجع النادي، ومنحه كامل حقوقه في المدرج وخارجه". وأضاف، "المباراة مهمة، وعلى أنصار الشباب أن يملؤوا الجهة المخصصة لهم، ولا سيما أننا المستضيفون لهذه المواجهة المهمة، حيث إن فريقنا الآن قريب من الصدارة والمنافسة على اللقب". وختم "يوجد أكثر من 1000 تذكرة مجانية للجماهير التي سترتدي تيشيرت الشباب على بوابات الملعب تبرع بها الرعاة والإدارة". يشار إلى أن إدارة الشباب برئاسة خالد البلطان منحت نظيرتها في الهلال 50 في المائة من سعة استاد الملك فهد الدولي في الرياض، بدلا من 30 في المائة في لقاء الفريقين، الذي انتهى بالتعادل 2/2 في الجولة السادسة.