الجنوبي: الطعن ليس للحب أو الكره 

كشف لـ "الاقتصادية" عبدالإله الجنوبي نائب رئيس اللجنة العامة للانتخابات، أنه تم الطعن في أكثر من عضو، بعد انتهاء مدة الطعون، مشيرا إلى أنه سيتم الذهاب إلى صناديق الاقتراع، لاختيار الأعضاء، ولا سيما أن رؤساء الاتحادات سيكونون بالتعيين. وأضاف "تم الطعن في أكثر من عضو، وهذا أمر طبيعي في الانتخابات، فإذا قبل الطعن من حق المطعون فيه أن يتجه إلى لجنة الاستئناف، وإذا رفض فإنه من حق الطرف الآخر الاتجاه إلى الاستئناف، وهذا حراك طبيعي في العملية الانتخابية ولا يعني أن كل طعن صحيح".
 وتابع "تعبئة الاستمارات إلكترونيا، ولكل مرشح أو ناخب مستند سنعود إليه للتأكد من سلامة الطعن وصحته ونظاميته"، مشيرا إلى أن الطعون تطول الناخبين والمرشحين والأندية، مطالبا كل طاعن بتعزيز موقفه بالمستندات، مشددا على أنه لا يحق له أن يكون الطعن مجرد أنه يحب أو يكره ذاك الشخص، مضيفا "لا يجوز لنا أن نحرم أحدا من حق الترشح".
 ولفت إلى أن القائمة النهائية ستعلن نهاية شوال المقبل، بعد نشر القائمة الأولية على الموقع الإلكتروني، مستغربا الاندفاع من قبل المرشحين في آخر يومين لتسجيل أوراقهم رغم أن مدة الترشح كانت طويلة.
 وعن قلة عدد المرشحين، أجاب "الدوره الانتخابية الأولى في 2008م كانت تجرى على عدد أكبر من الاتحادات، وفي عام 2013 خرجت خمسة اتحادات من ضمنها اتحاد القدم، ما أسهم في قلة عدد للمرشحين والناخبين، فضلا عن رفع الشروط بعد أن وضعت درجة البكالوريوس شرطا إلزاميا، أو الدبلوم أو الثانوية مع خبرة مدتها عشرة أعوام، بالعكس الدورتان الماضيتان اللتان كانتا بالشهادة الثانوية فقط بلا خبرة، ما قلل العطاء فيها.
 يشار إلى أنه ترشح لـ 17 اتحادا 129 مرشحا وناخبا.
 
