رصيدك .. مليون و 34 

بأكثر من 32 ألف متفرج، احتفل فريق الاتحاد لكرة القدم باستعادة صدارة دوري جميل للمحترفين في جولته الـ 14، وكذلك مليونية جماهيره داخل ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" خلال الأعوام الخمسة الأخيرة، بفوزه أمس على الرائد 3 /2، فيما عاد التعاون إلى سكة الانتصارات إثر تغلبه على ضيفه الوحدة 3 / 1.
 ورفع الاتحاد رصيده إلى (34 نقطة)، متفوقا على الهلال بالمواجهات المباشرة، وتجمد رصيد الرائد عند (16 نقطة)، فيما رفع التعاون رصيده إلى (18 نقطة)، وبقي الوحدة عند (10 نقاط).
 في جدة، كانت رغبة الاتحاد واضحة في تخطي ضيفه، ومن عدة هجمات تمكن لاعبه فهد المولد من افتتاح التسجيل عن طريق ركلة جزاء وضعها على يمين متعب شراحيلي (20).
 وفي الشوط الثاني، استعاد الرائد توازنه مدركا هدف التعديل، عن طريق مدافعه أحمد حبيب بعد متابعته كرة سلطان السوادي (46)، قبل أن يضيف زميله سعيد المولد الهدف الثاني بعد تسديدة قوية (50)، ولكن المصري كهربا كان له رأي آخر، حيث نجح في إدراك التعادل للاتحاد بتسديدة قوية (61)، ومن ثم أضاف زميله الكويتي فهد الأنصاري الهدف الثالث بعد خطأ من خارج الـ 18 لعبها قويا على يسار شراحيلي (81).
 وفي بريدة، أنهى التعاون الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما نايف الموسى (32) وريكاردو ماتشادو إثر متابعته كرة البرازيلي مانويل (34). وفي الشوط الثاني أضاف أحمد الزين الهدف الثالث للتعاون (59) قبل أن يسجل حاتم بلال هدف الوحدة الوحيد بعدها بدقيقة.
 
