جوارديولا يثير الشكوك حول لياقة شفاينشتايجر 

أثار بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الشكوك حول باستيان شفاينشتايجر المنضم لمانشستر يونايتد وقال إن لاعبه السابق لم يكن لائقا بشكل تام من الناحية البدنية على مدار آخر ثلاثة مواسم.
 ويرى جوارديولا أن شفاينشتايجر (31 عاما) سيكون بوسعه تحقيق النجاح في الدوري الإنجليزي الممتاز بشرط أن يبتعد عن الإصابات.
 ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن جوارديولا قوله "إذا لم يتعرض للإصابات فإني أثق تماما في ظهوره بشكل رائع مع مانشستر يونايتد."
 وأضاف "لسوء الحظ وعلى مدار آخر ثلاثة أعوام لم يكن أبدا في حالة جيدة. إنه سيلعب بشكل جيد هناك وأتمنى بالفعل حدوث ذلك."
 وقضى شفاينشتايجر - الفائز مع ألمانيا بكأس العالم الماضية - 17 عاما في بايرن قبل أن ينتقل إلى يونايتد منذ أسابيع.
 
