كوريا الجنوبية تخرج بانتصار ثمين على الصين في تصفيات كأس العالم 

كانت كوريا الجنوبية محظوظة للخروج بالانتصار 3-2 على ضيفتها الصين التي شنت هجوما ضاريا في الشوط الثاني في مستهل المرحلة الأخيرة من تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 اليوم الخميس.
 وسجل أصحاب الأرض ثلاثة أهداف متتالية قبل أن تقلص الصين الفارق قبل ربع ساعة من النهاية ثم تسجل الهدف الثاني في الدقيقة 77.
 وتقدمت كوريا - التي خسرت مرة واحدة في آخر 19 مباراة منذ نهائي كأس آسيا الثاني في يناير كانون الثاني 2015 - بعد 20 دقيقة بضربة حظ.
 وسدد سون هيونج مين ركلة حرة لكن المدافع تشينغ تشي حول الكرة بالخطأ في شباك زميله تشينغ تشي حارس الصين.
 وضاعفت كوريا النتيجة عبر ضربة رأس من لي تشونج يونج في الدقيقة 63 قبل أن يجعل كو جا تشول النتيجة 3-صفر بعد ثلاث دقائق مستفيدا من تمريرة عرضية.
 وانتفض حوالي 15 ألف متفرج صيني بالملعب بالدقيقة 75 عندما أخطأ أوه جاي سوك في تشتيت الكرة وأهداها إلى الصيني يو هاي الذي سدد بقوة من داخل المنطقة في مرمى الحارس الكوري جونج سونج ريونج.
 وقلص هاو جونمين النتيجة بعد دقيقتين من ركلة حرة رائعة.
 وتتصدر كوريا الجنوبية المجموعة الأولى بثلاث نقاط وتلعب أوزبكستان مع سوريا وقطر مع إيران في وقت لاحق اليوم بالمجموعة ذاتها.
 وتلعب الصين مع إيران يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الثانية بينما تلعب أوزبكستان في ضيافة قطر في اليوم ذاته وستلعب كوريا الجنوبية مع سوريا.
 
