سييرا: النصر .. مكشوف 

عزا التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، تغيير المهاجم فهد المولد خلال نزال النصر 4 / 2 في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، معاناته إصابة عبارة عن شد عضلي، وقال "المولد عانى إصابة شد عضلي بعد المجهود الذي بذله، وما اضطرني إلى تغييره كوني خفت عليه من تفاقهما، ولا سيما أنني أحتاج إليه في المباريات المقبلة، أما كارلوس لأنني كنت خائفا أن يحصل على بطاقة صفراء ويغيب عن النهائي أمام التعاون". وأشار إلى أن أسلوب النصر وطريقة لعبه أصبحا مكشوفين بالنسبة له، وقال "عرفنا أسلوب النصر وأصبح مكشوفا لنا، ولعبنا مباراتين معه وكسبناهما مستوى ونتيجة". وأضاف "سعيد بالتأهل للمرة الثانية إلى نهائي ⁧كأس الملك، وجمهور ⁧الاتحاد⁩ ليس له مثيل بإيفائه ووقوفه مع الفريق في شتى الظروف، سأجهز فريقي للتعاون من الآن من أجل المحافظة على اللقب".
 
