جالكا: دافعوا وهزمناهم 

اعتبر الروماني جالكا مدرب فريق التعاون لكرة القدم أن فوزهم على الخليج بهدف في الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين كان مهماً لمواصلة سلسلة الانتصارات عقب تفوّقهم الأخير على النصر 2/1، وقال "التعاون قدم مستويات جيدة في المباراة خاصة في شوط اللعب الأول، وفي الشوط الثاني بدأ الخليج مهاجماً قبل أن يعودوا دفاعا ما جعلنا نركز لعبنا عن طريق الأطراف". وأكمل "فوجئنا بعدم مشاركة المهاجم البرازيلي جادسون منذ البداية، ما يعني أن المنافس سيلعب على الهجمات المرتدة، هذه النقطة تحديدا أسهمت في ضغطنا عليهم، وفي اعتقادي أن الانتصار مهم للغاية". من جانبه، وصف التونسي جلال قادري مدرب الخليج، الخسارة بالقاسية، وأنهم لم يكونوا موفقين في النزال رغم صنعهم عديدا من الفرص خاصة في الشوط الأول دون أن تستثمر، عازيا الهزيمة لقلة الخبرة. وعن التأخير في الدفع باللاعب جادسون أكد أنه عانى ظروفا عائلية أسهمت في عدم مشاركته منذ البداية، وقال "بنزول طلال مجرشي وجادسون تحرك الفريق، في الوقت الذي استفاد فيه التعاون من هجمتين فقط وسجل هدفا"، رافضا حديث مدرب التعاون بأن الخليج لعب مدافعا، حيث علّق "يبدو أنه شاهد مباراة أخرى".
 
