سحب قرعة تصفيات آسيا لمونديال 2018 غدا في ماليزيا 

تقام غدا في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية "كوالالمبور" مراسم قرعة الدور الثالث "الحاسم" من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا.
 وسيشهد الدور الثالث الذي سينطلق في سبتمبر المقبل تنافس 12 منتخبا تمكنت من تجاوز الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأسي العالم 2018 و آسيا 2019 وهم السعودية واستراليا وقطر وإيران واليابان وتايلاند وكوريا وأوزبكستان والإمارات والصين وسوريا والعراق حيث ستوزع المنتخبات على مجموعتين تضم كل مجموعة 6 منتخبات تتنافس على مرحلتين ذهابا وإيابا ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة مباشرة إلى المونديال ويلتقي المنتخبان اللذان يحتلان المركز الثالث في المجموعتين في ملحق آسيوي يتأهل الفائز به لخوض ملحق آخر مع رابع منتخبات قارة أمريكا الشمالية "الكونكاكاف" لتحديد المتأهل للمونديال.
 وصنفت المنتخبات الآسيوية إلى 6 مستويات ضم الأول منتخبي إيران واستراليا والثاني كوريا واليابان والثالث السعودية وأوزبكستان والرابع الإمارات والصين والخامس قطر والعراق والسادس سوريا وتايلاند.
 
