تأجيل مباراتين للهلال والنصر 

أكدت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن يوم الـ25 من كانون الثاني (يناير) المقبل، سيكون موعدا لنهاية منافسات الدور الأول من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وحددت اللجنة مواعيد مباريات الجولات المتبقية من الجولة السابعة حتى الجولة الـ15. وأجرت لجنة المسابقات تعديلات في أيام بعض الجولات المحددة، وذلك في ظل وجود مباريات مؤجلة بسبب نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي يجمع فريقي الهلال والنصر، وأجلت مواجهتيهما أمام الفتح وأبها إلى الثالث من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بعد أن كان مقررا لهما أن تقاما في الـ28 من الشهر الجاري. وبينت لجنة المسابقات أنها اجتمعت مع نظيرتها في اتحاد القدم السعودي وممثلي الهلال والنصر والشباب والاتحاد من أجل أخذ مرئياتهم حول مواعيد المباريات بحكم ارتباط الهلال والنصر في نهائي كأس الملك، ومشاركة الاتحاد والشباب في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية.
 
