مهدي: تاريخ الأخضر كبير .. سنغيره 

رفض مهدي علي، مدرب المنتخب الإماراتي لكرة القدم، تحديد هوية المنتخبات المرشحة من المجموعة الثانية التي تضم كلا من السعودية واليابان وأستراليا والعراق وتايلاند إلى جانب الإمارات بالصعود إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة في مدينة الملك عبد الله الرياضية: "التوقع صعب للغاية في الفترة الحالية لكن من وجهة نظري الشخصية، فإن منتخبات الإمارات والسعودية واليابان وأستراليا حظوظها متساوية في ظل التقارب النقطي فيما بينهم بعد انقضاء ثلاث جولات". وأضاف: "لن تتضح معالم وهوية المنتخبات التي ستتأهل عن هذه المجموعة إلا في الجولات النهائية التي ستكون حاضرة فيها الندية والحماس والإصرار". وقال: "اللقاء في غاية الأهمية لكلا الطرفين خاصة أن نتيجته ستحدد ملامح المجموعة قبل نهاية الدور الأول، أنهينا الاستعدادات كافة لهذا اللقاء بشكل جيد، واللاعبون مستعدون قياسا بالتدريبات الأخيرة". وأوضح: "الأخضر غني عن التعريف لأنه يستند إلى تاريخ كبير وعريق في قارة آسيا، لديه سجل حافل بالإنجازات، إنه أحد أقوى المنتخبات". وأضاف: "تابعت لقاءه الأخير أمام أستراليا، قدّم فيه مستوى جيدا وأداء رائعا، درست نقاط قوتهم وضعفهم، وأعلم أنهم يملكون لاعبين يمتازون باللعب الجماعي".
 واستبعد مدرب الأبيض تأثر أداء لاعبيه الليلة نتيجة ارتفاع درجات الحرارة التي تشهده جدة، حيث يقام اللقاء وسط رطوبة عالية، لأنهم متعودون على ذلك، لكنه عاد وقال: "إذا حدث التأثير سيكون للمنتخبين ولن يكون لطرف دون غيره". وشدد المدرب مهدي على أن منتخب بلاده سيبذل قصارى جهده لتحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث بعد غياب طويل عن الفوز على المنتخب السعودي بعد أن كان آخر فوز لهم في 2007. واختتم: "سنسعى لتغيير ذلك التاريخ نتطلع للمستقبل ولا ننظر للماضي، وجود الجماهير بعدد كبير في اللقاء سيعطينا حافزا كبيرا لتقديم مستوى جيد فجماهير السعودية هي جماهيرنا أيضا".
 
