بديل بوبا .. قد يكون عراقيا 

تحوطت إدارة نادي الاتفاق، لتعثر صفقة انتقال المدافع الكاميروني أمينو بوبا، وفتحت خط التفاوض مع نظيره العراقي أحمد إبراهيم مدافع نادي الشرطة، بعد تصريحاته الأخيرة ضد نادي الخليج الذي يرتبط معه بعقد، ما حدا ناديه إلى وصفه بـ "الكذاب".
 ورجحت مصادر، إلى أن إدارة النادي، لديها القدرة على طي الخلاف بين بوبا والخليج، حتى يتسنى لها إنهاء إجراءات انتقاله رسميا، حيث إنه الخيار الأول لديها.
 وكان بوبا قد صرح بأنه سيسحب شكواه الرسمية في "فيفا" ضد الخليج لعدم تسلمه رواتب أربعة أشهر ومكافآت فوز ومستحقات عن الموسم الماضي بعد التوقيع للاتفاق، ما أثار غضب الخلجاويين الذين اشترطوا عليه الاعتذار رسميا قبل منحه الضوء الأخضر للانتقال إلى أي ناد آخر، علما أن عقده لا يزال ساريا. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن إدارة النادي سبق لها مفاوضة إبراهيم إبان وجوده في الظفرة الإماراتي، قبل التفكير في بوبا إلا أن موافقة الخليج جعلتها تتراجع لأن الأخير لديه تجربة ناجحة في الملاعب السعودية، ومعتاد على أجوائها بشكل عام وأجواء الشرقية بشكل خاص".
 يشار إلى أن إبراهيم وقع عقدا مع الشرطة لتجديد عقده لمدة عام، مع وجود بند فيه يسمح له بالانتقال حال تلقى عروضا للانتقال، ما يسهل الأمر على الاتفاقيين حال رغبوا في خدماته بشكل جدي، علما أنه حاليا ضمن صفوف منتخب بلاده المعسكر حاليا في ماليزيا ويتأهب لمواجهة الأخضر في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 
