.. و«دي روسي»  الأول ماليا 

يعد دانييلي دي روسي لاعب وسط فريق روما لكرة القدم صاحب أعلى عقد بين عقود لاعبي الدوري الإيطالي، حيث يبلغ راتبه السنوي 6.5 مليون يورو، فيما يعد السنغالي دياكيتي لاعب فريق فيورنتينا صاحب الراتب الأقل، حيث يحصل فقط على عشرة آلاف يورو سنويا.
 ونشرت صحيفة "لاجازيتا ديللو سبورت" تقريرا موسعا عن الموقف المالي للأندية واللاعبين في إيطاليا أوضح من خلالها أن مجموع رواتب اللاعبين أصبح 882 مليون يورو بزيادة قدرها 33 مليون يورو على العام الماضي، فيما كان الرقم القياسي للكالشيو عام 2011 عندما بلغ مجموع الرواتب 1.1 مليار يورو.
 ويعد يوفنتوس هو الأكثر دفعا للأموال من حيث الرواتب، حيث يبلغ مجموع رواتب لاعبيه 124 مليون يورو ثم روما في المركز الثاني بـ 113 مليون يورو ثم ميلان وإنتر ميلان بـ 101 مليون و94 مليونا على الترتيب، علما بأن رحيل البرازيلي هيرنانيس والسويسري شاكيري ساهم بشدة في خفض مجموع مرتبات لاعبي إنتر ميلان.
 ناديا فيورنتينا ولاتسيو نجحا هذا الصيف في خفض مجموع رواتب اللاعبين، حيث أصبح النادي البنفسجي يدفع 46 مليون يورو سنويا بدلا من 56 مليونا، وأصبح لاتسيو يدفع مبلغ 52 مليونا بدلا من 55 مليونا.
 ويعد الفرنسي بوجبا هو الأعلى دخلاً في يوفنتوس براتب سنوي قدره 4.5 مليون يورو، فيما يحصل هيجواين نجم نابولي على 5.5 مليون وهو صاحب الراتب الأعلى في فريقه، بينما كوندوبيا في إنتر ميلان وكارلوس باكا في ميلان هما الأعلى دخلا في الناديين، حيث يحصل كلاهما على 3.5 مليون يورو.
 
