دياز لماميتش: النصر كتاب مفتوح 

أكد الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه سيعاني من غيابات عدة الليلة حينما يواجه النصر على نصف نهائي كأس ولي العهد، بيد أنه عدد الخيارات المتاحة لتعويض النقص في صفوف الأزرق خاصة في الخط الهجومي.
 وأوضح "لا أهتم بما يقوله الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر، عن تحضيره مفاجأة أخرى لنا، لأنه لم ينجح في تغيير طريقة لعبه أمام الهلال في دوري جميل للمحترفين".
 ومضى "لا أنتظر مفاجأة من زوران ماميتش أو غيره، جميع الأندية كتاب مفتوح بالنسبة لنا، نعلم إمكاناتهم جيدا، كما أنهم أيضا يعلمون نقاط قوتنا، النصر فريق جيد ومحترم، ويملك عناصر ممتازة تصنع الفارق، في المواجهة الماضية استطاعوا الخروج منها كما أرادوا، ولكن كل شخص منصف شاهد اللقاء يعلم أن الهلال كان يستحق الفوز والحصول على الثلاث نقاط عطفا على الفرص التي ضيعناها".
 وأضاف "سنحاول جاهدين تجاوز الغياب في صفوفنا مثل اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، كما أن غياب اللاعب نواف العابد يبدو أمرا واردا في صفوفنا بالنظر للإصابة التي يعانيها، لكن الهلال يملك مجموعة متكاملة اكتسبت شخصية الفريق البطل كما شاهد الجميع، وأكبر دليل على ذلك انتصارنا أمام الباطن 0/2 بعشرة لاعبين فقط في الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين".
 من جانبه، قدّم عبدالملك الخيبري لاعب الهلال شكره للجماهير التي دعمته، بقوله "‏كلمة الشكر لا تكفي عشاق الأزرق، فهم سندنا في كل مباراة، نتمنى منهم استكمال الوقفة القوية في ديربي النصر؛ لأنه يختلف كليا عن المواجهات السابقة بحكم حتمية وجود فائز، ولكن أعتقد أن الأوراق المكشوفة للكل".
 
