الاتحاد يمهل كونترا 3 جولات .. الهلال الفاصل بينهما 

ت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، غير راضية عن أداء المدرب الروماني كوزمين كونترا، بعد تراجع المستويات والنتائج وخسارته لصدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وخسر الاتحاد "17 نقطة" أمام الشباب 0 /2 أمس الأول في الجولة التاسعة وقبلها تعادل مع ضمك "18 نقطة" 1/1، فتخلى عن الصدارة إلى الأخير. وأشارت إلى أن الاتحاديين قرروا عقد اجتماعات مكثفة مع كوزمين لمعرفة الأسباب التي أدت إلى تراجع مستويات الفريق ونتائجه ما أدى إلى فقدان الصدارة، وقالت "هناك استياء اتحادي من أداء المدرب، وسيتم الاجتماع به لمعرفة المشكلات التي يمر بها الفريق والعمل على تذليلها". وأضافت "أن كوزمين سيعطى فرصة أخيرة خلال الجولات المقبلة أمام، الحزم، والفتح على أن تكون مواجهة الهلال في الجولة الـ12 الحد الفاصل لإصدار قرار بشأنه، سواء بالاستمرار أو إقالته من منصبه من خلال النتائج التي ستحقق حينها". وأوضحت أن المصادر نفسها، أن إدارة كرة القدم، ستوقع عقوبة الحسم 30 في المائة من راتب المهاجم فهد المولد على خلفية سلوكه لحظة استبداله في مباراة الشباب الأخيرة، وأنه سينخرط في التدريبات اليوم. وكان كوزمين قد استبدل المولد وحل اللاعب عبدالعزيز البيشي مكانه قبل أن يتجه نحوه غاضبا للاستفسار عن استبداله، حيث حاول مشعل السعيد مدير الكرة تهدئته إلا أنه غادر لغرفة الملابس، ثم عاد مرة أخرى للدكة، لكن حامد البلوي المدير التنفيذي أبعده.