كوبا أميركا: الأرجنتين تفوز على تشيلي .. وبنما على بوليفيا 

تغلب منتخب الأرجنتين على نظيره التشيلي بهدفين مقابل هدف في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة ضمن بطولة كوبا أميركا لكرة القدم التي تستضيفها الولايات المتحدة .
 وسجل هدفي الأرجنتين دي ماريا بالدقيقة 51 ، وايفر بانيغا بالدقيقة 59 ، فيما سجل الهدف الوحيد لتشيلي لاعبه خوسيه فونزاليدا بالدقيقة 93 .
 وفي مباراة ثانية تغلب منتخب بنما على بوليفيا بهدفين مقابل هدف ، وسجل هدفي بنما لاعبه بيريز بالدقيقتين 11 و87 ، وهدف بوليفيا خوان ماتيا بالدقيقة 54 .
 وستجمع مواجهات الجولة الثانية الأرجنتين مع بنما، وتشيلي مع بوليفيا .
 
