الهلاليون .. أبطال من دون دياز 

"أبطال من دون دياز"، هكذا عنونت صحيفة أوليه الأرجنتينية الشهيرة، في خضم مواكبتها لتتويج فريق الهلال لكرة القدم، بلقبه الـ 15 على مستوى الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدة أنه رغما عن إقالة رامون دياز المدرب السابق في شباط (فبراير) الماضي عقب الهزيمة من الاستقلال الإيراني بهدف في الجولة الثانية من مجموعات النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا، إلا أن الأزرق انتفض ونجح في كسب الفتح 4/1 في المرحلة الأخيرة من الدوري، ليغلق البطولة لمصلحته بـ 56 نقطة متفوقا على وصيفه الأهلي بنقطة واحدة. ووصفت "أوليه"، إقالة دياز، بالخبر الذي فاجأ كثيرا من الناس وقتها، عطفا على قيادته الهلال للتتويج بلقبي الدوري والكأس في الموسم الماضي، إضافة إلى الصعود لنهائي دوري أبطال آسيا، لكنها عادت وقالت "رامون له الفضل في حصد لقب الدوري أخيرا بعد قيادته الفريق في 21 مباراة بواقع 13 انتصارا، سبعة تعادلات، والخسارة في مناسبة وحيدة، مسجلا 40 هدفا ومستقبلا 20 هدفا". وأشارت "أوليه"، إلى أن الثنائي الأرجنتيني إزكويل سيروتي، والمدرب خوان براون الذي خلف دياز في منصبه مؤقتا إلى حين التعاقد مع مدرب جديد يتولى مهمة قيادة الأزرق في الموسم الجديد، احتفلا بآخر بطولات الهلال.من جانبه، ذكر موقع صحيفة "إل ديا"، أن نجل خوسيه براون، بطل العالم مع منتخب الأرجنتين في المكسيك 1986، نجح في قيادة الهلال، للقب الدوري السعودي للمحترفين، بعد خلافته مواطنه دياز، مضيفة أن "سيروتي أيضا كان له دور باز في تتويج الأزرق".وكان ايمليانو دياز، نجل ومعاون مدرب الهلال المقال من منصبه، قد غرّد عبر صفحته على موقع تويتر، بالقول "مبارك، الهلال دائما يستحق كل خير، سأحمل هذا الكيان دائما في قلبي، وسنحتفظ باللون الأزرق على الدوام"، مرفقا ثلاث كؤوس، في اشارة إلى أن الجهاز الفني السابق، حقق الإنجاز الثالث على الرغم من إقالته قبل استكمال المشوار.
 
