متعب بن عبدالله: رفضوا فكرة مشاركتنا في الدوري 

أكد الأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني، أن المنشآت الرياضية للحرس الوطني، هي لأفراد الصف من منسوبيه، وقال "دائما الحرس الوطني يمثل رافدا مهما في تقديم من يمثل السعودية في المشاركات الخارجية، سواء لمنتخباتها بشكل عام أو كرة القدم بشكل خاص".
 وشدد على أن الرياضة أمر مهم بالنسبة للعسكريين وقال "الرياضة أمر مهم بالنسبة للعسكريين، لذلك كان اهتمام القيادة بإنشاء قسم رياضي في الحرس الوطني، ومازالت المباني القديمة موجودة وتخرج منها لاعبون مثلوا المنتخبات الوطنية، ولا أخفيكم سرا أنه في يوم من الأيام خاطبنا الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمسماها القديم وطلبنا من الأمير فيصل بن فهد ــ رحمه الله ــ أن يكون هناك ناد للحرس الوطني ويشارك في الدوري السعودي مع الأندية الأخرى ولن نكلف الرئاسة في ذلك الوقت أي مبلغ وسيتكفل الحرس الوطني بجميع مصاريف النادي من ناشئين وشباب وفريق أول، ولن نعتمد على أي ناد آخر في استقطاب اللاعبين، بل سنعتمد على ضباطنا وأفرادنا، ولكنه رفض الفكرة حينها".
 وعن استفادة نادي نجران من منشآت الحرس الوطني، قال "منشآت الحرس الوطني وضعت في خدمة أبنائه، لكن جميع منشآتنا نضعها فيما يخدم أبناء السعودية في أي مكان، وقلوبنا لهم، والحرس الوطني دائما على أهبة الاستعداد ليتعاون مع جميع القطاعات فيما يخدم البلاد لرفع علمها عاليا".
 وأضاف "الدولي فؤاد أنور يفترض أن تكون رتبته اليوم عميد أو أكثر حينما اتصل بي عبدالله الدبل ــ رحمه الله ــ وطلب مني ضمه في كلية الملك خالد العسكرية استثنائيا، ومن ثم انخرط في مجال الكرة، ولكن ما زال هو من أبناء الحرس الوطني ومن الأسماء التي سنعتمد عليها في المستقبل، وبإذن الله سيكون هناك المئات مثله".
 #2#
 وحول استفادة الأندية السعودية من التدريب على ملاعب الحرس الوطني قبل اللعب مع الباطن لكونها "إنجيلة"، قال "جميع منشآت الحرس الوطني هي لخدمة المواطن السعودي سواء كانت أندية أو غيرها، ونحن لا نبني فقط جدرانا بل يوجد فيها جميع التجهيزات".
 وتابع "أوجه رسالة لأبنائي في المنتخب السعودي المشارك في تصفيات كأس العالم: أنتم أبناء هذا الوطن ولن يرفع علم السعودية عاليا إلا أبناء هذا الوطن عسكريا ومدنيا ورياضيا، وأنتم اليوم تمثلونها ونتمنى أن يكون تمثيلكم للأخضر بخالص الصدق والوفاء والأمانة لهذا البلد. لماذا؟ لأنه مع الأسف نشاهد لاعب الأخضر يلعب في النادي أفضل ونتمنى أن يختفي هذا الأمر، وبلا شك أن المسؤولية عليهم تضعهم تحت ضغط نفسي، ولكن أشيد بهم في المباراة السابقة أمام الإمارات، ويجب أن يعرفوا أن الجمهور الذي خلف الشاشات بالملايين وليس فقط الـ 60 ألف متفرج الموجودين في الملعب".
 وعن المشاركات الأولمبية قال "لدي نظرة مختلفة عمن يشارك أولمبيًّا، فمثلا الفروسية عندما وصلها دعم حققت الميدالية البرونزية وكانت تستطيع تحقيق الذهبية، لكن من غير المعروف اليوم أن الحصان الواحد يكلف 50 مليون يورو. نتحدث عن 300 مليون ريال وهذا شيء غير بسيط، فالفرق العالمية لا تعتمد على الدولة بل تعتمد على القطاع الخاص ونتمنى منه المساهمة في تبني هذه الفكرة، أما الألعاب المختلفة لها نظرة أخرى ويستاهل ابن الوطن أن نصرف عليه ليصل إلى العالمية".
 ورفض الأمير متعب بن عبدالله أن يكون عضو شرف في أي ناد سعودي، وقال "في كرة القدم هناك من يقول إني أشجع فريقا معينا، وسجلوها مني كلمة متعب بن عبدالله لا يشجع أي فريق على حساب آخر، وجميع الفرق عندي سواسية، الفريق الوحيد الذي أشجعه هو المنتخب السعودي فقط. أشجع بشكل كبير رياضة الفروسية".
 
