الزامل: «ثلاثية» الاتحاد ليست ضربة حظ 

شدد مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، على أن الفوز الكبير على الاتحاد في عقر داره 3/ 0 في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لم يأت بضربة حظ، وقال "سعيد بالنتيجة الكبيرة، الفوز على فريق كبير بحجم الاتحاد في عقر داره بثلاثية نظيفة، لا يمكن أن يأتي بضربة حظ، لكنه جاء نتاج عمل مثمر خلال الفترة الماضية". وكان الزامل قد أكد أنه قبل المباراة بنحو ساعتين اجتمع مع اللاعبين، وطالبهم باللعب بروح داخل الملعب. وأضاف "المدرب ألكسندر ستانوجيفيتش واللاعبون بذلوا مجهودا رائعا طوال المباراة، الجميع كانوا رجالا داخل الملعب، لمست فيهم الحرص الزائد على تحقيق الفوز وإسعاد الجماهير القدساوية، ولم يكن هناك أي تقصير من أي ناحية". وأشار إلى أن القادسية صحح المشوار بتفوق واضح، وقال "أعتبرها ثلاث نقاط مهمة، لأنها جاءت أمام فريق كبير بحجم الاتحاد ويملك نجوما دوليين ولاعبين أجانب على أعلى مستوى، لكن القادسية استطاع أن يتفوق ليحقق انتصارا مهما صحح به المسار في بداية المشوار، بعد التعادل أمام الفتح سلبيا في الجولة الأولى وفقدان نقطتين كانتا في متناول اليد". وأكد أن الفريق قدم نفسه بشكل جيد وظهر متماسكا في خطوطه، وقال "استطعنا تقديم أنفسنا بشكل جيد على أرض الملعب، وظهر الفريق متماسكا دفاعيا وهجوميا، وفرضنا أسلوبنا على الفريق المضيف، المهمة لم تكن سهلة، ونجحنا في تحقيق ما كنا نطمح له".ولفت إلى أن مباراة النصر المقبلة ستكون أكثر صعوبة، ومن أجل ذلك طوى الجميع صفحة الأفراح، وقال "احتفلنا بالفوز الكبير، ولكن سنطوي صفحة الاتحاد من الآن، لنفتح صفحة جديدة من أجل الاستعداد بشكل مثالي لمواجهتنا المقبلة أمام النصر لأنها ستكون أكثر صعوبة ولاسيما أن المنافس يسعى لمواصلة انطلاقته الجيدة، وفي الوقت نفسه نحن أيضا نسعى لإكمال مسيرة الانتصارات التي بدأت أخيرا، من أجل إسعاد جماهيرنا".
 
