المزيدي: 3 مدربين بلا حسيب أو رقيب 

حمل علي المزيدي حارس فريق العدالة لكرة القدم، مسؤولية الهبوط إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بعد التعادل أمام الرائد 1/1 أمس في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى إدارة النادي التي تركت الأجهزة الفنية تعمل دون أي مراقبة أو محاسبة، وقال "تبادل على تدريبه ثلاثة أجهزة فنية بداية من التونسي إسكندر القصري، ثم مواطنه ناصيف البياوي، فالإيطالي جيوفاني سوليناس، وجميعهم ظلوا يعملون وفق استراتيجيتهم الفنية دون النظر لحجم الإمكانات البشرية، ولم يجدوا من يحاسبهم على أخطائهم الفنية، تركوهم دون حسيب ولا رقيب، هناك أسباب عدة أخرى سبب في الهبوط، لكن لا أود الحديث عنها".
 وهبط العدالة إلى دوري الدرجة الأولى كأول فريق قبل نهاية الدوري بجولتين بعد أن توقف رصيده عند (21 نقطة).
 وأضاف "لم نوفق في جلب لاعبين أجانب مميزين بسبب قلة الدعم المالي، فكل الفرق استفادت من هذه الناحية إلا العدالة".
 وأشار إلى أن كثرة التعادلات أضرت بالعدالة، مضيفا "العدالة أكثر فريق تعادل في الدوري بعدد تسع مباريات، بالرغم من أنه يقدم أداء مميزا، لذا فقدنا عديدا من النقاط ما جعلنا نعاني ضغوطا كبيرة، ولم نستطع الخروج منها بسبب قلة خبرة اللاعبين، فاللاعب الخبرة بمنزلة المدرب داخل الملعب".
