العطني.. دكتوراه 

حصل الزميل سليمان العطني الكاتب الصحافي في القسم الرياضي في جريدة "الاقتصادية" على درجة الدكتوراه من الجامعة الإسلامية في المدينة المنورة بتقدير ممتاز مع مرتبة الشرف الأولى، بعد أن قدم رسالته بعنوان: "الاتفاقية العثمانية البريطانية عام 1331 هجري / 1913م وأثرها في ترسيم حدود دول الخليج العربي".
 وتكونت لجنة المناقشة من أ.د محمد الشيباني مشرفا ومقررا، وأ.د عبدالرزاق الحمامي مناقشا داخليا، وأ.د عمر العمري مناقشا خارجيا. و"الاقتصادية" تقدم التهاني للزميل العطني مع تمنياتها له بالتوفيق والسداد.
 
