الأهلي .. أعطني حظا وارمني في البحر 

"أعطني حظا وارمني في البحر" .. هكذا تردد جماهير وأنصار النادي الأهلي عن حظ فريق ناديهم لكرة القدم العابس خلال هذا الموسم الذي فقد فيه المنافسة على ثلاثة ألقاب رغم خسارتهم مباراة واحدة.
 كانت خسارة الأهلي من مضيفة نفط طهران الإيراني في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا الأربعاء قبل الماضي في طهران كفيلة بكتابة السطر الأخير في مشوارهم لموسم 2015 "الحزين" والذي خسر فيه المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل، وكأس خادم الحرمين الشريفين دون تسجيل الفريق أي خسارة في هاتين البطولتين، حيث ودع الأهلي أمس الأول أيضا البطولة الثالثة رغم فوزه أمس الأول على ضيفه نفط طهران الإيراني في إياب دور الـ 16 من البطولة الآسيوية بفارق الأهداف، حيث خسر خارج أرضه 1/0، وفاز في جدة 1/2.
 ونجح الأهلي هذا الموسم في تحقيق لقب بطولة كأس ولي العهد بعد فوزه على الهلال 1/2 في المباراة الختامية، لكنه فقد فرصة المنافسة على لقب الدوري المحلي وكأس خادم الحرمين الشريفين رغم عدم تلقيه أي خسارة.
 ولعب الأهلي هذا الموسم 42 مباراة في جميع المسابقات، فاز في 28 مباراة، تعادل في 13 (منها مباراة خسرها بركلات الترجيح)، وخسر مباراة وحيدة.
 وأنهكت الأهلي التعادلات التسعة في مسابقة الدوري، أمام الهلال "مرتين"، الاتحاد "مرتين"، نجران، الشباب، الفيصلي، الخليج، والتعاون، وتعادل في مسابقة كاس الملك أمام القادسية "درجة أولى" والتي حسمها الأخير بركلات الترجيح ليفقد بها بالتالي فرصة المنافسة على اللقبين.
 وتعاطف عدد من منسوبي ونجوم الأندية السعودية، الخليجية، والعربية مع لاعبي وجماهير الأهلي بعد موسمهم المميز، حيث علق عديد منهم عبر وسائل الأعلام المختلفة، ومواقع التواصل الاجتماعي لمواساتهم، والشد من أزرهم.
 وتنوعت أسباب ضياع المنافسة على الألقاب الثلاثة، فنهم من رماها على التحكيم، الإرهاق، أو دكة البدلاء. من جانبه، قدّم أسامة هوساوي مدافع فريق الأهلي اعتذاره لجماهير فريقه على الخروج من دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن جماهير فريقه كانت النجم الأول لهذا الموسم.
 وقال هوساوي "ظهرنا بمستوى جيد جدا في الموسم الحالي على مستوى جميع البطولات، ولكننا لم نتوج سوى ببطولة كأس ولي العهد، ولم نوفق في البطولات الثلاث الأخرى، وحقيقة لم نستحق توديع البطولة الآسيوية، بعدما قدمنا كل ما في وسعنا، ولكن في النهاية التوفيق لم يحالفنا".
 وأضاف "الموسم بشكل عام كان شاقا وصعبا جدا، وجماهيرنا كانت النجم الأول دون منازع، وأشكرهم بشدة على مساندتهم ودعمهم لنا، وأعتذر لهم على خروجنا من البطولة الآسيوية، وأعدهم بالأفضل في الموسم المقبل بإذن الله".
 
