كيال .. الخوف من الهروب 

بتعيين طارق كيال مشرفا عاما على المنتخب السعودي لكرة القدم لمدة عام، تكون الأوراق في نادي الأهلي، قد تلخبطت، حيث يتوجب على إدارته البحث عن بديل يحل مكانه بعد النجاحات التي حققها الموسم الماضي، حيث دار بينه وبين إدارة النادي، والأمير خالد بن عبدالله اتصالات مع ترجيح اسم الأمير فهد بن خالد للمهمة.
 وكان اتحاد القدم قد وقع في حرج كبير بعد رفض عادل البطي، الذي حاز على تسعة من أصوات أعضائه في التصويت الأول خلال الاجتماع الماضي بتأييد إشرافه على الأخضر مقابل ثلاثة أصوات لكيال دون أن يصوت أحمد عيد، إلا أنه اعتذر أخيرا، ما رجح كفة الآخر، بعد أن هاتفه أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي، وأخطره بتعيينه مشرفا على المنتخب السعودي في عامه الاستثنائي الذي سيشهد دخوله للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، فضلا عن انتهاء ولاية اتحاد القدم ودخول إدارة جديدة في الانتخابات المرتقبة.
 وكشفت المصادر "أن إدارة اتحاد القدم، لم يجلس أحد من أعضائها مع كيال الذي وافق على الإشراف على الأخضر بعد أن تم ترشيحه مع البطي قبل شهر ونيف"، مشيرة إلى أنه لم يعلم بتكليفه إلا بعد الاتصال، الذي ورد عليه من الخميس، دون أن يتم الجلوس معه.
 وأشارت مصادر مقربة من كيال، أن الأخير وقع في حرج شديد بعد تكليفه كمشرف للأخضر، ولديه تخوف من الاعتذار وبالتالي سيتهمه الشارع الرياضي بعدم خدمة الوطن وهروبه من المسؤولية، التي وقعت على كاهله، أو أن يخذل ثقة إدارة الأهلي، التي جددت الثقة فيه للاستمرار ليواصل نجاحاته.
 يشار إلى أن كيال ارتبط بالأهلي منتصف الموسم الماضي، وانتهى الارتباط بنهايته في مايو، إلا أن الأمير خالد بن عبدالله رمز الأهلي، أوصى باستمراره مع إدارة النادي بقيادة مساعد الزويهري، ولا سيما أن الجهود تكللت بلقبين الأول لقب دوري عبداللطيف جميل، والآخر كأس الملك، ما جعله يعكف على تجهيز فريقه.
 
