58 مباراة بلا «أحمر» .. كيش يجدد 

قبل 42 يوما من دخوله الفترة الحرة، جددت إدارة نادي الاتفاق، عقدها مع السلوفاكي فيليب كيش، لموسمين حتى عام 2022، بعد المستويات الجيدة التي قدمها منذ انضمامه لفارس الدهناء موسم 2017 قادما من هوجيسيند النرويجي، ما أسهم في رفع قيمته السوقية من 800 ألف يورو إلى 1.5 مليون يورو.وأوضحت المصادر، أن الأسباب التي دفعت إدارة الاتفاق لتجديد عقد كيش، تتجسد في قدراته المتعددة للعب في أكثر من خانة وسطا ودفاعا، وإجادته الركلات الثابتة، وانضباطيته العالية، إذ لم يسبق له تلقي بطاقة حمراء حتى الآن خلال موسمين في 58 مباراة لعبها بشعار الفريق، سجل من خلالها تسعة أهداف، وصنع ثلاثة أخرى لزملائه.وجرت مراسم التوقيع أمس في مقر النادي بحضور معاذ العوهلي، الرئيس التنفيذي للاتفاق. ميدانيا، استأنف الاتفاق تدريباته على ملعب عبدالله الدبل، وسط أجواء ماطرة تحضيرا لمواجهة الاتحاد الأحد المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واشتملت على فقرات لياقية ثم طبق اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية، واختتمت بمناورة على ثلث الملعب تحت زخات المطر.وشهدت التدريبات عودة التونسي نعيم سليتي، بعد مشاركته مع منتخب بلاده، حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي وفحوصات طبية إضافية قبل انتظامه في التدريبات الجماعية. وكان الجهاز الإداري، قد احتفى بالحارس عبدالله الصالح، بعد نهاية التدريب بمناسبة عقد قرانه الأسبوع الماضي.
 
