القنباز: فحص الأخضر وفلسطين سري 

 الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، هو من يحدد المباريات الخاضعة تحت إشرافه إما في تصفيات القارة المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وكأس أمم آسيا 2023 أو في مباريات دوري أبطال آسيا التي تستضيفها السعودية بنظام التجمع التي تتطلب حضور فريق سعودي من لجنة الرقابة على المنشطات، وقال "هذا نظام معمول به دوليا". وأضاف "هناك معادلة بين الاتحاد الدولي "فيفا" والوكالة العالمية لمكافحة المنشطات "وادا" يتحدد بموجبها الوجود في المباريات، معسكرات المنتخبات والفرق، التدريبات إما بالتنسيق وإما بشكل مفاجئ". وشدد القنباز على أنه يحق للجهات ذات العلاقة بتحديد نوع المفحص وآليته، وقال "قد لا نحضر مباراة السعودية وفلسطين اليوم ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين، وقد نكتفي بالحضور لمعسكرات المنتخبين أو تدريباتهم أو نحضر كل المواقع، هناك لجنة مكلفة من قبل الاتحادين الدولي والآسيوي وأيضا نحن قد نخضع المنتخبين أو منتخبا بناء على أي تقارير أو معلومات، هذه كلها سرية ويمنع الحديث عن أوقات وخلافه، بالنسبة لنا، أتمنى الوجود في كل الأحداث وكل المباريات". وحول التكاليف المادية، قال الدكتور القنباز "الاتحاد الآسيوي هو من يتحمل كامل تكاليف العينات وهو من يحدد وجهتها ولأي مختبر، مسؤوليتنا الوجود وإخضاع الرياضيين للكشف والعمل بالإجراءات فقط"، مضيفا "تكلفة العينة الواحدة بكامل الإجراءات ما بين 800 و1000 دولار، قد تكون هناك تحاليل إضافية تزيد من المبلغ لكنها حالات نادرة". وأوضح الدكتور القنباز أن إعلان النتائج كانت سلبية أو إيجابية لا سمح الله تصدر من الاتحادين الدولي أو الآسيوي.