عواد: النصر ليس للترفيه 

رفض خالد عواد مدير فريق الوحدة لكرة القدم، الحديث عن مواجهة فريقه أمام الهلال اليوم، في ختام الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بحجة أن المباراة مهمة ومصيرية. وسجل الوحدة انتصارين في الجولات السبع الماضية، وتلقى خمس هزائم دون أي تعادل، ويملك ست نقاط قبل مواجهة اليوم. وكان الوحدة قد أجرى تدريبه على ملعب نادي النصر الرئيس، حيث تم اختياره بالتنسيق مع إدارة صفوان السويكت لانشغال الفريق العاصمي بمواجهته أمام ضيفه الأهلي. وأضاف العواد "لن يكون التدريب ترفيهيا، وإنما تدريب تكتيكي نهائي لمواجهة الهلال، ستكون حصة تدريبية كاملة، يتخللها شرح فني من قبل المدرب البرتغالي إيفو فييرا، وتجهيز الفريق الأحمر بشكل نهائي وملعب النصر هو المتاح". وكشف العواد، أن فريقه لا يعاني أي غيابات إما بسبب الإصابات أو الإيقافات، وقال "الوحدة جاهز تماما". يذكر أن الوحدة توجه من مطار الملك خالد الدولي في الرياض مباشرة بعد وصوله إلى نادي النصر لرغبة الجهاز الفني الاستفادة من الوقت قدر الإمكان.
