فيتوريا للاعبين: بالسيطرة .. نصنع ونسجل 

بدا البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم راضيا عن مستوى اللاعبين فنياً وبدنيا أمس في نزال ساكفنيز البرتغالي 3/ 0 في أول مبارياته الودية خلال معسكره الحالي في البرتغال، وقال للاعبين: "لعبنا بشكل متوازن واستطعنا الاستحواذ وفرض أسلوبنا، وهذا ما سنعمل عليه في الفترة المقبلة، بأن نسيطر، ونصنع الفرص، ونسجل، كلكم لاعبون مهمون بالنسبة لي ولا فرق بينكم، من سيعمل ويجتهد سيحظى بفرصة اللعب".واستهل النصر أولى مبارياته الودية بالفوز على نظيره ساكفنيز البرتغالي 3 /0 خلال معسكره الحالي في البرتغال تأهبا للموسم الجديد. ودخل المدرب البرتغالي روي فيتوريا المباراة بتشكيل مكون من جونز برادلي، مايكون، نايف الماس، حمد المنصور، عبدالرحمن العبيد، عبدالرحمن الدوسري، بيتروس، أيمن يحيى، جوليانو دي باولا، فهد الجميعة، صالح آل عباس، فيما دفع في الشوط الثاني بتشكيل مكون من زيد البواردي، عمر هوساوي، عبدالإله العمري، سلطان الغنام، عوض خميس، عبدالله الخيبري، خالد الغوينم، سعود زيدان، نواف الفرشان، عبدالله آل سالم، وأجرى تبديلين في الشوط الثاني بدخول وليد عبدالله ومحمد الشنقيطي.يشار إلى أن جوليانو سجل هدفين، فيما سجل عبدالله آل سالم الهدف الثالث.يذكر أن فيتوريا منح اللاعبين راحة اليوم على أن يعاودوا تدريباتهم خلال المعسكر غدا على فترتين صباحية ومسائية.وكان الجهاز الفني قد أخضع اللاعبين لاختبارات وقياسات خاصة ناجحة للتأكد من ارتفاع معدلاتهم اللياقية ومدى جاهزيتهم البدنية، ما أعطى انطباعاً جيداً لدى الجهاز الفني.من جانب آخر، تمكنت إدارة النصر من احتواء أزمة تجديد عقد المدافع عبدالله مادو بعد أن اتفقت مبدئياً معه على التجديد لموسمين إضافيين كل موسم بالحد الأعلى للاعبين السعوديين والبالغ 1.8 مليون، ما دعاها إلى مطالبته بضرورة الوجود في معسكر الفريق في البرتغال خلال الساعات المقبلة. وسيوجد مادو برفقة المهاجم عبدالفتاح آدم، والمغربيين عبدالرزاق حمدالله ونور الدين أمرابط، في البرتغال للانخراط في التدريبات.
 
