القاسم: اللائحة الآسيوية لا تسمح إلا باستبدال الحراس 

أكد إبراهيم القاسم أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاتحاد الآسيوي رفض السماح باستبدال حارسين للهلال بدلا من المصابين بكورونا محمد الواكد، ونواف الغامدي بحجة ضرورة وجود تقرير طبي يؤكد حاجتهما لفترة علاج تتجاوز 30 يوما حتى تنطبق عليهم بنود اللائحة. وقال لـ«الاقتصادية» القاسم "عند تقديم الطلب تم اشتراط تقرير طبي مصادق عليه من اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي يثبت حاجتهما إلى فترة علاج تتجاوز الشهر، ومن الصعوبة أن تجد طبيبا يكتب تقريرا طبيا يؤكد حاجة المصاب بفيروس كورونا لعلاج لمدة شهر لأن الحالات متفاوتة بين المصابين، لذلك طلبنا عقد اجتماع مع الاتحاد الآسيوي، حيث عقدنا اجتماعين مع المسؤولين الآسيويين واستطعنا إقناعهم بأن تشمل اللائحة مصابي كورونا من الحراس حيث تمت الموافقة بتسجيل الحارسين عبدالله البيشي ومحمد الجبيع". وأكد القاسم أنه بعد تلقي الموافقة الشفهية على استبدال الحارس تم التواصل من قبل اتحاد القدم السعودي مع نادي الهلال، وقال "عرضنا عليهم استبدال حارسين تفاديا لتعرض الحارس لإصابة كورونا، حيث أبلغتنا إدارة الهلال بعد التشاور مع الجهاز الفني برغبتهم في استبدال الحارسين، فبادرنا بإجراء اتصالات مرة أخرى مع الاتحاد الآسيوي وبعثنا خطابا آخر يطلب تبديل الحارسين وتمت الموافقة عليهما أمس". وعن عدم قدرة الاتحاد السعودي على الحصول على موافقة نظيره الآسيوي على استبدال البوسني إلفيس ساريتش لاعب نادي الأهلي المصاب بالرباط الصليبي، قال القاسم "اللائحة تمنع استبدال أي لاعب مهما كان السبب في حال تقديم الطلب بعد سبعة أيام من موعد أول مباراة للفريق، لذلك لم نتمكن من الحصول على موافقة رغم الجهود التي بذلناها، اللائحة تسمح باستبدال الحراس فقط أثناء سريان البطولة".
