تطعيم الأخضر بـ 3 أبطال ووجه جديد 

واصل الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عملية التطعيم في قائمة الأسماء المختارة، للمشاركة في المرحلة الثالثة من معسكر الإعداد لكأس آسيا 2019 في الإمارات، بضم الثلاثي الشاب وهم تركي العمار، فراس البريكان، وحسن تمبكتي، إضافة إلى سلطان الغنام.يشار إلى أن العمار، البريكان، وتمبكتي قد قادوا الأخضر الشاب إلى الفوز ببطولة كأس آسيا التي جرت أخيرا في إندونيسيا، ومن قبله التأهل إلى نهائيات كأس العالم في بولندا تحت 19 عاما.وأسفرت قائمة بيتزي عن اختيار 25 لاعبا من تسعة أندية مختلفة وجاءت على النحو التالي: ياسر الشهراني، محمد البريك، علي البليهي، عبد الله عطيف، محمد كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري (الهلال)، محمد العويس، محمد آل فتيل، أيمن الخليف، حسين المقهوي، عبد الرحمن غريب (الأهلي)، وليد عبد الله، سلطان الغنام، عمر هوساوي، يحيى الشهري، فراس البريكان (النصر)، حسان التمبكتي، هتان باهبري، تركي العمار (الشباب)، فهد المولد (الاتحاد)، محمد اليامي (الباطن)، حسين عبد الغني (أحد)، عبد العزيز البيشي (الفيصلي)، هارون كمارا (القادسية). هذا، وسيقام المعسكر على فترتين، الأولى في المنطقة الشرقية وتنطلق في 12 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، وتستمر حتى 18 منه، والثانية في عمان وتبدأ مباشرة بعد المرحلة الأولى، وتستمر حتى 20 من الشهر نفسه. وسيخوض الأخضر خلال المرحلة الثالثة مباراتين وديتين، الأولى أمام منتخب اليمن في 16 تشرين الثاني (نوفمبر) على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، والثانية أمام منتخب الأردن في 20 من الشهر ذاته على ملعب الملك عبد الله الثاني في عمان.
 
