الهلال يدينهم بالصور والفيديو 

رفع نادي الهلال مذكرة احتجاج رسمية، تتضمن صورا ومقاطع فيديو لتجاوزات جماهير بيروزي الإيراني خلال مباراة الفريقين أمس ضمن منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا على ستاد أزادي في العاصمة طهران، على أن يتم إرسال المذكرة النهائية اليوم. ووثق الجهاز الإداري في الهلال تجاوزات الإيرانيين، التي تمثلت في هتافات عنصرية، ومذهبية، ورفع لافتات سياسية، وأيضا تكرار قذف اللاعبين بقوارير المياه أثناء مجريات المباراة، حيث تتجدد في أي لقاء يخاض مع أي فريق سعودي مع أنديتهم، وتضمن الاحتجاج اعتراضًا على قرارات الطاقم الماليزي بقيادة ناقور عمر إثر القرارات العكسية منها إلغاء هدف صحيح لسلمان الفرج بداعي التسلل.
 وسيكمل الهلال إجراءات الاحتجاج؛ وفقًا لأنظمة الاتحاد القاري، لإرسال المذكرة النهائية للاحتجاج عن طريق اتحاد القدم السعودي بعد تدقيقها من الإدارة القانونية، وسيتم إرفاق الإثباتات؛ سعياً من إدارة النادي لحفظ حقوقه، حيث ستنتظر وصول البعثة الزرقاء للاطلاع على الصور ومقاطع الفيديو وتوثيقها.
 
