الخسارة الثالثة على التوالي لقطر والعراق وفوز أول لسوريا 

تقلصت آمال قطر والعراق في التأهل لكأس العالم 2018 لكرة القدم بعد تجرع الهزيمة الثالثة على التوالي في الدور الأخير بالتصفيات الآسيوية بينما أنعشت سوريا آمالها بالفوز في الصين اليوم الخميس.
 وفشلت قطر - التي تحلم بالتأهل للنهائيات لأول مرة قبل استضافة البطولة في 2022 - في الحفاظ على تقدمها لتخسر 3-2 أمام كوريا الجنوبية في أول مباراة تحت قيادة المدرب العائد خورخي فوساتي.
 وخسرت قطر 2-صفر أمام إيران في طهران و1-صفر أمام أوزبكستان في الدوحة في أول جولتين مما أطاح بالمدرب دانييل كارينيو.
 وتقدمت كوريا عبر كي سونج يونج بعد 11 دقيقة من البداية بتسديدة أرضية قوية من خارج منطقة الجزاء قبل أن يتعادل حسن الهيدوس لقطر من ركلة جزاء بعدها بست دقائق ثم أضاف زميله سيباستيان سوريا الهدف الثاني لقطر في نهاية الشوط الأول.
 وقال الهيدوس "تحسنت الصورة عن المباراتين السابقتين رغم الخسارة. القادم أفضل ويجب أن نطور مستوانا. اليوم كنا قريبين من الفوز أو على الأقل الخروج بنقطة."
 وأضاف فوساتي "التسرع في إنهاء الهجمات وعدم التركيز وراء الخسارة أو على الأقل عدم الخروج بنقطة التعادل لكني فخور بما قدمه اللاعبون."
 وتعادل جي دونج-وون للكوريين بتسديدة أرضية من مدى قريب هزت شباك سعد الشيب حارس قطر في الدقيقة 56 وبعد بدقيقتين فقط أحرز سون هيونج مين هدف الفوز لأصحاب الأرض.
 ورفعت كوريا الجنوبية رصيدها إلى سبع نقاط من ثلاث مباريات لتتقاسم الصدارة مع إيران بينما بقيت قطر دون رصيد من النقاط.
 وستلعب قطر على أرضها يوم الثلاثاء المقبل مع سوريا التي عادت بفوز مفاجئ 1-صفر من الصين لتتذوق انتصارها الأول في التصفيات.
 وسجل محمود المواس هدف سوريا بعدما راوغ جو تشاو حارس الصين وسدد الكرة في المرمى الخالي في الدقيقة 54.
 وقال أيمن الحكيم مدرب سوريا "خضنا لقاء صعبا جدا لكن كما وعدنا الشعب السوري حققنا نتيجة رائعة."
 وتابع "قدمنا كل شيء بشكل ناجح في المباراة خاصة في الجانب الهجومي وسجلنا الهدف الأول لنا في المجموعة وأتمنى أن نتمكن من التسجيل في المباريات المقبلة وأن نحقق المزيد من النتائج الجيدة."
 وأصبح رصيد سوريا أربع نقاط في المركز الرابع في المجموعة الأولى وتتقدم بثلاث نقاط على الصين.
 
