الهلال يخسر موقعة بيروزي بهدف قاتل من ديقاو 

سجل ديجاو مدافع الهلال السعودي هدفا بطريق الخطأ في مرماه في اللحظات الأخيرة ليخسر فريقه 1-صفر أمام مضيفه بيروزي الإيراني في ذهاب دور الستة عشر بدوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الثلاثاء.
 #2#
 وكان الهلال قريبا في أكثر من مناسبة من التسجيل وهز بالفعل شباك بيروزي قبل مرور نصف ساعة من البداية بواسطة سالم الدوسري لكن الحكم ألغى الهدف بداعي التسلل وسط جدل.
 #3#
 وأظهرت الإعادة التلفزيونية أن الكرة جاءت في قدم الدوسري عندما تابع كرة حاول ميشيل أومانا مدافع بيروزي إبعادها عن مرماه. وأثير جدل حول صحة الهدف قبل أن يتشاور الحكم مع مساعده ويقرر في النهاية إلغاء الهدف وسط اعتراضات من لاعبي الهلال.
 #4#
 وأنهى الهلال اللقاء بعشرة لاعبين بعدما تلقى سلمان الفرج البطاقة الصفراء الثانية في الدقيقة 88. وفي الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع فشل البرازيلي ديجاو في تشتيت الكرة ووضعها بطريق الخطأ في مرماه ليأتي هدف أصحاب الأرض على عكس سير اللعب. ويستضيف الهلال مباراة الإياب على استاد الملك فهد الدولي بالرياض يوم الثلاثاء المقبل.
 #5#
 #6#
 
