الراشد: قد أستجيب لهم 

شدد أحمد الراشد المشرف العام على فريق الفتح لكرة القدم، أنه وخلال 48 ساعة سيحسم أمر ترشح نفسه لرئاسة النادي من عدمه، وإذا حسم أمره سيقدم أوراق ترشحه رسميا استجابة لرغبة الشرفيين الذين طالبوه بأن يكون خليفة عبدالعزيز العفالق على كرسي الرئاسة للأعوام الأربعة المقبلة.
 وأضاف "خلال الآونة الأخيرة عقدنا عديدا من الاجتماعات مع لجان مختلفة داخل النادي، من أجل الوقوف على احتياجاته في الفترة المقبلة، ففي اليومين الماضيين عقدنا صفقتين مع لاعبين محليين الأولى كانت مع أحمد المبارك لاعب الخليج الذي تعاقدنا معه لمدة موسم واحد، والثانية مع ماجد هزازي لاعب التعاون لموسمين، كما يوجد حاليا عدد من الملفات على الطاولة سيتم مناقشتها قريبا".
 يذكر أن اليوم سيفتتح باب الترشيح لرئاسة وعضوية النادي، وسيستمر 15 يوما، كفترة أولى لاستقبال أوراق وبطاقات المرشحين، بعد أن أنهت الإدارة الحالية دورتها التي حفلت بعديد من الإنجازات أبرزها تحقيق لقب دوري زين السعودي بمسماه القديم قبل أن يتحول إلى دوري عبداللطيف جميل، وكأس السوبر السعودي.
 
