الهلال.. أودع رواتبه 

‏أودعت إدارة نادي الهلال رواتب اللاعبين في حساباتهم المصرفية، لتغلق بذلك ملف الحوالات المصرفية، ولم يتبق لها سوى القضية المعلقة في غرفة فض المنازعات، التي تختص بمستحقات اللاعب عبدالعزيز الدوسري، وهي في طريقها للحل، ما يعني إمكانية تسجيل اللاعبين الذين وقعت معهم خلال فترة التسجيلات الحالية، وبالتالي ستكون الخيارات مفتوحة أمام المدرب الأرجنتيني دياز لإشراكهم أمام الفيحاء اليوم في استهلالية حملة الدفاع عن لقب دوري جميل للمحترفين.من ناحية أخرى، وصلت أمس البطاقتان الدوليتان لمحترفي الهلال الجديدين، الأوروجوياني ماتياس بريتوس، والحارس العماني علي الحبسي.على الصعيد الفني، أغلق لاعبو الهلال صفحة تحضيراتهم لمواجهة الفيحاء، وتركزت التدريبات على الجوانب الفنية، وتخللها عدد من التطبيقات التكتيكية. ووصل دياز، من خلال التمرين للتشكيل الأمثل الذي ينوي الاعتماد عليه، وتأكد غياب اللاعب محمد كنو، لعدم اكتمال جاهزيته رغم انضمامه للتمارين الجماعية.
 
