سامي ..  شرارة  الحماس 

لم تعرف مواجهات النصر والشباب الهدوء قبل مواجهاتهما مثلما عرفته مباراة اليوم في الجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين، حيث كانت تسبق أي مواجهة لهما عاصفة من التصاريح الإعلامية والخلافات الإدارية تستمر لما بعد المباراة، ما تسبب في شحن أجواء المباريات التي جمعتهما خاصة في مباريات الدوري.وغابت التحديات، الاتهامات، والاستفزازات التي تظهر عادة إما بسبب المدرجات وغرف الملابس ودكة بدلاء الفريقين، ترتيب الفريقين في سلم الترتيب، التعاقدات مع لاعبي الفريقين أو حتى طريقة اللاعب أمام بعضهما وأمام الفرق الأخرى.ولم تشهد أي مواجهات مباشرة بين فريقين في الدوري مثلما تشهده مباريات النصر والشباب خاصة من ناحية البطاقات الملونة التي وصلت في 17 مباراة ضمن دوري المحترفين لـ 100 بطاقة منها 12 بطاقة حمراء إضافة لثماني جزائيات احتسبت لهما بالمناصفة. من جهته، يرى خالد الوهيبي المتخصص في علم النفس الرياضي والمدرب في تطوير الذات أن الأحداث الرياضية الأخيرة ولكونها من العيار الثقيل ولتطور وسائل الإعلام وتزايدها وتنوعها أسهم في توجيه الناديين واللاعبين نحوهما، وقال: "قرار إعفاء رئيس الهيئة العامة للرياضة وقرارا الاتحاد السعودي لكرة القدم في قضيتي عوض خميس ومحمد العويس أبعدهما عن التركيز، ولا سيما أنها قرارات تخصهما، وأيضا أشغلت الرأي العام وأصبحت الفترة القليلة الماضية محل تركيزهما". وأضاف: "في علم إدارة الأولويات يهتم الفرد بالأهم فالمهم، الناديان مثل غيرهما يراقبان بحذر الجو العام ووجود "السوشيال ميديا" أسهم بذلك كثيرا".وشدد الوهيبي على أن شرارة الحماس وإعادة الأحداث ستكون من طرف سامي الجابر في حال وقعت، وقال: "ربما تكون المباراة هادئة جدا إلا في حالة كان المدرب الوطني سامي الجابر طرفا في أي موضوع، ستكون هي شرارة الحماس".
 
