برشلونة يكرر فوزه على لاس بالماس ويبتعد بالصدارة 

جدد برشلونة حامل اللقب فوزه على مضيفه لاس بالماس 2-1 اليوم السبت في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم.
 وابتعد برشلونة بصدارة الترتيب مؤقتا بفارق 9 نقاط عن اتلتيكو مدريد اقرب منافسيه والذي يستضيف فياريال الاحد.
 وكان برشلونة تغلب على لاس بالماس ذهابا بالنتيجة ذاتها، في مباراة اصيب فيها نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي في اربطة الفخذ وابتعد شهرين عن الملاعب.
 ويقدم برشلونة الذي ينافس على ثلاث جبهات مجددا بعدما بلغ نهائي مسابقة الكأس حيث سيتواجه مع اشبيلية، الى جانب وجوده في الدور الثاني من دوري ابطال اوروبا حيث يلتقي ارسنال الانكليزي الثلاثاء المقبل في لقاء الذهاب على ملعب الاخير، عروضا رائعة هذا الموسم.
 وحقق فريق المدرب لويس انريكي فوزه الثامن على التوالي وعزز رقمه القياسي بالمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الثانية والثلاثين على التوالي، محطما رقم الايطالي كارلو انشيلوتي مع ريال مدريد.
 وكان الاداء متكافئا في الشوط الاول الى حد كبير حيث بادل لاعبو لاس بالماس ضيوفهم بندية وحرموهم من السيطرة على المجريات كما درجت العادة، لكن المهارة الفردية كانت التقدم مرتين.
 وحاول لاس بالماس مفاجأة ضيفه في الدقائق الاولى باندفاعه الى الهجوم حيث حصل على فرصة مبكرا في الدقيقة الثالثة اثر كرة قوية لجوناثان فييرا من نحو 25 مترا مرت قريبة من القائم الايمن لمرمى التشيلي كلاوديو برافو.
 لكن سواريز عاقبه بسرعة بافتتاح التسجيل في الدقيقة السادسة حين مرر اندريس انييستا كرة امامية متقنة في الجهة اليسرى حضرها خوردي البا امام المرمى مباشرة وتابعها الاوروغوياني من دون رقابة في الزاوية اليسرى للمرمى.
 وعزز سواريز صدارته لترتيب الهدافين رافعا رصيده الى 25 هدفا.
 وادرك صاحب الارض التعادل بطريقة رائعة بعد اربع دقائق اثر كرة وصلت الى فييرا على مشارف المنطقة فحضرها بكعب قدمه الى البرازيلي ويليان جوزيه غير المتسلل فأودعها في الشباك.
 وعانى برشلونة للحصول على الفرص التي غابت لدقائق قبل ان تعود اثر ركلة حرة ارسل منها ميسي الكرة من الجهة اليسرى فارتقى لها سواريز وتابعها من دون رقابة ايضا خارج الخشبات وهو امام المرمى مباشرة (27).
 وبرغم اندفاعة لاعبي لاس بالماس، فان عامل الخبرة والمهارة الفنية كان يصب في مصلحة برشلونة حيث وصلت كرة الى سواريز على حافة المنطقة من الجهة اليمنى فاخترق متخطيا ايثامي ارتيليس قبل ان يمررها الى ميسي فأكملها الارجنتيني باتجاه المرمى لكن الحارس خافي فاراس نجح في صدها لترتد الى نيمار المتابع فوضعها بيسراه في الزاوية اليمنى (39).
 وهو الهدف الثامن عشر لنيمار هذا الموسم.
 وكاد روكي يخطف التعادل مجددا لصاحب الارض مع صافرة النهاية تماما اثر كرة قوية لامست القائم الايمن.
 وانقذ فاراس كرة هدف مبكر وتحديدا في الدقيقة الثالثة من الشوط الثاني اثر تمريرة رائعة لنيمار الى مواطنه داني الفيش في الجهة اليمنى والذي حضرها امام المرمى الى سواريز المتابع لكن كرته اصطدمت بالحارس.
 واستعاد لاس بالماس مبادرته الهجومية بعد الهدف وحصل على عدد من الفرص اخطرها كرة قوية لفييرا ابعدها برافو بصعوبة (61).
 وعمد برشلونة في المقابل الى تهدئة الايقاع للحفاظ على النتيجة وغابت الفرص حيث كان سواريز وحيدا تقريبا في المقدمة مع تراجع ميسي ونيمار اكثر الى وسط الملعب.
 ###ترتيب فرق الصدارة:
 1- برشلونة 63 نقطة من 25 مباراة
 2- اتلتيكو مدريد 54 من 24
 3- ريال مدريد 53 من 24
 4- فياريال 48 من 24
 5- اشبيلية 40 من 24
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 
