الأوجامي: الاتحاد لا يتوقف على لاعب 

أكد علي الأوجامي؛ مدافع فريق الخليج لكرة القدم، رغبة فريقه تحقيق نتيجة إيجابية حينما يواجه مضيفهم الاتحاد، الليلة، ضمن الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين رغم النقص الحاصل في الفريق، وقال "سنبذل جهودنا كافة كي نظهر بشكل أقوى من خلال هذه المباراة".
 وأضاف "زملائي يدركون مدى صعوبة المباراة؛ كونها أمام فريق كبير مثل الاتحاد الذي يملك خاصية الأرض والجمهور، لكن نحن مصمّمون على الدخول في الاختبار القوي بعزيمة وإصرار للعودة بمستوى ونتيجة إيجابية".
 وأوضح الأوجامي "الفريق ينقصه قليل من الحظ، فوز الوحدة والفيصلي في مباراتهما الماضية سيجعلنا تحت ضغوط أكبر، لكن ستساعدنا تلك الضغوط على تقديم كل ما لدينا رغم العناصر المميزة في الاتحاد".
 وعن غياب الأجانب في فريق الاتحاد، وأنها قد تكون نقطة إيجابية للفريق، رد "هذا الأمر ليس صحيحاً، الاتحاد لا يتوقف على لاعب واحد، لكن الأهم لدينا هو الخليج الذي يحتاج إلى فوز والابتعاد عن مراحل الخطورة ولا سيما أن الدور الثاني لا يحتمل تفريطاً في النقاط".
 وكشف الأوجامي "خلال فترة التوقف سيجري الفريق إصلاحات مهمة لتدعيم الفريق بعناصر جديدة".
 
