تشيلي وبوليفيا يتصارعان .. والمكسيك تتربص 

يتصارع منتخبا تشيلي المضيف، وبوليفيا على صدارة المجموعة الأولى لبطولة "كوبا أميركا" لمنتخبات أمريكا الجنوبية، فيما يتربص المكسيكي لانتزاع الوصافة لدى مواجهة الإكوادور اليوم في الجولة الثالثة الأخيرة من الدور الأول.
 وتتصدر تشيلي الترتيب بأربع نقاط من فوز افتتاحي على الإكوادور 2/0، وتعادل مع المكسيك 3/3، بالتساوي مع المفاجأة بوليفيا من تعادل مع المكسيك 0/0، وفوز على الإكوادور 3/2، فيما تملك المكسيك نقطتين.
 ويكفي تشيلي، التي تتفوق بفارق هدف عن بوليفيا، التعادل لصدارة المجموعة شرط عدم فوز المكسيك بفارق أكثر من هدفين.
 وتوزعت المنتخبات الـ 12 المشاركة في البطولة على ثلاث مجموعات، ويتأهل المتصدر ووصيفه وأفضل منتخبين يحتلان المركز الثالث إلى ربع النهائي.
 في المباراة الأولى في سانتياجو، يخوض المنتخب المضيف مواجهة بوليفيا على وقع حادث السير الذي تعرض له قائده أرتورو فيدال.
 وأفرج أمس الأول عن فيدال (28 عاما) الذي احتجز في أحد مراكز شرطة سانتياجو بعد أن تعرض ليلا لحادث سير وهو في حال سكر تحطمت على أثره سيارته فيراري الحمراء، ولن يستبعد من المنتخب.
 وتسعى تشيلي إلى لقب "كوبا أميركا" للمرة الأولى في تاريخها رغم ضمها سابقا الهدافين الخطيرين إيفان زامورانو، ومارسيلو سالاس، ويقودها مهاجم آرسنال الإنجليزي أليكسيس سانشيز الذي فشل في التسجيل في مباراتين، علما بأنه قد يغيب عن مباراة اليوم بسبب آلام في قدمه اليمنى.
 ويقف التاريخ إلى جانب تشيلي، إذ عجزت بوليفيا عن الفوز عليها في آخر مباريات، ويعود فوزها الأخير إلى عام 2000 في تصفيات كأس العالم 1/0، كما فازت تشيلي 25 مرة من 41 مواجهة وخسرت ست مرات.
 من جهتها، تعتبر بوليفيا المنتخب الأقل تصنيفا في المسابقة، فلم تنجح في اجتياز الدور الأول في آخر خمس مناسبات أو تشارك في كأس العالم منذ 1994، لكنها أدهشت الجميع عندما حلت وصيفة في 1997، بعد أن أحرزت اللقب مرة يتيمة في 1963 على أرضها.
 ويسعى الفريق الأخضر الذي يتميز باللعب على ارتفاع شاهق فوق سطح البحر على أرضه في العاصمة لاباز، لمواصلة نتائجه الايجابية بعد الحملة الأخيرة المخيبة في تصفيات كأس العالم، علما بان فوزه على الإكوادور بأهداف رونالد رالديس ومارتين سميدبرج دالنس ومارسيلو مورينو كان الثاني فقط في 18 مباراة والأول في المسابقة منذ 18 عاما.
 وفي المباراة الثانية على ملعب "إل تنينتي" في رانكاجوا، تبدو المكسيك بحاجة إلى النقاط الثلاث كي تضمن تأهلها إلى ربع النهائي من مركز الصدارة أو الوصافة، فيما تحتاج الإكوادور إلى معجزة لتتأهل بين أفضل منتخبين يحتلان المركز الثالث.
 وصحيح أن المكسيك لم تحقق الفوز في مباراتين، إذ تعادلت مع بوليفيا سلبا وتشيلي 3/3، إلا أن فريق المدرب ميجل هيريرا نال احترام الجميع كونه الرديف للمنتخب الأول الذي سيتفرغ لمسابقة الكأس الذهبية الشهر المقبل.
 وتشارك المكسيك في البطولة ببطاقة دعوة، وهي تمثل منطقة كونكاكاف مع منتخب جامايكا الضيف الجديد في البطولة.
 وتملك المكسيك تاريخا محترما في "كوبا أميركا"، إذ احتلت المركز الثاني في 1993، و2001، ولم تفشل سوى مرة واحدة في تخطي الدور الأول في 2011.
 ويغيب عن المكسيك قلب دفاعه وأسطورته رافايل ماركيز (36 عاما) لإصابته في فخذه، وقد يبتعد حتى نهاية الدورة، وحل بدلا منه في مواجهة تشيلي خوان كارلوس فالنسويلا. وسيلعب في الهجوم ماتياس فووسو صاحب هدفين في الدورة إلى جانب راوول خيمينيز.
 من جهتها، لم تتخط الإكوادور الدور الأول سوى مرتين في آخر 11 مشاركة، وتعود الأخيرة إلى عام 1997.
 والأسوأ من ذلك، أن "إل تري" لم يخرج فائزا في أي مباراة في المسابقة منذ سحقه فنزويلا 4/0 قبل 14 عاما.
 وكانت خسارة الإكوادور الافتتاحية أمام تشيلي منطقية، لكن سقوطه أمام بوليفيا، التي تتخلف عنه 58 مركزا في تصنيف الاتحاد الدولي، لم يهضم محليا.
 
