رونالدو هداف الدوري الإسباني بـ 48 هدفا 

أنهى كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الموسم الحالي متصدرا قائمة هدافي الدوري بعدما سجل ثلاثة أهداف اليوم في مرمى خيتافي في المباراة التي انتهت بفوز ريال مدريد 7 - 3 .
 وسجل رونالدو هذا الموسم 48 هدفا ، بفضل الهاتريك الثاني له على التوالي الذي أحرزه اليوم ، وبفارق ستة أهداف عن ميسي لاعب برشلونة الذي حل في المركز الثاني.
 وحصل رونالدو 30 عاما على لقب هدفا الدوري الإسباني للمرة الثانية على التوالي والثالثة في مسيرته مع نادي ريال مدريد الذي انضم له قادما من مانشستر يونايتد في عام 2009 م .
 يذكر أن رونالدو حصل على لقب هداف الدوري الإسباني في المرة الأولى عام 2011 والثانية الموسم الماضي ، فيما أنهى ريال مدريد الموسم في المركز الثاني بفارق نقطتين عن برشلونة الذي توج بلقب هذا الموسم.
 
