المشيقح: أغلقوا الأبواب وقالوا احضروا 

عاتب خالد المشيقح؛ أمين عام نادي الشباب السابق، إدارة النادي على تأخرها في تجديد عقد الحارس محمد العويس؛ ولا سيما أن قضيته باتت تشغل عشاق النادي بعد أن وصلت إلى البيانات والانقطاعات، وقال "لماذا لم يحسم تجديد عقده منذ الصيف الماضي، خصوصاً أن العويس؛ يحترق ليبقى، نحن نعرف ذلك رغم تصريح المدرب الوطني سامي الجابر؛ غير المبرر عند قدومه بقوله إن وليد عبدالله؛ هو الحارس الأول، وكان الأجدر به أن يترك التنافس مفتوحاً بين الحارسين".
 وزاد المشيقح؛ على عتابه بامتعاضه من بعض القرارات الإدارية في ناديه، خاصة المتعلقة بقرارات منع الإعلاميين وجماهير النادي من الدخول للمقر ومتابعة تدريبات فريقها، وقال "يجب وضع حد لها وإلغاء القرارات المتخذة ضد منع دخول الإعلاميين والمشجعين مقر النادي".
 وتساءل المشيقح "كيف تطلب إدارة النادي من المشجعين حضور مباريات فريقها وهي نفسها التي ترفض دخولهم مقر النادي؟ ولماذا يُمنع الإعلاميون من متابعة عملهم وتوضع أمامهم العراقيل بدلا من منحهم التسهيلات كافة".
 وكشف المشيقح؛ أن بعض القرارات تسهم في ضعف التسويق المادي والمعنوي، وقال "تسويق المباريات حالياً ضعيف، لم أرَ أيَّ استفادة مالية من مباريات النصر الجماهيرية، وخاصة من موضوع تذاكر المباراة أمس الأول، الشباب يعاني مادياً هذه الفترة ومثل تلك المباريات يجب أن يُستفاد منها بشكل أكبر".
 
