بقي.. رفع الكأس 

أشادت الصحافة البرتغالية بكريستيانو رونالدو والمنتخب الأول اليوم الخميس بعد الفوز على ويلز 2/0 وأبدت سعادتها بالعودة إلى نهائي بطولة أوروبا لكرة القدم للمرة الأولى في 12 عاما.
 ونشرت صحيفة إيه بولا الرياضية اليومية صورة لاحتفال رونالدو بالهدف وكتبت عنوانا "البرتغال .. أحبك.. منتخب من الأبطال يبلغ النهائي في باريس".
 ووضعت رأسية رونالدو الرائعة في الدقائق الأولى من الشوط الثاني البرتغال على المسار الصحيح قبل أن يسدد رونالدو كرة حول ناني اتجاهها إلى شباك.
 ولم يفز فريق المدرب فرناندو سانتوس بأي مباراة في وقتها الأصلي في البطولة قبل لقاء ويلز الذي قدم فيه أداء قويا. وسجل رونالدو 51 هدفا في 48 مباراة في كل المسابقات مع ريال وسجل ركلة الترجيح الحاسمة في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام أتليتيكو مدريد لكنه تعرض لانتقادات بعد أداء هزيل في بداية البطولة المقامة في فرنسا.
 وباتت هذه المعاناة جزءا من الماضي وكتبت صحيفة كوريو دا مانيا التي تصدر في لشبونة في العنوان "رونالدو يحلق إلى النهائي".
 وسجل رونالدو ثالث أهدافه في النسخة الحالية من البطولة ليعادل رقم ميشيل بلاتيني القياسي البالغ تسعة أهداف في نهائيات بطولة أوروبا.
 ونشرت صحيفتا "ريكورد" و"أوجوجو" صورتين لرونالدو وهو يقفز أعلى من جيمس تشيستر مدافع المنتخب الويلزي ليسجل الهدف الأول وكتبت الأولى في العنوان "مجددا رجل المباراة". وعرضت صحيفة دياريو دي نوتيسياس الإلكترونية احتفال رونالدو في الصفحة الأولى ونقلت عن القائد قوله "الحلم هنا، أنا واثق".
 ونشرت صحيفة "ذا بوبليكو" اليومية صورة لاحتفال رونالدو مع زملائه في الفريق في صفحتها الأولى وكتبت في العنوان "كل ما يتبقى هو رفع الكأس".
 واعتبرت صحيفة "أوجوجو" أن رونالدو أظهر مزيدا من التصميم والقدرة على الحسم أكثر من أي وقت مضى على أمل قيادة البرتغال لتحقيق أول لقب أوروبي.
 
