الأهلي والتعاون .. رد اعتبار 

تعتبر مواجهة الليلة التي تجمع فريق الأهلي لكرة القدم بنظيره التعاون في افتتاح مباريات الجولة الأولى من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي تقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة هي الثالثة على التوالي التي يقف فيها مدربا كلا الفريقين وجهاً لوجه على اعتبار أنهما يكملان موسمهما الثاني مع فرقهم. وسبق أن التقيا في منافسات الموسم الرياضي الماضي مرتين كانت الأولى في الدور الأول من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الجولة الـ 12 تحديدا تفوق حينها السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدف, وفي الدور الثاني تحديداً في الجولة الـ 25 تعادل الفريقان بالنتيجة بعد أن انتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثله وكانت تلك النتيجة بمثابة الانتصار للبرتغالي جوزيه قوميز نظير تعطيل الأهلي عن المنافسة على الحصول على اللقب بعد أن كان مطاردا شرساً للنصر حتى الرمق الأخير من عمر المسابقة. وتحمل مواجهة الليلة التي تأتي في بداية المشوار لكلا الفريقان بمثابة رد الاعتبار والثأر لما آلت نتيجتهما في الموسم الماضي, وبدأ الفريقان معسكرهما الإعدادي منذ وقت مبكر في الخارج تحديداً في أوروبا, اختار حينها الأهلي سويسرا فيما طار التعاون إلى هولندا. وفضل مسؤولو كلا الناديين إبقاء عدد من اللاعبين الأجانب في الفريق وتطعيم صفوفهم بعدد آخر بناءً على التقارير الفنية المقدمة من قبل الأجهزة الفنية في كل نادٍ, حيث فضل مدرب الأهلي جروس إبقاء كل من السوري عمر السومة, والمصري محمد عبدالشافي, فيما طالب مدرب التعاون جوزيه قوميز إبقاء السوري جهاد الحسين والكاميروني بول إيفولو.
 وتعاقد مسؤولو كلا الناديين مع لاعبين أجنبيين ففي الأهلي حضر السويدي نبيل بهوي واليوناني فيتفا ايوانيس, وتم جلب البرتغالي ريكاردو ماكادو والبرازيلي ساندرو مانويل للتعاون.
 ويظل الثنائي الأجنبي السوري تحديداً هما الورقتان الرابحتان لكل مدرب ففي الصفوف الخضراء هنالك المهاجم الفذ عمر السومة، وفي الكتيبة الصفراء المهاري جهاد الحسين.
 
