الأخضر .. حامل المشعل «الآسيوي» 

واصل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الإشادة بالمنتحب السعودي ونجومه ومدربه لليوم الثالث على التوالي نظير تأهلهم لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا للمرة الخامسة، وأطلق على الأخضر "عملاق آسيا" معللا التسمية بقوله في التقرير "كيف لا وهو الذي بات أحد فرسانها الذي تصدى لحمل المشعل وتمثيل القارة الأكبر في العرس العالمي خلال الحقبة التي امتدت من 1994 وحتى 2008 وعلاوة على التأهل للنهائيات العالمية، ظفر بلقب كأس آسيا 1996 وخاض النهائي في نسختي 2000 و2007". وطرح تقرير الـ "فيفا" كيفية نجاح الهولندي بيرت فان مارفيك خلال الأشهر السبعة الماضية، بذكره "استقر على خطته التكتيكية المعتمدة على 4-3-3، ثبّت العديد من العناصر التي رأى فيها حجر الأساس لديمومة عمل المنظومة، وحرص على إجراء بعض التعديلات ومنح الفرص لعديد من اللاعبين من أجل انخراطهم في خطته".وأكد التقرير الذي تصدر واجهة الموقع أن أسباب النجاح في الدور الحاسم تعود لـ "النزعة الهجومية، حيث سجل الفريق 17 هدفا ليكون الهجوم الأقوى في كلتا المجموعتين (مشاركة مع اليابان)، والاستفادة من سلاح الأرض والجمهور، حيث حقق الأخضر أربعة انتصارات وتعادل في المباريات الخمس التي استضافها. في الشوط الثاني من المباريات، نجح الأخضر في تسجيل 12 من أهدافه الـ17 بعد أن قرأ منافسيه، ليحصد بفضل هذا السلاح على 16 نقطة من أصل 19، متلافياً تأخره أو تعادله بالنتيجة في الحصة الأولى".
 
