تدريب الأخضر لـ «السامبا» .. اللعب سريع 

فيما بدأ الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، تدريبه بالتكتيك واللعب على الكرات السريعة، استعدادا للقاء البرازيل غدا على ستاد جامعة الملك سعود في الرياض ضمن بطولة سوبر كلاسيكو الودية الرباعية، إلا أنه اختتمه بالكرات العرضية هجوميًا ودفاعيًا، تخلله مناورة بين اللاعبين. وشرح بيتزي للاعبين طريقة التدريب ثم وزعهم لمجموعتين لتطبيق الجمل التكتيكية استعدادا للقاء البرازيل "السامبا" فيما واصل عبدالعزيز الجبرين الجري حول المضمار إكمالا للبرنامج المعد له من قبل الجهاز الطبي بعد شعورة بآلام في منطقة الفخذ.من جهته، أكد اللاعب حسين المقهوي، أن بطولة سوبر كلاسيكو قوية والمنتخبات المشاركة معروفة على مستوى العالم، وقال "هذه المباريات تكسبنا مزيدا من الاحتكاك والخبرة للمستقبل وتحديدا لمباريات كأس آسيا في الإمارات".وأضاف "المدرب الأرجنتيني بيتزي أعطى المجموعة الثقة وبدورنا نطبق التمارين والتكتيك الذي ينتهجه بالشكل الصحيح وقادرون على الوصول إلى النهائي بإذن الله في هذه النسخة والعزم أيضا الحصول على اللقب ولا يوجد هناك شيء مستحيل".وأشار إلى أن المشاركة في مونديال 2018 في روسيا أضافت لهم مزيدا من الخبرات فضلا عن التعرف عن معلومات كانوا يجهلونها، وقال "بإذن الله تفيدنا هذه البطولة في كأس آسيا ولو حصل هناك خسارة في البطولة الودية لن يكون لها تأثير والأهم لدينا هو الاحتكاك واكتساب مزيد من الثقة والخبرة".من جهته، قال اللاعب هتان باهبري "هذه المباريات التي تعتبر من العيار الثقيل تعطينا الثقة والاحتكاك وهذا هو المهم الذي يسعى له المدرب واللاعبون".وحول عدم نجاح الأجيال السابقة من عام 2004 في الظهور بالصورة الإيجابية عن الأخضر، قال "الأجيال السابقة لم يحالفهم الحظ ونتمنى أن يكون لنا نصيب في تحقيق البطولة والظهور بشكل مميز يعكس قوة المنتخب السعودي في القارة الآسيوية، خصوصاً أننا نجد كل الدعم من قبل الهيئة العامة للرياضة وبإذن الله قادرون على ترجمته على أرض الواقع".
 
