وكيل إدواردو: مستقبل اللاعب مفتوح 

سيزور البرازيلي مارسيلو بينهيرو، وكيل أعمال مواطنه كارلوس إدواردو، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، الرياض للتباحث مع موكله حول مستقبله سواء بالتجديد مع الأزرق أو الانتقال مع بدايات الموسم المقبل صوب ناد آخر.ويمتد عقد إدواردو، مع الهلال حتى الـ30 من حزيران (يونيو) المقبل، علما بأنه توج نفسه أفضل هداف أجنبي في النادي برصيد بلغ حتى الآن 73 هدفا.وكشف بينهيرو، عن عروض وضعت على طاولة إدواردو، من بينها عقدان من العين الإماراتي، وجيريمو البرازيلي، إلا أنها رفضت جميعا، وقال "تحدثت معه عبر الهاتف في عطلة نهاية الأسبوع، مبدئيا سيبقى اللاعب مع الهلال، لأنه يرغب في الاستمرار لاستكمال نجاحاته".وتابع "مستقبله لا يزال مفتوحا في ظل عدم التوقيع على عقد جديد مع الهلال، في غضون أشهر قليلة سيصبح حرا للانضمام لأي ناد يرغب في التوقيع معه واللعب بشكل فوري، كما يمكنه الانتقال الآن في ظل دخوله الفترة الحرة التي تتيح له التوقيع مع أي فريق". وختم "سأتوجه إلى السعودية لرؤيته والتحدث بشكل أفضل عن المستقبل، دعونا نضع المقترحات على الطاولة حتى نتمكن من حسمها لأن الرحيل يتعلق به وعائلته، إنه ليس قراري، نحن ننظر إلى كل شيء بهدوء شديد". من جانب آخر، أجرى عبدالله عطيف، أشعة أمس على موضع إصابته في الركبة؛ وستتضح نتائجها اليوم لتحديد فترة غيابه عن الملاعب وموعد عودته للتدريبات.
 
