القاسم: عقوبة العبود لم تعلن 

جددت إدارة نادي الاتفاق عقد الحارس عبدالله الصالح، لموسمين حتى 2020، ليكون البديل الأول للجزائري رايس مبولحي، الذي يستحوذ منذ وصوله منتصف الموسم الماضي على مقعد رئيس في تشكيلة فارس الدهناء، حيث اكتملت مراسم التجديد تحت أنظار المهندس خالد الدبل، رئيس النادي. من جهته، أشار إبراهيم القاسم، أمين عام النادي، إلى أن خطوة التجديد مع الصالح، جاءت بعد انتقال أحمد الكسار إلى الفيصلي، فضلا عن رغبة اللاعب نفسه في استكمال مسيرته مع الاتفاق، متمنيا له وللجميع التوفيق. وكشف القاسم حقيقة الخصم 30 في المئة من راتب اللاعب عبدالرحمن العبود، نتيجة مشاركته في إحدى الدورات الرمضانية، وقال "لم نعلن أي شي في هذا الخصوص لأنه أمر يتعلق بإدارة النادي ونحن من نقرر ذلك"، مختتما بأن تأجيل اجتماع أعضاء شرف الاتفاق من اليوم إلى الأحد المقبل سببه أن معظم الشرفيين لديهم ارتباطات تحول دون حضورهم في الموعد الأول.
 
