الاتحاد يستغني عن 7 لاعبين 

تقدم الأرجنتيني ليناردو جيل، التونسي أنيس البدري، والعاجي ويلفريد بوني قائمة الأسماء المنتظر مغادرتهم أسوار نادي الاتحاد بشكل نهائي بجانب عمار الدحيم، محمد الثاني "حنتوش"، عبدالمحسن فلاتة، وعبدالرحمن الغامدي، حيث سيصدر النادي خلال الأيام المقبلة بيانا يعلن فيه القائمة النهائية للاعبين المغادرين. وتنوي إدارة النادي تسويق عدد من اللاعبين لأندية محلية بنظام الإعارة أو بيع عقودهم في حال وجد النادي سعرا يرضي الطرفين، ستحدد بناء على تقرير المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. من جهته، ألغى كاريلي فكرة السفر لبلاده خلال الأيام المقبلة لرغبته في إعداد ملف استعدادات الفريق للموسم المقبل، حيث تنوي إدارة النادي البدء بالاستعدادات بعد عشرة أيام. وتحاول إدارة النادي حل أزمة جاري رودريجيز من الرأس الأخضر وإعادته للفريق بناء على طلب المدرب البرازيلي، حيث ينوي الاعتماد عليه في الموسم الجديد أسوة باللاعب الصربي ألكسندر بريجوفيتش الذي وافق على العودة والانتظام في التدريبات.
 
