في 13 مباراة .. مخادمة  يظهر الأحمر مرتين 

ينتظر أن تكون مباراة المنتخبين السعودي والكوري الشمالي في ثاني مباريات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية ثاني مباراة للأردني أدهم مخادمة الذي يقودها ويكون طرفها فريقا سعوديا، حيث أدار في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي مواجهة المنتخب السعودي أمام مضيفه الفلسطيني ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. وكلفت لجنة الحكام الرئيسة في البطولة إضافة إلى أدهم مخادمة مواطنه أحمد مؤنس الرويلة مساعدا أولا، والصيني وانج ديجين مساعدا ثانيا، والصيني نا نينج حكما رابعا. وفي 13 مباراة، كان فيها الحكم الأردني (29 عاما) حكم ساحة أو حكما رابعا لم تخرج البطاقة الحمراء سوى مرتين، وفي مباراة واحدة جمعت الهند بالمالديف ضمن بطولة اتحاد جنوب آسيا. ولم يسبق أيضا لأدهم مخادمة أن أدار مباراة في دوري أبطال آسيا لناد سعودي، لكنه وجد كحكم رابع أربع مرات للهلال ثلاث مرات وواحدة طرفها الشباب.
 
