دونيس: خسرنا أفضل 45 دقيقة 

أثبت التحليل الفني الذي قام به اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، للقاء بيروزي الإيراني في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، أن فريقه لعب أفضل 45 دقيقة منذ تسلمه المهمة خلفا للمدرب الروماني ريجيكامب، وقال "بعد استخراج الأرقام والإحصائيات أثبتت النتائج أن اللاعبين أدوا افضل مستوى لهم منذ أن توليت التدريب، وهذا يعطيني مؤشرات محفزة أن الفريق سيظهر بمستوى أفضل في مباراة اليوم".
 وزاد "أداء اللاعبين في التمارين أعطاني ثقة بأننا سنحقق نتيجة إيجابية تضمن لنا التأهل إلى دور الثمانية، ولا بد أن نثق جميعا باللاعبين، فهم يقدمون أداء قويا في المباريات والتمارين، ومع الهدوء والصبر سنحقق نتيجة إيجابية ونتأهل".
 وشدد المدرب اليوناني على أن لاعبي فريقه يجب أن يتصفوا بالهدوء والصبر، وقال "الضغط الكبير والتعجل في إحراز الهدف سيتسبب في إخراجهم عن أجواء المباراة، وبالتالي التسرع في الهجمات وضياعها، لذلك يجب أن نثق جميعا باللاعبين؛ لأنهم يقدمون أداء قويا في المباريات والتمارين، ولا نجعلهم عرضة للهتاف والضغط، بل التحفيز وإثارة الحماس".
 وزاد "العامل النفسي مهم جدا في مثل هذه المباريات، وبعد مباراة الذهاب الجمهور كان في حالة غضب وعدم رضا على النتيجة، ولكن الأهم أن يلتف الجميع حول اللاعبين، ويكونوا عاملا مؤثرا إيجابيا".
 ورفض دونيس الحديث عن اللاعبين المصابين أو الموقوفين عن مباراة اليوم، وقال "سأتحدث عن الجاهزين، أداؤهم ممتاز، ويخلقون الهجمات وتبقى لنا تسجيلها مع خلق الفرص وإعطاء الثقة وتكرار المحاولات والتركيز سنتمكن من التسجيل".
 وزاد "البرازيلي نيفيز عاودته الإصابة في الصفاق ما تسببت في غيابه، لكن الآن هناك مؤشر إيجابي أنه سيكون جاهزا في الأيام المقبلة".
 
