كونتي يواصل استبعاد بالوتيللي عن المنتخب الإيطالي 

واصل أنطونيو كونتي المدير الفني للمنتخب الإيطالي لكرة القدم استبعاد المهاجم ماريو بالوتيللي عن صفوف الفريق ولم يدرجه ضمن قائمة الفريق التي أعلنها اليوم السبت استعدادا للمواجهات الدولية المرتقبة للفريق في الفترة المقبلة.
 ولم يضم كونتي المهاجم بالوتيللي لاعب ليفربول الإنجليزي إلى قائمة المنتخب الإيطالي (الآزوري) التي أعلنها اليوم استعدادا للمباراة المرتقبة أمام كرواتيا يوم الجمعة المقبل في تصفيات كأس أمم أوروبا (يورو 2016) والمباراة الودية أمام المنتخب البرتغالي بعدها بأربعة أيام. وغاب بالوتيللي أيضا عن المباريات الأولى للآزوري تحت قيادة كونتي الذي تولى مسؤولية الفريق بعد كأس العالم 2014 بالبرازيل. ولكن كونتي قرر منح اللاعب فرصة جديدة في تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وضمت القائمة التي أعلنها كونتي 28 لاعبا من بينهم لاعبي يوفنتوس الذي يخوض أمام برشلونة الأسباني اليوم السبت المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا وهم حارس المرمى جانلويجي بوفون وصانع اللعب المخضرم أندريا بيرلو وأندريا بارزالي وليوناردو بونوتشي وكلاوديو ماركيزيو وأليساندرو ماتري.
 وضمت قائمة الآزوري للمرة الأولى المهاجم الشاب نيكولا سانسوني من فريق ساسولو الإيطالي والمهاجم الأرجنتيني الأصل فرانكو فاسكيز الذي حصل على الجنسية الإيطالية مؤخرا.
 
