إيطاليا تثأر من أسبانيا وتجردها من اللقب في طريقها لقمة ثانية مع ألمانيا 

ثأرت ايطاليا الوصيفة من اسبانيا بطلة النسختين الماضيتين وجردتها من اللقب بفوزها عليها 2-صفر اليوم الاثنين على ملعب سان دوني في باريس في الدور ثمن النهائي من كأس اوروبا لكرة القدم التي تستضيفها فرنسا.
 وسجل جورجو كييليني (33) وغراتسيانو بيليه (90+1) الهدفين.
 وضربت ايطاليا بطلة 1964 موعدا في ربع النهائي مع المانيا بطلة العالم في 2 تموز/يوليو في قمة نوعية اخرى في البطولة.
 وتأهلت المانيا بفوزها الكبير على سلوفاكيا 3-صفر الاحد.
 وكانت اسبانيا احتفظت بلقبها قبل اربعة اعوام بفوز كاسح برباعية نظيفة على ايطاليا في المباراة النهائية.
 وفشل منتخب اسبانيا في ان يكون اول من يتوج بطلا لاوروبا 3 مرات متتالية، وكانت لقيت مصيرا مشابها حين فقدت لقبها العالمي ولكن بخروجها من الدور الاول لمونديال البرازيل قبل عامين، بعد ان كانت اذهلت العالم في مونديال جنوب افريقيا 2010 بفوز على هولندا في المباراة النهائية بهدف لاندريس انييستا.
 وخسارة اليوم هي الثانية فقط لاسبانيا امام ايطاليا في آخر 12 مباراة، والاولى كانت 1-2 في مباراة ودية عام 2011.
 واصطدم المنتخبان مبكرا في ثمن النهائي بعد حلول ايطاليا اولى في المجموعة الخامسة بفوز لافت على بلجيكا 2-صفر والسويد 1-صفر وخسارة امام ايرلندا بتشكيلة شبه احتياطية بعد ان كانت ضامنة تأهلها، في حين حلت اسبانيا ثانية في المجموعة الرابعة بعد فوز على تشيكيا 1-صفر وتركيا 3-صفر وخسارة امام كرواتيا 1-2 ولكن بعد ان كانت ضامنة تأهلها ايضا.
 بقي المدرب المخضرم فيسنتي دل بوسكي وفيا للاسماء التي اشركها اساسية في الدور الاول، فلم يجر اي تعديل على التشكيلة التي خاضت المباريات الثلاث الاولى ونواتها سيرخيو راموس وجوردي البا واندريس انييستا والفارو موراتا وسيسك فابريغاس.
 من جهته، عاد مدرب منتخب ايطاليا انطونيو كونتي الى تشكيلته المعهودة بعد ان كان اجرى ثمانية تغييرات في المباراة الثالثة من الدور الاول امام جمهورية ايرلندا، ولكن مع غياب انطونيو كاندريفا بسبب اصابة في الحالبين، حيث شارك ماتيا دي تشيليو بدلا منه.
 واصيب كاندريفا في الجولة الثانية ضد السويد ومنذ ذلك التاريخ وهو يخضع لتدريب خاص بمفرده.
 وترتكز تشكيلة كونتي الاساسية على الحارس جانلويجي بوفون، واندريا بارزالي وليوناردو بونوتشي وجورجو كييليني وماركو بارولو ودانييلي دي روسي وايمانويلي جاكيريني وماتيو دارميان وايدر وغراتسيانو بيليه، واضاف اليهم دي تشيليو.
 كانت الدقائق الاولى حذرة من الطرفين اللذين يعرف كل منهما الاخر جيدا، لكن المنتخب الايطالي مال خلافا للتوقعات الى الهجوم وحصل على فرصة خطرة لافتتاح التسجيل حين ارسل اليساندرو فلورنتسي كرة من ركلة حرة من الجهة اليسرى تابعها غراتسيانو بيليه برأسه ولكن الحارس دافيد دي خيا حولها ببراعة بيده اليسرى الى ركنية في الدقيقة التاسعة.
 وانتظر حامل اللقب حتى الدقيقة العشرين تقريبا للدخول في اجواء المباراة لكن انييستا ورفاقه وجدوا صعوبة في تشكيل خطورة واضحة على مرمى بوفون بسبب صلابة الدفاع الايطالي والانقضاض مباشرة على حامل الكرة.
 ولم يتح المنتخب الايطالي الفرصة امام منافسه لفرض اسلوبه والسيطرة على الكرة، فسنحت له فرصة ثانية من كرة عالية ايضا من دي تشيليو الى ماركو بارولو تابعها برأسه على يسار مرمى دي خيا (25)، في حين كانت الكرة الاولى باتجاه المرمى الايطالي من انييستا لكن الحارس العملاق جانلويي بوفون سيطر عليها بسهولة (28).
 وحصلت ايطاليا على ركلة حرة خطيرة على مشارف المنطقة اثر عرقلة تعرض لها بيليه، فانبرى لها ايدر وسددها قوية ارتدت من دي خيا لتجد جورجو كييليني المتابع فوضعها في المرمى (33).
 بدأت اسبانيا الشوط الثاني مهاجمة لادراك التعادل بسرعة، لكن اختراق المنطقة الايطالية كان صعبا جدا برغم اللجوء الى التمريرات العرضية.
 بقي الاداء الايطالي في المقابل متماسكا جدا خاصة في الخط الخلفي، مع كثافة عددية في وسط الميدان، الامر الذي حال دون فعالية التمريرات الاسبانية التي عابها البطء.
 ووسط اندفاع الاسبان الى الهجوم، كادت احدى الانطلاقات الايطالية المرتدة تعقد المهمة على حامل اللقب حين اخترق ايدر المنطقة وسدد كرة لكن دي خيا خرج للتصدي له في الوقت المناسب (55).
 وحصلت اسبانيا على احدى الفرص النادرة اثر كرة وصلت الى المهاجم اريتز ادوريز بديل نوليتو في بداية الشوط تابعها مباشرة قريبة جدا من القائم الايمن (70).
 ودفع دل بوسكي بولكاس فاسكيز مكان موراتا الغائب عن المجريات في الدقائق العشرين الاخيرة.
 ارتفعت سرعة اداء الاسبان، وارتقى راموس لمتابعة رأسية اثر ركلة ركنية مرت على يسار المرمى (72)، ثم اطلق انييستا كرة قوية ابعدها بوفون ببراعة الى ركنية (76)، وتصدى بوفون لكرة اخرى ايضا لجيرار بيكيه (77).
 وبعد محاولات اسبانية في الدقائق الاخيرة، انقذ بوفون الموقف في الدقيقة الاخيرة اثر لمسة لبيكيه امام المرمى مباشرة.
 ودفع الاسبان ثمن اندفاعهم حيث انكشفت الجهة اليسرى تماما فاستغلها ماتيو دارميان بديل فلورنزو ليمرر كرة الى بيليه وضعها في الزاوية اليسرى لمرمى دي خيا في الدقيقة الاولى من الوقت الضائع.
 * مثل اسبانيا:
 دافيد دي خيا- خوانفران وجيرار بيكيه وسيرخيو راموس وجوردي البا- سيسك فابريغاس وسيرخيو بوسكيتس واندريس انييستا- دافيد سيلفا والفارو موراتا (لوكاس فاسكيز، 70) ونوليتو (اريتز ادوريز، 46، وبدرو رودريغيز، 82)
 المدرب: فيسنتي دل بوسكي
 * مثل ايطاليا:
 جانلويجي بوفون- اندريا بارزالي وليوناردو بونوتشي وجورجو كييليني- اليساندرو فلورنزي (ماتيو دارميان، 84)وماركو بارولو ودانييلي دي روسي (تياغو موتا، 53) وايمانويلي جاكيريني وماتيا دي تشيليو - ايدر (لورنزو اينسينيي، 82) وغراتسيانو بيليه
 - المدرب: انطونيو كونتي
 * الحكم: التركي جنيد شاكر
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 
