«إفلاس» و«حوكمة» لضبط المديونيات 

حمل بيان هيئة الرياضة تشديدا على استقرار وضع الأندية ماليا، حيث ورد فيه: تؤكد أنها تضع في أولوياتها الأساسية استقرار الوضع المالي للأندية، ولن تسمح بأي هدر أو تلاعب بحقوق أطراف أخرى أو عدم تسديد الالتزامات التي تنص عليها الاتفاقيات والعقود المبرمة من قبل الأندية أو مجالس إداراتها، وفي هذا الإطار فإن الإجراءات التي اتخذها رئيس الهيئة العامة للرياضة للحد من مديونيات الأندية ستطبق بصرامة، حيث حُدد يونيو من كل عام موعد السنة المالية الموحدة للأندية، فيما سيتولى مكتب محاسبي موحد العمل على إعداد التقارير المالية للأندية وإعلانها بكل شفافية ووضوح، لن يسمح لأي ناد بالتسجيل قبل الانتهاء من استلام التقرير النهائي من اللجنة المالية التي ستتابع إعداد تقارير الأندية المالية بالتنسيق مع اتحاد القدم، سيتم بعد تحديد قيمة الدين الواجب على أي ناد بنهاية يونيو 2016 العمل على تخفيضه بنسبة 20 في المائة في كل عام، حتى انعدام هذه المديونيات خلال مدة لا تتجاوز خمس سنوات، في حال عدم الالتزام بخفض هذه النسبة بتاريخ 30 يونيو من كل عام سيتم إيقاع عقوبات إضافية على النادي تصل إلى حسم نقاط أو معاقبة الفريق بالهبوط لدرجة أدنى بالتنسيق مع اتحاد القدم".
 وأكد البيان أن رئيس الهيئة العامة كلف فريقاً مختصاً لوضع نظام إفلاس وتعثر للأندية الرياضية، وكذلك إعداد نظام حوكمة مناسب، على أن يتم الإعلان عن ذلك خلال ستة أشهر، إضافة إلى إصدار ضوابط خاصة بالمديونيات طويلة الأجل وآلية تخفيضها، بالتعاون مع مكاتب ذات خبرة عالمية. وأوضح أن الهيئة العامة للرياضة تؤكد أنها لن تتوانى في إعلان كل ما من شأنه مصلحة الأندية وتنظيم أوضاعها المالية وتجنيبها مخاطر الديون، كما أنها ستمارس أعلى درجات الرقابة والمتابعة للوضع المالي، مؤكدة ثقتها بتعاون الأندية ومنسوبيها وجماهيرها لإنجاح مثل هذه الإجراءات وتفعيلها بما يجنب أنديتنا كثيرا من المصاعب.
 
