اليوم .. ظهور هلال جيسوس 

سيشهد ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، تحرى رؤية فريق الهلال لكرة القدم، اليوم حينما يصطدم بنظيره الشباب العُماني، على ذهاب دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال، إذ يتطلع حامل لقب الدوري السعودي للنجوم، لقطع خطوة كبيرة نحو التأهل إلى ثمن النهائي قبل النزال الفاصل في الـ 29 من الشهر الحالي على ملعب السيب الرياضي، بينما يلتقي أيضا الإسماعيلي المصري بالكويت الكويتي.واختتم الهلال، تحضيراته بمران مغلق البارحة حرص من خلاله المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، على وضع الخطة التي سينتهجها في المقابلة، بعد أن استقر على قائمة الأجانب التي سيعتمد عليها في البطولة العربية وضمت كلا من: الحارس العماني علي الحبسي، الإسباني ألبرتو بوتيا، البيروفي كاريلو، السوري عمر خربين، والبرازيلي كارلوس إدواردو، فيما خلت من الثنائي ـ المغربي أشرف بن شرقي، والفنزويلي جيملين ريفاس. وتأتي مواجهة الشباب، بمنزلة الاستعداد للقاء الاتحاد، في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، في لندن. في المقابل، فإن الشباب وبعد خوض تجربة إعدادية أمام صحم خسرها بهدف، وصلت بعثته إلى الرياض الخميس الماضي، واختتم الفريق تدريباته تحت قيادة مدربه الوطني خالد العلوي.وكان المريخ السوداني قد حسم تأهله إلى الدور ثمن النهائي من البطولة العربية، بعد التعادل مع الجيش السوري 1/1، إيابا في أم درمان بعد فوزه ذهابا في لبنان 3/ 1، بينما انقاد الزمالك المصري إلى التعادل دون أهداف أمام ضيفه القادسية الكويتي، انتظارا للمواجهة الحاسمة في أرض الأخير 28 سبتمبر المقبل.
 
