كارينيو: محبط .. لن أستمر 

لم يخف الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق الشباب لكرة القدم، إحباطه ونيته في الرحيل بعد الخسارة أمام الفتح 0 /1 أمس في الجولة 21 ضمن الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "محبط جدا، وليس لدي نية بالاستمرار مع الشباب، لأسباب أحتفظ بها لنفسي".وأشار إلى أنه صدم بالأوضاع في النادي، رافضا أن تكون الخسارة الأخيرة سببا في هذا القرار، لافتا إلى أن الفريق كان في الشوط الأول أفضل فنيا، وقال: "لكن إن لم تسجل يسجل فيك وهذا ما فعله الفتح وحافظ على هدفه". وفي المقابل أكد التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح أنه سعيد بالفوز وقال: "المباراة كانت مفتوحة بين الفريقين، وفيها الكثير من الفرص، الفتح بدأ ينسجم، وهذا الفوز سيكون دافعا له في المباريات المقبلة".
 
