التأهل .. بـفارق النقاط ثم الأهداف 

أصبح المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم في وضع لا يحسد عليه في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) بعد تعادله الثاني مع كوريا الشمالية 3/3 في الجولة الثانية، حيث أصبح مطالبا بالفوز فقط على اليابان متصدرة المجموعة الثانية.
 ويحتل الأخضر الأولمبي المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد نقطتين، وبفارق أربع نقاط عن الياباني المتصدر، ومتقدما على كوريا الشمالية وتايلاند اللذين يملكان نقطة وحيدة.
 وتقام الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات بعد غدا، حيث تلتقي السعودية مع اليابان على ستاد سحيم بن حمد، وكوريا الشمالية مع تايلاند على ستاد حمد الكبير في التوقيت نفسه.
 وأكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه سيعود للمادة الـ 16 من تعليمات وأنظمة البطولة، وقال: "إن فارق النقاط هو المعيار الأول لتحديد ترتيب الفرق، أما المعيار الثاني فهو فارق الأهداف في المجموعة بشكل عام".
 وأضاف: "في حالة تعادل فريقين في النقاط فإن فارق الأهداف بينهما بشكل عام هو المعيار الثالث، وفي حالة استمرار تساوي الفريقين في النقاط وفي فارق الأهداف، فإن عدد الأهداف المسجلة لكل فريق هي المعيار الرابع لتحديد ترتيبهما".
 وأوضح الآسيوي "بعد ذلك يأتي معيار الأهداف المسجلة من ركلات الجزاء، ثم معيار البطاقات الملونة (الصفراء والحمراء)".
 ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي، علما بأن المنتخبات الثلاثة الأولى في البطولة تحصل على بطاقات المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو.
 
