متجر الهلال .. يكسر 

حطم مجهول مدخل متجر نادي الهلال أمس، حيث تناثر زجاجه، ما أعاق زبائن المتجر من الدخول قبل وصول الشرطة لرفع البصمات.
 من جهته، أكد أحد المسؤولين في المتجر أن مجهولا حطم الزجاج الخارجي بعد أن أصابه بحجر، وقال: "قبل المغرب رمي حجر على الزجاج الخارجي ما أدى لتناثره داخل المتجر، حيث اتصلنا سريعا على الشرطة التي حضرت ورفعت البصمات وبدأت تحقيقاتها للبحث عن الجاني".
 على صعيد آخر، سجل نواف العابد لاعب الهلال، تحسنا نسبيا في برنامجه التأهيلي الذي لم يتوقف عنه الأسبوع المنصرم، حيث استكمل برنامجه العلاجي والتأهيلي، حيث يتوقع الجهاز الفني والطبي أن تكتمل جاهزيته قبل مباراة الهلال والفتح في الرياض الخامس من شباط (فبراير) المقبل ضمن الجولة 15 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وبات غياب العابد بشكل مؤكد عن أول مواجهتين رسميتين للهلال بعد فترة التوقف أمام النهضة في الدور الـ32 من كأس الملك والوحدة في أول مواجهات الدور الثاني من الدوري وهي المباراة التي ستقام على ملعب الشرائع في مكة المكرمة.
 على صعيد آخر، يعاود لاعبو الهلال مساء اليوم إلى تدريباتهم الجماعية التي ستطبق على فترتين صباحية وأخرى مسائية في الفترة المقبلة بعد أن استمتعوا بإجازة لمدة ستة أيام بعد الانتصار الكبير على الشباب برباعية نظيفة تأهل بها الهلال إلى نهائي كأس ولي العهد لمواجهة الأهلي.
 يُذكر أن الهلال سيخوض مساء الجمعة المقبل مباراة ودية أمام نادي سينايوكي الفنلندي على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز تحضيرا لاستكمال مسيرة المنافسة على صعيد أربع بطولات محلية وقارية.
 وسيتمكن الجمهور الهلالي من مشاهدة مباراة فريقه الجمعة المقبل على قناة الهلال الرسمية التي ستبدأ بثها منتصف الأسبوع.
 
