بعد العكاز .. فحص سالم 

ضع سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، اليوم، إلى مزيد من الفحوص الطبية على موضع إصابته التي يعانيها، لتحديد برنامجه العلاجي والتأهيلي قبل العودة مجددا للتدريبات الجماعية، وواصل الثنائي سلمان الفرج، وعبدالله الحمدان برامجهما العلاجية والتأهيلية أمس في صالة الإعداد البدني. يشار إلى أن الدوسري وجد في عيادة النادي، الخميس الماضي، وغادرها مستعينا بالعكاز، بسبب تعرضه لإصابة في مفصل القدم خلال معسكر المنتخب السعودي في معسكر الرياض قبل مواجهة فلسطين 5 / 0 في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين. وكان الفريق الأزرق قد استأنف تحضيراته تأهبا لمواجهة الاتحاد في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد الراحة التي منحها المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي للاعبين، أمس الأول، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، قبل أن تختتم بمناورة. وشارك لاعبو الهلال الدوليون الذين انضموا للأخضر في التدريبات الجماعية والمناورة.