الجولتان 6 و3 .. «هي لنا دار» 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بتسمية الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والجولة الثالثة من دوري يلو للدرجة الأولى بجولة "هي لنا دار"، بمناسبة اليوم الوطني السعودي الـ91، حيث تأتي هذه الخطوة بهدف مشاركة جميع الرياضيين والجماهير بمختلف انتماءاتها في هذا اليوم التاريخي، الذي يحتفل فيه أبناء الوطن بذكرى تأسيس السعودية على يد المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه. وتنطلق الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس المقبل الذي يصادف اليوم الوطني باستضافة النصر - الباطن، الفيحاء - الأهلي، الطائي - الاتفاق، والهلال - الشباب، فيما يلعب الجمعة المقبل أبها مع ضمك، الاتحاد مع التعاون، يعقبها في اليوم الذي يليه لقاء الفتح مع الحزم، والرائد مع الفيصلي. ويحتل الاتحاد الصدارة برصيد 12 نقطة، الهلال ثانيا بعشر نقاط، الرائد ثالثا بعشر نقاط. فيما يلتقي في الجولة الثالثة من دوري يلو للدرجة الأولى كل من: الشعلة والخلود، جدة والعين، الخليج والنهضة، نجران والساحل، العروبة والجيل، الوحدة والجبلين، هجر والكوكب، القادسية والأخدود، بيشة وأحد، والعدالة مع الدرعية. ويتصدر العدالة برصيد ست نقاط بفارق الأهداف عن الوحدة والدرعية.