الريال يتفق على تمديد التعاقد مع أسينسيو حتى 2023 

توصل فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم، اليوم الخميس، لاتفاق مع نجمه الشاب ماركو أسينسيو لتمديد التعاقد معه حتى عام 2023، حسبما أعلن الفريق الملكي اليوم الخميس. وظهر أسينسيو 21 عاما بشكل لافت للغاية خلال مباريات الريال الأولى هذا الموسم، ليصبح آخر النجوم الذين قاموا بتمديد تعاقداتهم مع الفريق، بعدما سبقه كل من إيسكو، داني كارفخال، مارسيللو، كريم بنزيمه، ورافاييل فاران.وذكر الريال في بيان اليوم "توصل ريال مدريد وماركو أسينسيو لاتفاق على تمديد التعاقد بينهما، ليظل اللاعب مرتبطا مع الفريق حتى 30 يونيو عام 2023". كان الريال تعاقد مع أسينسيو عام 2014 من فريق ريال مايوركا الأسباني، وشارك مع الفريق الأول في الموسم الماضي، ونجح في هز الشباك في المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي في مايو الماضي، ليساهم في احتفاظ الفريق الأبيض باللقب القاري للعام الثاني على التوالي.
 
