بيرلو على بعد خطوات من الانتقال لنيويورك الأمريكي 

دخل أندريا بيرلو نجم خط الوسط المخضرم لنادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم في محادثات جادة مع نيويورك سيتي الأمريكي.
 ووفقا لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) فإنه لم يتم التوصل حتى الآن لاتفاق بشأن الصفقة، ولكن يبدو أن بيرلو اقترب كثيرا من اللعب بجوار فرانك لامبارد في المباراة امام تورنتو في 12 تموز/يوليو المقبل.
 ويمتد عقد بيرلو مع يوفنتوس لعام واحد ولكنه أخبر النادي برغبته في فسخ العقد.
 وفاز بيرلو بلقب الدوري الإيطالي ست مرات مع ميلان ويوفنتوس كما فاز بلقب دوري أبطال أوروبا مع ميلان ولقب كأس العالم 2006 مع إيطاليا.
 
