تأمين 956 كرة "فلايت" بـ 760 ألفا 

ت رابطة الدوري السعودي للمحترفين أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من استخدام أي كرة غير "فلايت" الكرة المعتمدة رسمياً من قبل الرابطة لمنافسات المسابقة أو خلال عمليات التدريب أو الإحماء قبل وأثناء أي مباراة، حيث ستؤمن الرابطة لفرق المسابقة لإجراء تدريباتها وخوض 240 مباراة التي تنطلق مبارياتها الأربعاء المقبل عدد 956 كرة قيمتها الإجمالية وفقاً لموقع شركة "نايك" الأمريكية والمتخصصة في الملابس والأدوات الرياضية 760 ألف ريال، حيث تبلغ قيمة الكرة الواحدة 795 ريال. وعلمت "الاقتصادية" أن رابطة الدوري السعودي ستسلم 800 كرة للأندية بواقع 50 كرة لكل ناد قيمتها 636 ألف ريال، على أن يؤمن كل نادي احتياجاته طوال الموسم من الشركة المصنعة في حال فقدان إحداها أو تلفها. كما ستؤمن 156 كرة لـ 12 ملعب سيستضيف مواجهات الموسم الجديد (13 كرة في كل ملعب) بقيمة 124 ألف ريال، من بينها الكرات البديلة للكرات المفقودة أو التالفة أو التي يحصل عليها اللاعب بعد تسجيله لثلاثة أهداف "هاتريك" أو أكثر في المباراة الواحدة. وشددت على أنها هي المالك الحصري للكرات الرسمية، ولها الحق الكامل في استخدامها بالشكل الذي تراه، ووضع علامات وشعارات المسابقة أو الشركاء التجاريين. وكانت "نايك" قد أضافت تقنية "ايروسكالبت" وتقنتية " كوندشن" للكرة "فلايت" الرسمية لمنافسات الدوري لتوفير تحليق ثابت للكرة، تحكمًا أكبر في الكرة أثناء تسديد الضربات، ولثبات أكبر للكرة في كافة الظروف الجوية. واعتمدت الشركة "كرة الدوري السعودي" من بين كبار دورياتها العالمية أمثال الدوري الإنجليزي " البريميرليج"، والإيطالي "سيريا أ"، حيث صممت الشركة الكرة "فلايت" من أربع لوحات مدمجة لتسديدات القوية، وطبعات ثلاثية الأبعاد توفر تحكمًا أكبر بالكرة، وتتركب موادها من: 37 في المائة من الجلد الاصطناعي، 33 في المائة من المطاط، و20 في المائة من البوليستر، وعشرة في المائة من القطن، وأصبح شعارها "السرعة والدقة".