راؤول يعتزل 

أعلن الإسباني راؤول جونزاليس (38) أسطورة منتخب بلاده وفريق ريال مدريد الذي يلعب حاليا في الدوري الأمريكي مع نيويورك كوزموس لكرة القدم، أنه سيعتزل اللعب في نهاية البطولة الأمريكية الشهر المقبل.
 وقال راؤول جونزاليس "اتخاذ قرار الاعتزال لم يكن سهلا، لكني أعتقد بأنها اللحظة المناسبة، قررت الاعتزال في نهاية الموسم الحالي، أركز حاليا على إنهاء الموسم بشكل جيد ومساعدة نيويورك كوزموس على إحراز اللقب". وأضاف راؤول الذي عبر في أيار (مايو) 2012 عن رغبته في العودة إلى ناديه الأم ريال مدريد بعد انتهاء مسيرته كلاعب، "سأتخذ قرارا بخصوص مستقبلي الشهر المقبل". ولد راؤول جونزاليس بلانكو في الـ 27 من حزيران (يونيو) 1977 في مدريد، وبدأ مسيرته مع أشبال أتلتيكو قبل الانتقال إلى جاره ريال الذي بنى مسيرته فيه بعد أن دافع عن ألوانه 16 موسما من 1994 إلى 2010. ويحمل راؤول الرقم القياسي في عدد المباريات التي خاضها مع الفريق الملكي (741 مباراة)، ويتقاسم مع البرتغالي كريستيانو رونالدو الرقم القياسي لعدد الأهداف (323 هدفا) في جميع المسابقات، لكن الأخير لعب حتى الآن 309 مباريات. وبعد ملحمته مع ريال مدريد، انتقل راؤول إلى شالكه الألماني (2010/2012) ثم السد القطري (2012/2014) وأخيرا إلى نيويورك كوزموس الأمريكي بعد فترة اعتزال قصيرة. ويتضمن سجل المهاجم الإسباني الذي لا يعرف الكل واشتهر أيضا بتمريراته الحاسمة المتقنة وعمله الدفاعي الواضح، ستة ألقاب في بطولة إسبانيا، أربعة ألقاب في مسابقة الكأس المحلية، ثلاثة ألقاب في دوري أبطال أوروبا، لقبين في كأس السوبر الدولية، لقبا في كل من كأس السوبر الأوروبية، كأس ألمانيا، وكأس السوبر الألمانية. وسجل راؤول 44 هدفا في 102 مباراة دولية آخرها عام 2006.
 
