شكوى على القريني .. الإساءات ترفق لإبعاده 

‬ينوي مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم مخاطبة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، والتوصية بإبعاد عبدالله القريني عن رئاسة النادي، لاتهامه الأول بالفساد عبر بيان إعلامي صدر من المركز الإعلامي، على خلفية قضية رحيل محمد العويس من نادي الشباب إلى النادي الأهلي. وعلمت "الاقتصادية" أن الاتحاد السعودي سيرفق في خطابه عددا من الإساءات للاتحاد في بيانات سابقة من الإدارة نفس أملاً في تجاوب الهيئة العامة المسؤولة عن مجالس إدارات الأندية، التي تدعو من خلال اللائحة الأساسية للأندية بضرورة الالتزام بمبادئ الروح الرياضية في عملها الداخلي وتعاملها الخارجي.وأوضح لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن هدف إدارة الشباب من خطابها سحب اتحاد القدم إلى المهاترات الإعلامية دون أي مستند يثبت اتهاماتهم وادعاءاتهم، لا في بيانهم ضد اللاعب والنادي الأهلي أو حتى في بيانهم الأخير ضد اتحاد القدم وأن ما تهدف إليه إدارة الشباب الذهاب للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ولن يكون ذلك إلا عن طريق تهمة الفساد التي يقبلها "فيفا" دون موافقة الاتحادات الأهلية، إلا أن عدم وجود دليل واحد في حقبتهم سيضعهم أمام مآزق لن يتمكنوا من الخروج منه". وأضاف "اتحاد القدم لن يرد إعلاميا على تهمة الشباب، ولا سيما أنه تقدم بشكوى إلى لجنة الانضباط ولا تزال القضية منظورة، حيث سيكون قرار الانضباط هو التعليق الرسمي للاتحاد ومنسوبيه، الذي من المتوقع أن يتضمن عقوبات كبيرة".في شأن آخر، تسلم الشباب الشهادتين الدوليتين لفاروق بن مصطفى، وبيزيلي، فيما شارك مبومبو في التدريبات.
 
