إصابة نيمار بفيروس كورونا 

أصيب نجم كرة القدم البرازيلي نيمار بفيروس كورونا المستجد، بحسب ما ذكرت مصادر أمس، نتيجة الفحص الذي خضع له مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي. وكان بطل الدوري الفرنسي قد أعلن إصابة ثلاثة لاعبين في صفوفه بفيروس كوفيد - 19 دون تسميتهم، وأضافت المصادر أن اللاعبين الآخرين المصابين بالفيروس هما الأرجنتينيان أنخل دي ماريا، ولياندرو باريديس وهو ما كانت قد ذكرته صحيفة "ليكيب". وكتب وصيف بطل أوروبا عبر حسابه على "تويتر" "تأكدت إصابة ثلاثة لاعبين بفيروس كورونا، وهم يخضعون للبروتوكول الصحي المناسب، اللاعبون والموظفون سيستمرون في إجراء الفحوص خلال الأيام المقبلة". وسيغيب بالتالي اللاعبون الثلاثة عن المباراة الأولى للنادي في الدوري المحلي في العاشر من الشهر الحالي أمام لنس وربما عن اللقاء المرتقب أمام ضيفه مرسيليا في 13 منه. وسبق أن أعلن نادي العاصمة الفرنسية الإثنين الماضي عن الاشتباه بوجود حالتي فيروس كورونا المستجد في صفوف لاعبيه من دون الكشف عن اسميهما بعد أن أظهرا عوارض الوباء. وكشفت صحافية "ليكيب" المحلية أن اللاعبين قد يكونان دي ماريا وباريديس قبل أن تزعم أن اللاعب الثالث هو نيمار. وسافر اللاعبون الثلاثة أسوة بعديد من زملائهم إلى جزيرة إيبيزا الإسبانية السياحية لتمضية العطلة الأسبوع الماضي بعد خسارة الفريق نهائي دوري أبطال أوروبا أمام بايرن ميونخ الألماني في 23 آب (أغسطس) الماضي، بعد أن مكثوا في "فقاعة" لشبونة في البرتغال حيث استكملت المنافسات بدءا من الدور ربع النهائي.
