اتحاد القدم الأوربي يتوقع أرباحا بقيمة 830 مليون يورو من "يورو 2016" 

توقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أن تبلغ أرباح بطولة كأس الأمم الأوروبية يورو 2016 فرنسا نحو 830 مليون يورو. وقدر يويفا اليوم الإيرادات الأولية للبطولة المقامة في فرنسا بـ93ر1 مليار يورو بارتفاع بنسبة 34% بالبطولة التي كانت مقامة قبل 4 سنوات فيما قدر التكاليف بـ 1.1 مليار يورو. ومن المنتظر أن يقدم يويفا 600 مليون يورو من هذه الأرباح إلى الاتحادات الـ 55 الأعضاء في إطار برنامج التطوير المعروف باسم "هاتريك" على أن تخصص الـ230 يورو المتبقية للتكاليف التنظيمية للبطولة المقبلة في 2020. من جانبه قال تيودور تيودوريدس الأمين العام المؤقت للويفا في ستاد دو فرانس إن هذه الأرقام ليست نهائية لأن البطولة لا تزال قائمة وستنتهي بعد غد الأحد بلقاء فرنسا والبرتغال.
 
