باوزا: ميسي .. حاسم 

أكد إدجاردو باوزا مدرب منتخب الأرجنتين لكرة القدم أن اللقاء، الذي فاز فيه فريقه 0/3 على كولومبيا أمس الأول في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، كان الأفضل من بين اللقاءات الستة التي قاد فيها منتخب التانجو منذ توليه مسؤوليته الفنية، وقال "كانت المباراة الأفضل بالنسبة لي، النتيجة جاءت تتويجا للأداء في المباراة، ليونيل ميسي كان حاسما كما هي عادته دائما". وأضاف "لم تكن مباراة سهلة ونجح اللاعبون في التعامل معها، لقد كانوا منظمين للغاية، لقد تعهدنا على القيام بالأمور على نحو جيد، أنا سعيد لأن اللاعبين يستحقون هذا الانتصار، لم أشعر أبدا أن اللاعبين لا يساندونني".
 وتابع: "لقد قمنا بالدور الدفاعي بشكل جيد وكولومبيا لم تتمكن من اختراق الخطوط". واستطرد المدرب الأرجنتيني "النتيجة مهمة للغاية من الناحية النفسية"، حيث أعادت هذه النتيجة المنتخب الأرجنتيني مرة أخرى إلى نغمة الانتصارات وصعدت به إلى المركز الخامس في التصفيات. في المقابل، أبدى خوسيه بيكرمان مدرب منتخب كولومبيا أسفه للخسارة الثقيلة، حيث أطاحت هذه الهزيمة بالمنتخب الكولومبي من المراكز المؤهلة مباشرة للمونديال، وقال "الآن علينا أن ننظر إلى الأمام، لأن الفرص في هذه التصفيات ستكون متكافئة حتى النهاية". وأضاف "أشعر بالأسف للطريقة التي أحرزوا بها الهدفين الأول والثاني، لأن النتيجة لم تكن محسومة، ولكن مع وجود ميسي في هذا المستوى فالأمر يبدو مستحيلا، لأنه وحده يصنع الفارق بشكل كبير". واستطرد "بدأنا المباراة بشكل جيد، إذا كنا تمكنا من التسجيل من الفرص، التي سنحت، لاختلف سير المباراة، ولكنهم سجلوا مبكرا وباتت الأمور صعبة". وأكمل بيكرمان "لكنني أصر أن الدور الذي يقوم به ميسي في مركز المهاجم المتأخر رائع للغاية ويصعب السيطرة عليه، على أي حال كان واضحا أن الأرجنتين ستنهض لأنها تمتلك لاعبين على مستوى عال، ولكن الآن يجب النظر إلى الأمام لأن الفرص ستكون متكافئة في هذه التصفيات حتى النهاية".
 
