تسويق زوركالا وسانمارتن 

غالى الغاني سولي مونتاري في سعره، حيث طالب بخمسة ملايين يورو مقابل اللعب عام واحد، ما حدا بإدارة نادي الاتحاد إلى تغيير بوصلة مفاوضاتها نحو النيجيري جون شيبويكي لاعب غازي عنتاب التركي، مقدمة له عرضا بمليوني يورو.
 يشار إلى أن مونتاري حاليا لا يمثل أي فريق بعد رحيله عن ميلان الإيطالي نهاية الموسم الماضي، ولكنه يحظى بمنافسة قوية من بعض الفرق التي دخلت على خط مفاوضاته أبرزها إيفرتون وويستهام يونايتد الإنجليزيان، بجانب فرق الدوري الأمريكي (MLS) وكذلك تركية وصينية، فيما ينال شيبويكي اهتماما كبيرا من قبل عديد من الأندية الخليحية، لكن التقارير أكدت أن العرض الاتحادي هو الأكبر من الناحية المالية.
 #2#
 وسجل شيبويكي خلال مسيرته مع فريقه في الدوري التركي الموسم الماضي ستة أهداف في 31 لقاء وصنع أربعة أهداف.
 وفي المقابل، يحاول الاتحاد تسويق عقد الثنائي الروماني زوركالا وسانمارتن في الخليج أو رومانيا، حال أصر مواطنهما بولوني مدرب الفريق الجديد على إبعادهما، كما يدرس أيضا إمكانية تجنيس اللاعب الفنزويلي بوهاندري أوزكورو بالجنسية الفلسطينية أو استثمار عقده بإعارته في حال فشل خطوة التجنيس خصوصا أنه لعب دوليا لمنتخب بلاده.
 #3#
 من ناحية أخرى، تحدث منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم مع بولوني، مجرد وصوله إلى مقر معسكر الفريق في ضاحية بوفينا الإيطالية، على الخطط والاستراتيجيات التي سيعمل عليها مع الفريق واحتياجاته المقبلة من الأجانب والمحليين والمراكز التي تحتاج إلى تدعيم.
 #4#
 وكان الفريق الاتحادي قد واصل تدريباته أمس تحت إشراف مدربه الروماني بولوني، الذي ركز على التدريبات اللياقية المكثفة للاعبين خلال المرحلة الأولية من المعسكر، إضافة إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية الأخرى التي سيعتمد عليها خلال إشرافه على الاتحاد.
 
