الاتحاد والشباب .. النقاط للخصوم 

فيما أزم فريق الفيحاء لكرة القدم، من موقف الاتحاد، بعد أن دك شباكه بـ4 /1، وألحق أبها بضيفه الشباب الخسارة الرابعة والخامسة له، بهدفين دون مقابل، ضرب النصر والأهلي، خصميهما العدالة 3 /0، ضمك 5 /1، في افتتاح المرحلة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وعزز النصر صدارته بـ(26 نقطة)، الأهلي (23 نقطة)، التعاون (22 نقطة)، الوحدة (21 نقطة)، أبها (20 نقطة)، الفيحاء (16 نقطة)، الشباب (15 نقطة)، الاتحاد (12 نقطة)، العدالة (8 نقاط)، وضمك (7 نقاط).وأوجع الفيحاء ضيفه الاتحاد بعد أن ألحق به الخسارة الثانية على التوالي والثامنة بـ4 /1، سجلها كل من التشيلي روني فرنانديز (3 و70 عبر ركلتي جزاء و91)، والغاني صمويل أوسو (49)، وللعميد البرازيلي رومارينهو (24).واقتنص أبها نقاط الشباب بالانتصار عليه 2 /0، بتوقيع المغربي سعد بقير (46)، والمدغشقري أندرياتسيما (95)، علما بأن الحكم أخرج البطاقة الحمراء مرتين للاعبي الشباب ـ عبدالملك الخيبري، والبرازيلي سيبا. ولم يجد النصر صعوبة في الفوز على العدالة بثلاثة أهداف تناوب على تسجيلها كل من ـ المغربي نورالدين أمرابط (16)، البرازيلي جوليانو (43) ومواطنه بيتروس (84). وفاز التعاون على الوحدة 2 /1، سجلها البرازيلي نيلدو بترولينا (9)، وعبدالمجيد السواط (65)، ولفرسان مكة الفرنسي يوسف نياكات (37). وظفر الأهلي، بنقاط ضمك، بعد أن مزق شباكه بـ5 /1، تناوب في تسجيلها دجانيني تافاريس لاعب الرأس الأخضر (9 و58)، حسين المقهوي (13)، البرازيلي لوكاس ليما (45)، وعلي الأسمري (92)، وأحرز للضيوف المغربي زكريا حدراف (36). وتلعب اليوم مباراة واحدة تجمع الفتح (5 نقاط)، مع الحزم (14 نقطة)، فيما تم تأجيل لقاء الهلال والفيصلي إثر مشاركة الأول في مونديال الأندية.
 
