بورنموث يضم ايتوربي من روما حتى نهاية الموسم 

أعلن بورنموث صاحب المركز السادس عشر في الدوري الانكليزي لكرة القدم اليوم الجمعة ضم الجناح الارجنتيني الشاب خوان ايتوربي من روما خامس الدوري الايطالي على سبيل الاعارة حتى نهاية الموسم. ويملك بورنموث فرصة شراء اللاعب بصورة نهائية في نهاية الموسم. وقال ايتوربي لاعب منتخب الارجنتين تحت 20 عاما لموقع بورنموث على شبكة الانترنت "انها فرصة كبيرة لي للعب في الدوري الانكليزي".
 وتابع "كانت هناك عدة فرق مهتمة بي ولكن الامور حصلت بسرعة وكان علي اتخاذ قراري" مضيفا "لم اكن ادري الكثير عن بورنموث كناد لكنني وجدت من خلال متابعتي كم كان يريدني، وكان القرار سهلا بالذهاب الى فريق اشعر انه يريدني فعلا". وبدأ ايتوربي تدريباته مع بورنموث اليوم الجمعة، لكنه لن يتمكن من المشاركة في المباراة ضد مضيفه ليستر سيتي غدا السبت لعدم الانتهاء من اجراءات حصوله على بطاقة العمل في انكلترا. وسجل ايتوربي 3 اهداف في 39 مباراة مع روما في الدوري الايطالي، وهو انضم الى صفوفه عام 2014 من فيرونا مقابل 17 مليون جنيه استرليني.
 
