رونالدو يقفز بسهم يوفنتوس 5.7 % .. الأعلى منذ عام 

بعد قليل من إعلان نادي ريال مدريد، بطل أوروبا، صفقة انتقال هدافه رونالدو إلى يوفنتوس، قفزت أسهم النادي الإيطالي في بورصة ميلانو بنسبة 5.71 في المائة؛ ليصبح سعر السهم الواحد 0.9 يورو، وهو السعر الأعلى منذ عام مضى. وكشف نادي يوفنتوس، توصله إلى اتفاق مع ريال مدريد للاستحواذ النهائي على خدمات البطل البرتغالي مقابل رسم قدره 100 مليون يورو، يضاف إليها 12 مليون يورو، تدفع في غضون عامين، على أن تكون نهاية العقد حتى 30 حزيران (يونيو) 2022، وهو ما يعني أن رسم نقله يساوي 10 في المائة فقط من قيمة كسر العقد والمحدّدة مسبقا بمليار يورو.ورحب الموقع الرسمي لـ "السيدة العجوز"، باللاعب مستخدما عبارة "مرحبا رونالدو"، مع صورة مغطاة باللون الأسود يظهر فيها اللاعب باحتفاليته الشهيرة حين يسجل الأهداف.وفي رسالة له نشرت على موقع النادي الإسباني على شبكة الإنترنت، اعتبر رونالدو المتوج بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خمس مرات، أن الفترة التي أمضاها مع ريال مدريد هي الأسعد في حياته.
 
