في الوديات .. هجوم النصر ضارب 

أنهى فريق النصر لكرة القدم معسكره في سويسرا وهولندا، بانتصار رابع وهذه المرة على بني ياس الإماراتي بخماسية نظيفة سجلها المغربي نور الدين أمرابط (هدفين)، عبد العزيز الجبرين، محمد السهلاوي، والبرازيلي أراوجو بيتروس. وكان النصر قد خاض أربع مباريات ودية في معسكره الذي استمر 25 يوما، حيث اكتسح أبتويل السويسري 9/ 0، وكسب مواطنه نيوشاتيل 4/ 0، وبذات النتيجة تغلب على كومو الإيطالي، وتمكن هجومه من تسجيل 22 هدفا، بينما لم يستقبل مرماه أي هدف.يشار إلى أن الحارس الأسترالي براد جونز وصل أمس إلى مقر النصر في أمستردام، على أن يبدأ تدريباته في الرياض.وينتظر أن تصل بعثة النصر اليوم، حيث سيواصل الفريق الأصفر تدريباته على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في النادي استعدادا لنزال الجزيرة الإماراتي في 13 آب (أغسطس) في دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال.
 
