معاتبة الأهلاويين على هدف المولد 

امتعض السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم من الهدف الذي سجله الاتحاد عن طريق عدنان فلاتة (2)، من ركلة ركنية، في الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين، رغم تسجيلهم أربعة أهداف، حيث اجتمع باللاعبين قبيل بدء التدريبات البارحة، وناقشهم الأسباب الرئيسة وراء ذلك، مطالبا إياهم بعدم تكرار هذه الأخطاء. وتحدّث جروس حول إصابة اللاعب علي عواجي التي تعرض لها في اللقاء، مؤكدا ضرورة التركيز بشكل كبير في المرحلة المقبلة، مشيرا إلى أنه سيعوض غيابه باللاعب أيمن الخليف من الأولمبي، قبل أن يطالب اللاعبين بعد نهاية الاجتماع بإغلاق ملف الاتحاد بشكل نهائي والتركيز للقائي القادسية الخميس والإثنين المقبلين في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. وأخضع جروس الأساسيين لتدريبات استشفائية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين أجرى البقية تدريبات لياقية وتكتيكية.وفي شأن آخر، قرر الجهازان الفني والإداري بقاء الفريق في الشرقية بعد لقاء القادسية، علما بأنه سيلاقيه مرة أخرى بعد ثلاثة أيام، في كأس خادم الحرمين الشريفين، لضيق الوقت وتجنبا للإرهاق البدني للاعبين.من ناحية أخرى، يُجري صباح اليوم عواجي عملية جراحية في مفصل قدمه الأيسر في مستشفى اسبيتار في أكاديمية اسباير في قطر التي وصل إليها البارحة، لدى الجراح العالمي البلجيكي بيتر دوخ، بعد تشخيص إصابته بكسر وخلع في مفصل قدمه اليسرى.
 
