بلاتر يرحل عن الفيفا رسميا في ديسمبر المقبل 

ذكر تقرير اخباري اليوم الأربعاء أن السويسري جوزيف بلاتر سيترك منصبه كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في كانون أول/ديسمبر المقبل. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية(بي بي سي ) أن الفيفا يهدف إلى إجراء الانتخابات الجديدة في 16 كانون أول/ديسمبر القادم.
 وكان بلاتر قد أكد وقت إعلان استقالته قبل ثمانية أيام أن خليفته على مقعد الرئيس سيتم اختياره من خلال جمعية عمومية غير عادية في الفترة ما بين كانون أول/ديسمبر 2015 وآذار/مارس .2016 ويتعين على الجمعية العمومية للفيفا التي تضم 209 عضوا الاجتماع قبل ثلاثة أشهر من ميعاد الانتخابات.
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن اللجنة التنفيذية للفيفا ستجتمع في تموز/يوليو لمناقشة تاريخ انعقاد الجمعية العمومية غير العادية. ومن المتوقع أن يصدر قرارا رسميا حول اجتماع اللجنة التنفيذية الأسبوع المقبل. وأعلن بلاتر، الذي يترأس الفيفا منذ عام 1998 وأعيد اختياره في 29 أيار/مايو الماضي لفترة ولاية خامسة، أنه سيترك منصبه على خلفية فضيحة الفساد التي هزت أرجاء المؤسسة الكروية الأعلى في العالم.
 
