«فيفا» يشترط: ألعاب الفيديو بـ 2.5 مليار دولار 

رت المفاوضات بين الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وشركة "آرتس EA" الأمريكية بسبب مطالبة الأول مبلغ 2.5 مليار دولار مقابل استخدام لعبة الفيديو الشهيرة لكرة القدم العلامة التجارية لـ"فيفا" لمدة عشرة أعوام وفقا لمصادر إعلامية مختلفة. وتتجه الشركة الأمريكية لتغيير اسم اللعبة بعد علاقة استمرت لأكثر من 30 عاما مع الاتحاد الدولي لتلحق بمنافستها اليابانية "كونامي" التي سبقتها إلى تغيير اسم لعبتها، حيث تعد الشركتان هما الأكبر في سوق ألعاب الفيديو، وتبلغ القيمة السوقية للشركة الأمريكية 39.16 مليار دولار بحسب تقديرات "فوربس"، بينما تصل القيمة السوقية لشركة اليابانية ثمانية مليارات دولار. وأوضحت تقارير مختلفة أن الشركة الأمريكية قامت مطلع هذا الشهر بتسجيل علامة تجارية جديدة باسم EA Sports FC لدى مكتب الملكية الفكرية في المملكة المتحدة، ومكتب الملكية الفكرية في الاتحاد الأوروبي. يذكر أن الشركة الأمريكية قد وقعت عقد لمدة عشرة أعوام، ينتهي بنهاية نهائيات كأس العالم 2022 في قطر.