الخلف: من 4 أعوام .. والأهلي يفاوضني 

اعترف أسامة الخلف، لاعب فريق الحزم لكرة القدم، بأن المفاوضات مع الأهلي، لانتقاله إليه ليست وليدة اليوم، بل إنها رغبة قديمة عمرها أربعة أعوام، وقال "حينما كنت ألعب لنادي هجر، في موسم 2016، تلقيت عرضا من الأهلي، بيد أن المفاوضات لم تكتمل، فانتقلت إلى الاتفاق الذي دافعت عن ألوانه موسمين، ومنه إلى الحزم، عن طريق الإعارة التي تحولت إلى عقد كامل لاحقا". وفسر عدم استمراره مع الاتفاق، إلى عدم تمكنه من الحصول على الفرصة الكاملة، وقال "أشرف على تدريبنا كثير من المدربين من مختلف المدارس، لكنني لا أعلم حتى اللحظة لماذا لم أحظ بالمساحة الكافية لتقديم ما أملك باستثناء العمل مع المدرب الوطني سعد الشهري، رغم أنني مثلت المنتخب الأولمبي، وأذكر بأن المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، تواصل مع الجهاز الفني للأخضر الأولمبي، قبل مونديال روسيا 2018، وطلب ترشيح أربعة لاعبين للانضمام لمعسكر الأخضر، وكنت من بين المختارين". وتابع "مع الحزم، ظهرت بمستويات جيدة، وهنا لا بد من الحديث عن المدرب الروماني دانييل إيسايلا، الذي كان له الفضل في تحويلي من خانة المحور إلى الظهير الأيمن، فما كان مني إلا الترحيب بالفكرة والاجتهاد أكثر لتقديم الأداء المرضي، ومع ذلك فإنني أستطيع التألق في المحور أيضا". وعن عرض الأهلي الذي تردد أخيرا، قال "احترم عقدي مع نادي الحزم، وإدارته مخولة بتحديد مستقبلي سواء بالاستمرار أو الانتقال إلى الأهلي، الذي يعد من الأندية الكبيرة، والانضمام له شرف لي". وعن التدريبات المنزلية إثر تعليق الأنشطة بسبب فيروس كورونا المستجد، قال "لم انقطع عن التمارين منذ بداية الحجر المنزلي، خصصت مساحة في سطح المنزل، للتدريبات من بينها البرنامج الرسمي للفريق وفقا لتوجيهات الجهاز الفني، وأضيف عليها عملا لياقيا إضافيا لساعتين كل يوم، ومن بعدها أقضي بقية الوقت ما بين البلاي ستيشن، والمسلسلات الرمضانية، والنتفليكس".
