الرياح تلغي  سباق التجديف 

اضطرت اللجنة المنظمة لأولمبياد "ريو 2016" إلى إلغاء جميع سباقات التجديف المقررة أمس بسبب الرياح الشديدة والأمطار.
 وأعلن مسؤولون في بحيرة لاجورا رودريجو فريتاس التي تقام فيها منافسات التجديف القرار، حيث أشاروا إلى عزمهم وضع جدول زمني جديد لإجراء السباقات في وقت لاحق.
 وكان من المقرر أن تقام أمس أول نهائيات في التجديف وهما نهائي القارب الرباعي للرجال والسيدات، ويجتمع المنظمون ومسؤولو الفرق لمناقشة الجدول المعدل للمنافسات. وابتليت منافسات التجديف في "ريو 2016" بالطقس السيئ، وتأجلت سباقات الأحد لمدة يوم واحد بسبب الرياح الشديدة. وحجب الضباب الجبال المحيطة بالبحيرة صباح أمس، وهطلت الأمطار بغزارة وسط رياح عاتية مرة أخرى.
 
