تأجيل النصر والحزم .. محتمل 

قد تتسبب اختبارات التيارات الكهربائية المستخدمة في حي الملز، في تأجيل المباراة التي ستجمع بين النصر مع الحزم، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أنها ستلعب في ستاد الأمير فيصل بن فهد، بينما لن يزيد التأجيل عن 24 ساعة حال اعتماده بشكل رسمي، لتلعب المقابلة الجمعة المقبل بدلا عن الخميس. وتلقت إدارة النصر، وكذلك الجهة المسؤولة عن ملعب الملز، إشعارا باحتمال تأجيل اللقاء، على أن يتحدد القرار النهائي اليوم سواء بتأجيلها أو لعبها في الموعد المحدد مسبقا. من جانبه، بين عبدالله المقحم، رئيس نادي الحزم، أنهم لم يتلق أي إشعار من الجهات المسؤولة بتغيير موعد لقاء النصر. إلى ذلك، ينتظر أن تودع إدارة النصر، خلال الأيام المقبلة راتب شهر إلى شهرين للاعبين، وذلك ضمن جهودها لتهيئتهم معنويا ليصبح تركيزهم منصب بشكل كبير على مواصلة تحقيق النتائج الإيجابية. ميدانيا، تدرب النصر أمس، حيث حرص المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، على تقسيم اللاعبين إلى ثلاثة مجموعات، قبل أن يخضعهم إلى فقرات تكتيكية، ومن ثم مناورة في منتصف الملعب استبعد منها العناصر الأساسية لرغبته في معاينة مستويات الأسماء البديلة.
 
