ممر البرازيل .. سجادة حمراء 

أغلق مسؤولو الأمن كل المنافذ المؤدية إلى ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر نادي الأهلي، الذي احتضن تدريبات المنتخب البرازيلي لكرة القدم، تحضيرا لملاقاة نظيره الأرجنتيني على أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، ضمن بطولة سوبر كلاسيكو، الودية الدولية الرباعية تحت ضيافة الأخضر، بمشاركة العراق أيضا. وأحكم رجال الأمن الصناعي "السيكيورتي" قبضتهم على كل المنافذ بناءً على تعليمات إدارة السليساو، بعدم الاقتراب من البوابات إلى جانب التصوير والسماح فقط لوسائل الإعلام المرئية، والمقروءة، والمسموعة، شريطة توافر البطاقة الإعلامية الخاصة بتغطية البطولة.ووضع مسؤولو الأهلي سجادة حمراء طولها 40 مترا، فرشت في المنفذ المؤدي إلى أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل من المواقف الخاصة بمكان الحافلة تقل لاعبي السامبا. وكان في استقبال بعثة السيلساو، عبد الله بترجي نائب رئيس الأهلي، إلى جانب أحمد الصائغ الأمين العام، حيث قدما لهم باقات ورد باللونين (الأصفر والأخضر) شعار البرازيل.من جهته، طالب تيتي، مدرب البرازيل، اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في مباراة الأخضر، بإجراء تدريبات استرجاعية في صالة الإعداد البدني، في حين تدرب البقية على الجوانب اللياقية والتكتيكية في منتصف الملعب.وقبيل بدء التدريبات حضرت إحدى السيارات الخاصة من فئة سوبر جامبو، محملة بقوالب الثلج، بعد أن طالبت بعثة البرازيل بتأمينها من أجل استخدامها في التدريبات الاسترجاعية، في حين انتشرت الكاميرات الخاصة بتغطية التدريبات في المدرجات لمتابعة الحصة التدريبية.يشار إلى بعثة المنتخب البرازيلي، نزلت في فندق الريتز-كارلتون، في حي الحمرا في جدة، على بعد أمتار من شاطئ البحر الأحمر.
 
