خفض الرواتب يرفع أسهم يوفنتوس 7.9 % 

ارتفعت أسهم نادي يوفنتوس الإيطالي في المواسم الثمانية الماضية، بعد أن وافق اللاعبون والمدرب ماوريتسيو ساري؛ السبت الماضي، على خفض رواتبهم حتى حزيران (يونيو) المقبل في ظل تعليق المنافسات بسبب فيروس كورونا المستجد. ونتيجة هذا الاتفاق الذي يعني "توفير 90 مليون يورو (100,5 مليون دولار) في السنة المالية 2019 / 2020" بحسب ما أفاد يوفنتوس في بيان أمس الأول، ارتفعت أسهم النادي بنسبة 7.94 في المائة في بورصة ميلانو بحسب الأرقام الصادرة في وقت مبكر من أمس. ولفت يوفنتوس إلى أنه في حال استكمال موسم 2019 / 2020، قد يحصل اللاعبون في الأشهر اللاحقة على رواتب أعلى من تلك المحددة في عقودهم.
 
