18 دقيقة تنهي موسم القحطاني 

أكد محمد الهندي إداري فريق الفيحاء لكرة القدم، تعرض اللاعب عبدالكريم القحطاني لقطع كامل في الرباط الصليبي الأمامي، أثناء مباراة التعاون في الجولة الـ16 من الدوري السعودي للمحترفين وقال "القحطاني بعد دخوله كبديل تعرض للإصابة، ما دعا المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس لتغيره".وأضاف "اللاعب أجرى فحوصا طبية، أكدت إصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي الأمامي وسيخضع لعملية جراحية خلال الفترة المقبلة حيث سيتم تحديد موعدها في أقرب وقت ممكن". وكان القحطاني قد حل بديلا لعبد المجيد الرويلي (61)، ولكن بعد مرور 18 دقيقة تعرض للإصابة، ما اضطر كوستاس لإدخال نايف عبدلي بديلا عنه (79).ميدانياً؛ أدى الفريق تدريباته الاعتيادية استعدادا لمواجهة القيصومة السبت المقبل ضمن الدور الـ32 في كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث بدأت التمارين بالجري حول الملعب ثم الإحماء، تحت إشراف روبن ريباس مدرب اللياقة، كما أجرى حراس المرمى تمارين خاصة مع مدربهم كلاوديو ميدينا، ثم فرض كوستاس مجموعة متنوعة من التمارين التكتيكية والفنية قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. وشهدت التدريبات غياب الكولمبي دانييلو إسبرييا لتعرضه للأنفلونزا، فيما أراح الجهاز الطبي عبدالله آل سالم لشعوره بالإجهاد.
 
