كافاني ينقذ سان جيرمان من تلقي خسارته الأولى بالدوري الفرنسي أمام ريمس 

أنقذ البديل الأوروجواياني أدينسون كافاني فريقه باريس سان جيرمان من تلقي خسارته الأولى في الدوري الفرنسي لكرة القدم هذا الموسم، بعدما سجل هدفا في الوقت القاتل قاد به فريق العاصمة الفرنسية للتعادل 1/1 مع مضيفه ستاد ريمس في المرحلة السادسة للمسابقة اليوم السبت.
 وواصل سان جيرمان، بطل المسابقة في المواسم الثلاثة الأخيرة، نزيف النقاط للمباراة الثانية على التوالي، ليصبح رصيده 14 نقطة ولكن ظل منفردا بالصدارة، متفوقا بفارق نقطة واحدة على أقرب ملاحقيه رين، صاحب المركز الثاني، الذي تعادل 1/1 مع ضيفه ليل أمس الجمعة.
 في المقابل، ارتفع رصيد ريمس إلى 11 نقطة، ليحتل المركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 وفشل الفريقان في هز الشباك، حتى الدقيقة 83، بعدما بادر يوسون جوردان سيباتشيو بالتسجيل لمصلحة ريمس.
 ولكن لم تدم فرحة أصحاب الأرض بالتقدم كثيرا، بعدما سجل كافاني، الذي جلس على مقاعد البدلاء في بداية اللقاء قبل أن يشارك في الدقيقة 65 بدلا من لوكاس مورا، هدف التعادل القاتل لسان جيرمان قبل النهاية بست دقائق.
 ويعد هذا هو التعادل الثاني على التوالي الذي يحققه سان جيرمان في المسابقة، بعدما سقط في فخ التعادل 2/2 مع ضيفه بوردو في المرحلة الماضية.
 
