كاستيرا: صممنا مسار الرالي خلال شهر 

ديفيد كاستيرا مدير بطولة رالي دكار العالمية على الانتقادات التي طالت طرق رالي "داكار السعودية 2021" وكتيب البطولة، مصرا على أن التعديلات الجديدة لم يتم إجراؤها لجعل الأمور صعبة على السائقين والملاحين عن قصد. وقال ديفيد كاستيرا "ربما تغيرت فلسفة كتاب الطرق، أيضا المشاركون في الرالي بحاجة إلى بعض التكيف، لكن ليس صحيحا أننا نجعل الأمور صعبة عن قصد، الأمطار في السعودية التي سبقت الرالي الحالي أدت إلى تعقيد الوضع على الجميع". وأضاف "بعد أن أمضيت أكثر من شهر مع فريق الاستطلاع في السعودية للمساعدة في التحضير لنسخة 2021، رغم القيود والبروتوكولات المختلفة بسبب جائحة فيروس كورونا، يمثل كتاب طرق 2021 تحسنا عن النسخ السابقة". وكشف ديفيد كاستيرا "أردنا تصميم طرق قادرة على الاستجابة لمتطلبات المنافسين، في نسخة 2020 الماضية كان العمل بشكل أسرع، لذا كانت أحد الأفكار الرئيسة إبطاء السرعة". وزاد "قمنا بتصميم المراحل بحيث تحتوي كل واحدة في الكتيب على مجموعة متنوعة من التضاريس، والممرات الجبلية المتعرجة، والكثبان الرملية، والمسارات السريعة، والممرات الصخرية، لكن التغيير المستمر في التضاريس أجبرنا على كسر وإبطاء السرعة، ونتبادل المراحل الصعبة مع المراحل الأسهل، وسيبقى السباق غير مؤكد حتى النهاية، وستكون المرحلة قبل الأخيرة هي الأصعب". وختم ديفيد كاستيرا "لقد أمضيت شهرا واحدا مع فريق الاستطلاع في السعودية لتصميم المسار والتحقق من صحة كيلومتر بعد كيلومتر، وبسبب الوباء تم تكثيف كل أعمال الاستطلاع في غضون بضعة أشهر بجهد استثنائي".