فييتو: لم أتأقلم 

 الأرجنتيني لوسيانو فييتو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن هناك عدة عوامل لم تجعله يقدم المستوى المأمول مع الهلال، وقال، بعد الفوز على التعاون 2 /0 أمس ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "كانت هناك عوامل عدة مؤثرة، أخذت وقتا مني للتأقلم على الكرة الجديدة، والبلد الجديد، والأجواء المختلفة، والانسجام أكثر مع الفريق خلال الفترة الماضية، وأتمنى الاستمرار بالمستوى نفسه". وكان فييتو قد سجل هدف الهلال الثاني بعد أن شارك في 12 مباراة منذ قدومه ولم يسجل خلالها أي هدف ولعب في سبع منها أساسيا وخمس كبديل. وأضاف فييتو "الجماهير والنادي كانت توقعاتهم عالية بشأني، وأعد بالاجتهاد والظهور بالصورة المتوقعة في الفترة المقبلة".