"فيفا" يفرض غرامة على رئيس الاتحاد الإسباني 

وجهت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إنذارا وفرضت غرامة مالية على الأسباني أنخيل ماريا فيار لونا فيما يتعلق بتحقيقات جارية بشأن منح روسيا وقطر حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022، على الترتيب.
 وذكر الفيفا اليوم الجمعة أن فيار لونا "لم يتصرف طبقا للقواعد العامة لسلوك مسؤولي كرة القدم في إطار تحقيقات أجرتها غرفة التحقيقات بلجنة القيم للفيفا.. و(لكن) نظرا لأنه التزم بالتعاون وأبدى استعداده لذلك، عوقب بالحصول على إنذار مع تغريمه 25 ألف فرنك سويسري (25 ألف دولار)."
 وقد تمنح عقوبة فيار لونا، بعض الأمل لأسطورة كرة القدم الألماني فرانز بيكنباور الملقب باسم "القيصر"، عضو اللجنة التنفيذية السابق بالفيفا والذي أوقف العام الماضي بدعوى عدم تعاونه مع التحقيقات.
 ورفع الإيقاف عن بيكنباور بعد خضوعه للاستجواب ولكن لجنة القيم لم تتخذ قرارها النهائي بعد.
 وفرضت لجنة القيم الإيقاف ستة أشهر على مسؤولي الكرة الكونغوليين جان جاي بليس مايولاس وبادجي مومبو وانتيتي إثر ادعاءات فساد.
 
