السنين.. عربون صداقة 

أكد عمر السنين، مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم، أنهم عاقدو العزم على العودة من جديد إلى سكة الانتصارات عندما يواجهون التعاون اليوم في الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين، وقال، "نعلم أن جماهيرنا غير راضية على الفريق في ظل عدم الفوز خلال عشر مباريات متتالية في الدوري، لا نلومهم فهم متعطشون للفوز، وكذلك نحن، نحتاج إليه لتأمين وضعنا في ظل تحسن مستويات الفرق الأخرى". وأضاف "إدارة النادي وقفت مع اللاعبين وطالبت بنسيان الخسارة الماضية أمام الرائد، والتركيز على التعاون، خاصة سيكون هناك فترة توقف بعد هذه المباراة ونريد أن نحقق الفوز، ليعطينا دافعا قويا بالاستمرار بعد العودة، التعاون لا يريد أن يخرج من ملعبه إلا بنتيجة إيجابية وهذا حق من حقوقه ولكن سنحاول العودة من هناك بالنقاط التي ستكون عربون الصداقة من جديد"، ممتدحا ما يقوم به المدرب الهولندي إلكو وأنهم بدأوا يعرفون طريقة لعبه، مشددا على أنه لا يهم بالنسبة لهم من يلعب أساسيا، بل الهم عندهم كيف يفوزون.
 
