إبراهيموفيتش مودعا جماهيره في أمريكا : عودوا لمشاهدة البيسبول 

أعلن النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش رحيله عن فريق لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي بعد أقل من عامين في صفوفه. ونشر إبراهيموفيتش 38 عاما رسالة ملفتة عبر حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي قال فيها "حضرت .. رأيت .. ربحت .. خسرت شكرا لوس أنجلوس جالاكسي .. شعرت أنني على قيد الحياة مرة أخرى هنا". وتابع حديثه للجماهير قائلا "إلى جماهير جالاكسي..  أردتم زلاتان .. فأحضرت لكم زلاتان". واختتم تدوينته قائلا "القصة مستمرة .. والآن عودوا لمشاهدة البيسبول".
 وينوي إبرا خوض تحد جديد لم يكشف عنه بوضوح حتى الآن علما بأن مسيرة العملاق السويدي تضم أندية كبرى مثل يوفنتوس وإنتر وميلان في إيطاليا ومانشستر في انجلترا وبرشلونة في إسبانيا وأياكس في هولندا وباريس في فرنسا. وكانت شائعات قد ربطت بين إبراهيموفيتش وبين العودة إلى ناديه السابق ميلان الذي يعاني خلال السنوات الأخيرة إلا أن الفريق اللومباردي نفى تلك الشائعات فيما لم يتطرق إبرا إلى الأمر.
