بولنت: نقطة  خير من لا شيء 

علّل الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، التغييرات التي أحدثها في خريطة فريقه في مواجهة البارحة أمام الغرافة القطري 1/1 ضمن الجولة الرابعة لمنافسات المجموعة الأولى، لضغط المباريات، وقال "من الطبيعي أن نعتمد على التدوير في بعض المراكز، وعلى الرغم من ذلك ظهر اللاعبون بمستوى جيد، هيأنا عديدا من الفرص ولكن لم يكن الحظ معنا، كما أن اللاعبين تأثروا بالرطوبة". وأشار ريبروف، إلى أن الأهلي لم يلعب مدافعاً بقدر ما كان يبادر بحثا عن النقاط، وقال "لم ندافع، وضعنا المنافس تحت الضغط، ورغم التعادل ما زلنا في الصدارة، الأمور لا تزال في أيدينا، سنبذل قصارى جهدنا للمرحلة المقبلة لأن كل لقاء ينتظرنا مهم بشكل كبير".في المقابل، أوضح التركي إيجون بولنت مدرب الغرافة، أن فريقه كان يستحق الفوز عطفاً على الأداء الفني الذي قدمه اللاعبون، وقال "المباراة جاءت قوية، أضعنا أكثر من أربع فرص لم يحالفنا فيها الحظ، اللاعبون كانت لديهم عزيمة وإصرارا، قدموا مستوى فنيا أكثر من رائع، أعتقد أن نقطة أفضل من لا شيء. حظوظنا لا تزال قائمة في التأهل إلى الدور الثاني من المسابقة، لدينا وقت سنرتب فيه أوراقنا من جديد".وأتم "نلعب في الأسبوع الواحد أكثر من لقاء، هذا يؤدي للإرهاق، كما أن الأداء تراجع لذات السبب، الآن سنلتقط الأنفاس قبل لقاء الجزيرة الإماراتي، الذي سنعمل للفوز فيه".
 
