كأس العالم يصل إلى موسكو قبل انطلاق المونديال 

وصل كأس العالم إلى موسكو اليوم الأحد مع تبقي 11 يوما حتى انطلاق بطولة كأس العالم لكرة القدم، بعدما قام بجولة في روسيا وأكثر من 50 دولة أخرى خلال الأشهر الماضية.
 ونقلت وكالة الأنباء الروسية "تاس" تصريحات على لسان سيرجي سوبيانين عمدة مدينة موسكو في حفل صغير :"اليوم تصبح موسكو عاصمة كرة القدم ونستقبل صديقا قديما هو كأس العالم".
 وقال اليكسي سوروكين المدير العام للجنة المنظمة :"كل المدن وكل الملاعب جاهزة لبطولة كأس العالم لكرة القدم".
 وأرسل كأس العالم من موسكو إلى 24 مدينة روسية وأكثر من 50 دولة يوم 9 سبتمبر من قبل الرئيس الروسي فلاديمير بوتين وجياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 وسيتم عرض كأس العالم بداية من يوم الاثنين وحتى الخميس في منتزه جوركي بالعاصمة موسكو.
 وسيتم تقديم الكأس لقائد المنتخب الفائز عقب المباراة النهائية لبطولة كأس العالم يوم 15 يوليو المقبل بملعب لوجنيكي بالعاصمة موسكو.
