ميسي يتعرض لمتاعب صحية خلال رحلة طيران مع المنتخب الأرجنتيني 

احتاج اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي لمساعدة طبية خلال رحلة الطيران، التي كانت تقله أمس الاثنين مع منتخب بلاده من العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس إلى مدينة سان خوان، التي تستضيف مباراة الأرجنتين أمام كولومبيا مساء اليوم الثلاثاء في إطار تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا.
 وتعرضت الطائرة، التي كانت تقل المنتخب الأرجنتيني لإضطرابات قوية بسبب الرياح، حسبما أفادت بعض من وسائل الإعلام في الأرجنتين، التي كشفت أيضا تعرض لاعبين آخرين لمتاعب صحية جراء ذلك.
 وعانى ميسي، قائد المنتخب الأرجنتيني وأبرز لاعبيه من الدوار واحتاج إلى تدخل الأطباء لإسعافه، إلا أن هذه الحالة المرضية العارضة لن تؤثر على مشاركته اليوم أمام كولومبيا، وفقا لما ذكره موقع "فوكس سبورت" على الانترنت.
 ويستضيف ملعب مدينة سان خوان، التي تبعد ألف كيلومتر شمال شرق بوينس آيرس، مباراة المنتخب الأرجنتيني أمام نظيره الكولومبي، وهي المباراة، التي تعد حاسمة وفاصلة بالنسبة لأصحاب الأرض، حيث يحتاجون إلى تحقيق فوز ملح فيها لكي يعودا مرة أخرى لإحراز أحد المراكز المؤهلة مباشرة إلى مونديال روسيا.
 
