«فورمولا إي – الدرعية» .. التحدي بين موسى وإدواردو 

ملامح "سباق فورمولا إي – الدرعية" الذي يقام للمرة الأولى في الشرق الأوسط خلال الفترة من 13-15 ديسمبر الجاري، بدأت في الظهور قبل انطلاقه غدا، بزيارة من قبل لاعبي فريقي الهلال والنصر لكرة القدم.وشكل اللاعبون عبدالله المعيوف، العماني علي الحبسي، البرازيلي كارلوس إدواردو، الإسباني ألبرتو بوتيا، ومحمد جحفلي، حضورا أنيقا من جانب الهلال، فيما مثل النصر لاعبه النيجيري أحمد موسى الذي حضر بصحبة أسرته.وحرص الجميع على توثيق زيارتهم إلى حلبة السباق، ومنطقة الفعاليات المصاحبة "التراثية والثقافية والترفيهية"، بكاميرات جوالاتهم الخاصة ونشرها في حسباتهم كـ"سناب شات" و"تويتر".يشار إلى أن الجولة بدأت في الثالثة والنصف عصرا، بحضور لاعبي الهلال أولا، قبل أن يلحق بهم موسى الذي أوجد جوا من المرح والمداعبات خصوصا مع الحبسي والبقية، حيث التقطوا معه الصور التذكارية.وشهدت الجولة تحديا خاصا بين موسى وإدواردو، تحت عنوان من يصيب الهدف وهي تسديد الكرة على "لافتة" موجودة في منطقة الحدث.وحمل التحدي إثارة كبيرة من خلال تشجيع الموجودين للاعبين، وأصاب موسى الهدف بتسديدة متقنة، فيما أخطأ إدواردو ومضت تسديدته بعيدة. يشار إلى أن الحدث يضم مجموعة من الفعاليات المصاحبة كالحفلات الموسيقيّة الكبرى بحضور نجوم عالميّين وهم: إنريكي إيجليسياس" و"جيسون ديرولو" غدا، ليتبعهما في اليوم الثاني كل من فرقة "بلاك آيد بيز" والنجم العربي "عمرو دياب"، على أن يُحيي حفل الختام بعد انتهاء السباق الجمعة المقبل كل من "ديفيد جيتا" وفرقة "ون ريبابليك".وسيكون الدخول إلى هذه الحفلات حصرياً لحاملي تذاكر سباق فورمولا إي التي تبدأ أسعارها من 395 ريالا، بينما تبدأ أسعار التذاكر للأيام الثلاثة من 950 ريالا، إضافة إلى ذلك، ستشهد الفعاليّة مزيدا من المفاجآت كقرية فورمولا إي ومنطقة المشجعين التي تتيح للجمهور عديدا من النشاطات التكنولوجية والألعاب الترفيهية وشاشات عملاقة لحضور السباق.
 
