بوكا جونيورز يحافظ على صدارة الدوري الأرجنتيني رغم التعادل مع اندبيندينتي 

حافظ نادي بوكا جونيورز على صدارة الدوري الأرجنتيني رغم تعادله 1 - 1 مع مضيفه اندبيندينتي أمس الأحد في ظل غياب أبرز عناصره الأساسية، الذين يدخرهم استعدادا لمباراة الكلاسيكو المرتقبة أمام ريفر بليت في دور الستة عشر من بطولة كوبا ليبارتادوريس.
 وتميزت المباراة بين الفريقين بالإثارة والندية حتى الدقيقة الأخيرة، حيث افتتح أصحاب الأرض التسجيل في الدقيقة الثامنة من اللقاء برأسية اللاعب لوكاس ألبرتينجو، قبل أن يتعادل الضيوف برأسية أخرى عن طريق اللاعب جويرمو بورديسو في الدقيقة .37
 ورفع بوكا جونيورز رصيده إلى 28 نقطة ليحافظ على صدارته لجدول ترتيب المسابقة مع ختام المرحلة الـ 12، فيما ارتفع رصيد اندبيندينتي إلى النقطة .16
 وأنهى اندبيندينتي المباراة مفتقدا لجهود قائده وأبرز نجومه فيديريكو مانكوبو بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية ليغيب عن مباراة فريقه المقبلة أمام ريسينج.
 وتعادل فريق ريفر بليت بدون أهداف مع ريسينج في نفس المرحلة من المسابقة في مباراة خلت من المتعة والإثارة بعد أن خاض الفريقان المباراة بتشكيلة من البدلاء، حيث أنهما يستعدان أيضا لجولة جديدة من منافسات بطولة كوبا ليبارتادوريس.
 ويحتل ريفر بليت المركز الرابع برصيد 25 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن المتصدر بوكا جونيورز الذي خسر أمامه في المرحلة الماضية من البطولة.
 ونجح فريق بيلجرانو في استغلال تعثر الفرق الكبرى في المسابقة وحقق فوزا ثمينا على منافسه أرسنال بثنائية نظيفة سجلها لاعبيه لوكاس زيلارايان وايميليانو ريجوني، ليرفع رصيد إلى 26 نقطة.
 ومن ناحية أخرى تغلب بينفيلد (20 نقطة) على ألدوسيفي (18 نقطة) 3 - صفر بأقدام لاعبيه ماوريسيو كويرو وريكاردو نوير وفابيان نوجويرا.
 
