المولد: لم نعيدهم خائبين 

أوضح فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الروح التي حضرت هي التي قادت للفوز على النصر 3 /2 في الجولة الـ 27 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "منظر الجماهير التي ظلت تردد الهتافات حتى بعد نهاية المباراة، أسعدني كثيرا، نحن كلاعبين سعداء لأننا لم نرجعهم خائبين، الجميع شاهد أداء وروح الاتحاد التي متى ما حضرت كنا في الموعد".وأضاف: "قبل المباراة كان هناك متشائمون ويقللون من قيمة اللاعبين، ولكن حدث العكس، ورغم أننا كنا خائفين من الخسارة بعد أن أدرك النصر التعادل ولا سيما أن هذا السيناريو تكرر في كثير من المباريات، ولكن كنا رجالا في الملعب، ونجحنا في تدارك الأمر وصنع فرص عديدة جاء من إحداها هدف الفوز". وتابع: "كما قلت لك متى ما حضرت الروح لن يستطيع أي فريق أن يوقف الاتحاد، واللاعبون يلعبون بروح عالية ويستميتون من أجل الشعار".وعن الظهور اللافت لزميله الصربي ألكسندر بريجوفيتش الذي نجح في تسجيل هدفين، قال: "ألكسندر عند حضوره لم يتأقلم سريعا وعليه وجد انتقادا وعتابا كبيرا من الجماهير، ولكن ذكرنا له أن الجمهور هنا عاطفي وعليه التماسك من أجل إثبات نفسه وقد كان، الآن هو من أفضل المهاجمين". أشار إلى أن عبدالعزيز البيشي لم يصنع له الهدف الذي سجله في آخر الدقائق فقط، ولكنه صنع الفارق بعمله القوي خلال المباراة.
 
