دونيس يتحدى بـ 3 مناورات 

كشف اليوناني جوريجوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم، برنامجه خلال اليومين المقبلين، حيث سيواصل فريقه اليوم تدريباته، فيما سيؤدي غدا مرانه الأخير في معسكره التحضيري في سالزبورج النمساوية، على أن يغادر بعدها إلى لندن؛ تحضيرًا لملاقاة النصر الأربعاء المقبل، في نهائي كأس السوبر السعودي.
 وأجرى الهلال صباح أمس حصته التدريبية الأولى، في يومه الـ21 من معسكره التحضيري، حيث تركّز المران على الجانبين اللياقي والفني؛ إذ بدأ بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة على تطبيق عدد من التدريبات البدنية، تلاها تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك من دون كرة، اختتمها دونيس بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 وتركز التدريب المسائي على الجانب التكتيكي، إذ عمل دونيس في الجزء الأول من المران على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يشرح عددًا من طرق اللعب عبر مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.
 وواصل الرباعي عبدالله عطيف، عبدالمجيد السواط، ياسر القحطاني وناصر الشمراني أمس برامجهم العلاجية والتأهيلية على فترتين صباحية ومسائية، حيث أجرى القحطاني والشمراني مرانهما المسائي بالجري حول الملعب وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة؛ ضمن برنامجيهما، فيما أدى عطيف مرانه بالجري حول الملعب؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، بينما واصل السواط برنامجه في العيادة الطبية والنادي الصحي.
 
