ابن نافل: أي منتج سيليق بالهلال 

أنهى فهد بن نافل، رئيس نادي الهلال إجراءات توقيع اتفاقية شراكة مع شركة S-TEAM لتكون بموجبها الشريك الرئيس والحصري لفئة الملابس والمتاجر الرياضية، لخمسة مواسم، بحضور خالد الربيعان عضو مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة S-TEAM، حيث يتضمن عقد الشراكة منح حق الامتياز الحصري لشركة S-TEAM لتصميم وإنتاج وتوزيع وتسويق وبيع جميع الملابس والإكسسوارات الرسمية، وحقوق الامتياز الحصري لفتح وإدارة وتشغيل أماكن بيع جميع الملابس والإكسسوارات الرسمية والتسويقية لفرق كرة القدم في الهلال عبر المتاجر الأرضية والإلكترونية.من جانبه، قال ابن نافل "أمضينا العقد الاستثماري الرابع للنادي في إطار سعينا إلى زيادة المداخيل، وشراكتنا مع S-TEAM حرصنا من خلالها على اتباع أعلى معايير الجودة طوال مراحل الإنتاج، وسنعمل على ممارسة دورنا الإشرافي والرقابي للتأكد من تقديم منتجات تليق باسم النادي، وتلبي رغبات جماهيره". وأضاف "ندرك أن متجر الهلال لم يكن في مستوى التطلعات، واتفقنا مع S-TEAM على افتتاح عديد من نقاط البيع التي توفر لمحبي النادي جميع متطلباتهم، وستكون جميع المنتجات متوافرة ومتاحة للجميع عبر المتجر الإلكتروني". من جهته، قال الربيعان "سعداء بإبرام هذا العقد مع نادي الهلال، ونتطلع من خلاله إلى تحقيق نجاحات جديدة في قطاع الملابس والمتاجر الرياضية، بأعلى معايير الجودة في جميع مراحل إنتاج الملابس، والإكسسسوارات عبر تنفيذ إجراءات صارمة ودقيقة لفحص جميع المنتجات والتأكد من جودتها"، مشيرا إلى أنهم تعاملوا مع عدد من المصممين ودور التصميم العالمية المتخصصة في تصميم الأطقم الرياضية لتصميم أطقم النادي، وأجروا عديدا من الاستطلاعات عليها من خلال عينة منتقاة من جمهور الهلال، وقال "سيتم تدشين الأطقم الجديدة والمتجر الإلكتروني بالتزامن، وستباع المنتجات في المتجر الإلكتروني، إضافة إلى عديد من منافذ البيع في أنحاء السعودية والخليج العربي".وكان الهلال، قد أمضى عقد شراكة استراتيجي يمتد لخمسة مواسم مع إعمار العقارية، وآخر مع التعاونية للتأمين لخمسة مواسم، إلى جانب تعديل عقد الشراكة مع المملكة القابضة. من جانب آخر، بدأ الهلال معسكره بحصة تدريبية وسط أمطار غزيرة شهدتها لينز النمساوية، تحت إشراف المدرب رازفان لوسيسكو بعد وصوله إلى هناك في اليوم نفسه، حيث ركز على الجوانب اللياقية والجري حول الملعب.
 
