عقد جديد لـ 10 أندية بـ 75 مليونا 

أكد ياسر المسحل، رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي، أن زيادة الأندية من عدمها موجود في النظام الأساسي لاتحاد كرة القدم حسب الفقرة التاسعة من المادة (34) وهو من صلاحياته، وقال، "نظام الرابطة لا يوجد فيه أي صلاحيات بهذا الخصوص؛ لأن الزيادة تترتب على تغيير في هيكلة المسابقات للدرجات الأدنى، فهي تختص بدوري المحترفين فقط".
 وأضاف "كان الاتفاق أن يتم دراسة الأمر بتفصيل أكثر من الناحيتين السلبية والإيجابية في اجتماع الرابطة المقبل 17 رمضان في جدة، هناك في كل عام أندية ترفع طلبات تصل إلى عشرة أو 12 ناديا لكن في النهاية القرار لدى اتحاد القدم، واعتقد أنه من الصعوبة ذلك في ظل مشاركات المنتخب السعودي المهمة في العام المقبل خصوصا بعد طلب مدربه الهولندي مارفيك أياما إضافية أكثر، وحتى الأندية التي ترغب تشتكي من ضغط المباريات، أيضا الدخل المادي، حيث إننا اليوم نتحدث عن دخل يقسم على 14 ناديا، فهنا وفي بعض المباريات يحضرها عدد قليل من الجماهير لا يتجاوزون 200 متفرج، القرار يحتاج إلى دراسة عميقة على الرغم من تعاطفنا الكبير مع نجران وما مر به من ظروف صعبة".
 وزاد "الدوري القطري قرر زيادة الأندية إلى 14 ناديا ولم تنجح التجربة وأعادوه إلى 12 ناديا، كذلك الدوري الأسترالي لديه عشرة أندية في الممتاز، والإسكتلندي 12 ناديا على الرغم من أنه يعد ثاني أقدم دوري في العالم".
 وردا على سؤال لـ"الاقتصادية" حول الانتقادات الخاصة بالتوزيعات المالية قال، "الانتقادات كانت قبل عامين تقريبا أما في الوقت الحالي شبه متفق عليها، وتم إقرارها في النظام الأساسي حيث إنه توزع 40 في المائة حسب المراكز و40 في المائة، بالتساوي وعشرة في المائة للأندية التي تحصل على التراخيص وعشرة في المائة للأندية التي تهتم بالفئات السنية وكذلك حصة اتحاد القدم مثبتة وهي عشرة في المائة من مداخيل الرابطة، وأن مداخيلنا ترتفع في الموسم المقبل إلى 134 مليون ريال وستكون حصته منها 13.400 مليون".
 وتابع، "الاجتماع الماضي الذي كان في 29 شعبان الماضي عرض عقد الخطوط السعودية بالتفصيل لجميع الأندية وتمت المصادقة عليه، وكان هناك طرح لعقد جديد يختص بعشرة أندية من ضمن الـ14 ناديا بمبلغ مليونين ونصف المليون لكل نادٍٍ منها "المجموع 25 مليونا" عن طريق شركة صلة المسوق الرسمي للرابطة وتم الموافقة عليه، وسيتم توقيعه إذا سارت الأمور بالشكل الصحيح الأربعاء في جدة".
 وزاد "كان هناك عدة شركات ترغب في أخذ مساحات أكبر للإعلانات، وهناك مساحة بسعة 225 في المائة خاصة بالرابطة، والأندية العشرة وافقت على بيع 25 في المائة إضافية لشركة صلة مقابل مليونين ونصف المليون بعقد يمتد لثلاثة مواسم بـ 75 مليون ريال، والأربعة الكبار أندية غير المستهدفة هي الأهلي، النصر، الاتحاد، والهلال لأنهم لا يستطيعون الدخول في هذا العقد كونهم باعوا مساحة كبيرة من إعلاناتهم". وعن عدم اطلاع الأندية على عقد النقل التلفزيوني قال، "تم توقيعه من قبل اتحاد القدم، والأندية من حقها أن تتواصل معه للاطلاع على بنوده، لا يوجد شيء مخفٍ على الرغم من أن الشركات ترغب في أن تكون العقود سرية، واستضفنا الدكتور راكان الحارثي رئيس شركة صلة في الاجتماع الماضي ووضح كل التفاصيل الخاصة بالعقد التلفزيوني وأيضا سنستضيفه في الاجتماع المقبل لتوقيع العقد الجديد".
 وحول ديون نادي الاتحاد وإمكانية حصوله على الترخيص الآسيوي قال، "ربما من المبكر الحديث عن الأمر، لأن الاتحاد نادٍ كبير بجماهيره، ولكن في النهاية نظام التراخيص لا يفرق بين أسماء الأندية فهو واضح وصارم ومراقب من قبل الاتحاد الآسيوي، وسيتم في 30 من الشهر الحالي حصر الديون لكل الأندية وتعطى مهلة لثلاثة أشهر لتسديدها كاملة أو عمل جدولة لها، إذا لم تكن الديون مرتبطة بقضية منظورة لدى أي محكمة رياضية معترف بها، وأي نادٍ لم يستطع الحصول على الترخيص فسيعوض بالمركز الذي يليه".
 
