سيفرت: الأندية تحت التجربة 

حذر كريستيان سيفرت رئيس رابطة الدوري الألماني لكرة القدم أندية بلاده بأنها تحت "التجربة" ويتعين عليها الالتزام بالتعليمات الصحية الصارمة عندما يستأنف دوري بوندسليجا نشاطه الأسبوع المقبل. وتوقف الدوري المحلي منتصف آذار (مارس) بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، لكن الرابطة حصلت على الضوء الأخضر من السلطات السياسية في البلاد وقررت استئناف المنافسات في 16 من الشهر الحالي، وقال سيفرت "يجب أن تكون الأمور واضحة للجميع، نحن نلعب قيد التجربة وأتوقع من الجميع أن يتحمل مسؤولياته". وستجمع المباراة الأولى بين طرفي منطقة الرور الصناعية بوروسيا دورتموند وشالكه، علما بأن بايرن ميونخ يتصدر الدوري بفارق أربع نقاط عن دورتموند. وعدّ سيفرت أن ألمانيا قد تعبد الطريق أمام دوريات أخرى مثل إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا لتعاود النشاط، في حين قررت فرنسا إنهاء الموسم وقال في هذا الصدد "هذه الفكرة قد تكون بمنزلة خريطة الطريق". ويتعين على الفرق الألمانية الخضوع للحجر الصحي على مدى سبعة أيام قبل استئناف الدوري المقرر أن ينتهي في أواخر حزيران (يونيو) المقبل. وأكد سيفرت أنه سيتم السماح للأندية الألمانية باستبدال خمسة لاعبين بدلا من ثلاثة في حال أقر مجلس الاتحاد الدولي (إيفاب) الاقتراح المقدم له بهذا الصدد في اجتماعاته اليوم.
 
