11 مواجهة سعودية خلال 7528 يوما 

ون مواجهة النصر والهلال اليوم في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا هي الديربي السعودي الثاني في تاريخ أدوار البطولة وفي الدور نصف النهائي، والمواجهة السعودية ـ السعودية الـ11، حيث سبق وأن أقيم خلال 20 عاما، وسبعة أشهر، وعشرة أيام (7528 يوما)، عشر مباريات سعودية - سعودية. ولعبت أول مواجهة سعودية في البطولة القارية بين الاتحاد والهلال ضمن بطولة أندية آسيا أبطال الدوري 2001 وكسبها الاتحاد 1/2 ضمن ربع النهائي. وفي البطولة بنظامها الحالي، التقى الاتحاد والهلال مجددا في نسخة 2011، وكسبها أيضا الاتحاد 1/3 ضمن دور الـ16، في نسخة 2012 لعب أول ديربي سعودي قاري، وجمع الأهلي والاتحاد ضمن الدور النصف النهائي، كسبها الأهلي 0/3 بمجموع المواجهتين. كما لعب في نسخة 2019 أربع مباريات سعودية - سعودية، كان بطلها الهلال بالتغلب على الأهلي 3/4 بمجموع مباراتي دور الـ16، ثم الاتحاد 1/3 بمجموع مباراتي الدور ربع النهائي. وفي نسخة 2020 لعبت مواجهتان كان النصر أيضا بطلها بالفوز على التعاون 0/1 ضمن دور الـ16، ثم الأهلي 1/2 في الدور الربع النهائي.