ليفاندوفسكي يستلم أربع شهادات من موسوعة جينيس للأرقام القياسية 

تسلم روبيرت ليفاندوفسكي، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي بايرن ميونيخ الألماني، أربع شهادات من موسوعة جينيس للأرقام العالمية لتسجيله خمسة أهداف خلال تسع دقائق خلال فوز فريقه على فولفسبورج في الدوري الألماني (بوندسليجا).
 وحصل ليفاندوفسكي على أسرع لاعب يسجل ثلاثة أهداف (هاتريك) حيث سجلها في ثلاث دقائق و22 ثانية، وأـسرع لاعب يسجل أربعة أهداف (سوبر هاتريك) حيث سجلها في خمس دقائق و21 ثانية وأسرع لاعب يسجل خمسة أهداف حيث سجلها في ثمان دقائق و89 ثانية وأكثر لاعب بديل سجل أهدافا في تاريخ البوندسليجا يوم 22 أيلول/سبتمبر..
 وشارك المهاجم البولندي كبديل في الشوط الثاني وسجل خمسة اهداف في الفترة بين الدقيقة 51 والدقيقة 60 في المباراة التي فاز بها بايرن ميونيخ 5 - .1
 وقال ليفاندوفسكي عقب استلامه الشهادات من سيدا سوباسي جيميتشي المحكمة بموسوعة جينيس للأرقام القياسية في مؤتمر صحفي :" سأتذكر هذا اليوم التاريخي طوال حياتي".
 وأضاف :" لا أعلم إذا كان أي لاعب سيتمكن من تحقيق هذا مجددا. كل شيء لابد أن يأتي مجتمعا : الحظ والأداء الجيد والمباراة. أراد شخصا أن أسجل خمسة أهداف".
 وتابع :" الرقم القياسي يخص الفريق بأكمله. لم أواجه فولفسبورج وحدي".
 
