البياوي: «النصر» يشغل تفكيرنا 

أكد التونسي ناصيف البياوي، مدرب فريق الرائد لكرة القدم، استحقاقهم للفوز الذي تحقق على حساب الاتفاق 2/ 0، في إطار الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، وقال: "كانت مباراة مفصلية لأن لدينا لقاءات خارج أرضنا ومع فرق قوية في المسابقة، حققنا ست نقاط على أرضنا وهذا هو الأهم، الاتفاق ليس فريقا بالسهل والحمد لله كنا في يومنا وحققنا الهدف الذي وضعناه نصب أعيننا".
 وبيّن "لدينا الكثير هذا الموسم لنقدمه وأنا قلت قبل الانطلاقة إنه سيكون استثنائيا للرائد، لعبنا سبع مباريات حققنا منها 12 نقطة، هذا المعدل إيجابي جدا، أنا سعيد بهذا الشيء، لكن يتوجب علينا المحافظة على ذات المستوى، بل والعمل على الارتفاع لأكثر من ذلك، فقد أنهينا المهم وتبقى أمامنا الأكثر أهمية، وبعد أن طوينا صفحة الانتصار الأخير علينا التفكير مباشرة في التحدي المقبل أمام فريق النصر، لأن الموعد لا يقل أهمية، على الرغم من الغياب المؤكد للثنائي جليمار ومحمد العمري، بيد أن البديل متوافر وبذات الجودة".
 وأتم "أحب التقدم بأسمى آيات الشكر لإدارة الرائد بقيادة الرئيس عبد العزيز التويجري وعبد الله السبيعي المشرف العام على بذلهم مجهودا مضاعفا لتوفير أفضل بيئة عمل للاعبين، فضلا عن المكافآت المحفّزة للإبداع، وأشكر الكتيبة على المستويات الطيبة والقادم أفضل".
 
