الفهيد: «بهاتة»  الفتح ستتغير 

شدد محمد الفهيد؛ لاعب وسط فريق الفتح لكرة القدم، على أهمية لقاء فريقه الليلة أمام التعاون في افتتاح مباريات فريقه في دوري جميل للمحترفين، مؤكدا "تكمن أهمية المباراة في أنها البداية، في حال فوز الفريق رغم قوة المنافس ستكون عامل داعم كبيرا للاعبين".ووعد الفهيد جمهور فريقه الذي دعاه للحضور والمساندة، بتغير صورة الفريق الباهتة لأفضل من الموسم الماضي، ممتدحاً دور الإدارة في تسهيل كل الأمور التي تخص النادي، وتجهيزه لهذا الموسم.وأضاف "من حسن حظنا أن تكون البداية على ملعبنا وأمام جماهيرنا، وعلى الرغم من أن تلك النقطة تعد في مصلحة الفتح، إلا أنه يجب علينا ألا نغفل قوة التعاون الذي قدم مستويات كبيرة وجيدة خلال المواسم الماضية ونافس بقوة، إلا أن الفتح يعلم ذلك". وأشار الفهيد إلى أن معسكر الفريق الخارجي في تركيا أعطى انطباعا قويا لدى المدرب التونسي فتحي الجبال، وقال "على الرغم من أن الفريق لم يفز في مباريات المعسكر، إلا أن هذا الأمر يعد أمرا ايجابيا لمعرفة الأخطاء، والعمل على تصحيحها في المباريات الرسمية". وأضاف "مشاركة اللاعبين الأجانب في المباراة ستعطي قوة إضافية للفريق، وعلى الرغم من تأخر تسجيلهم، إلا أنهم جاهزون للعب مع الفريق. عبدالقادر الوسلاتي، وبيدرو شاركا مع الفريق الموسم الماضي، هما ليسا بغريبين على النادي، بقية اللاعبين سيكونون جاهزين خلال المباريات المقبلة".
 
