السالم يرفض 1.4 مليون 

أوضحت مصادر لـ «الاقتصادية» أن عبدالله السالم؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق، استأنف قرار غرفة فض المنازعات لدى مركز التحكيم الرياضي السعودي، مطالبا بقيمة كامل عقده البالغ 6.6 مليون ريال، رافضا مبلغ 1.4 مليون ريال الذي أقرته له الغرفة في قرارها.
 وكان السالم؛ قد وقع مع نادي النصر عقدين: الأول؛ إعارة حتى نهاية الموسم، والآخر؛ عقد انتقال حال تفعيل بند الشـراء، الذي كان ينص على تفعيل البند قبل الأول من حزيران (يونيو) 2019؛ حيث قام النادي بتفعيل بند الشراء عبر خطاب أرسله إلى إدارة نادي الفيحاء.
 وينتطر أن يصدر المركز قراره النهائي بعد اكتمال المرافعات بين الطرفين.
