خالد بن عبدالله: لا نقبل بيننا من يسبب الفتن 

حذر الأمير خالد بن عبدالله، عضو شرف الأهلي، الأهلاويين كافة من الانسياق خلف الشائعات التي تتردد بين حين وآخر في مواقع التواصل الاجتماعي، حيث قال في الملتقى الدوري الخاص بأعضاء الشرف الذي حضره عدد كبير من الشرفيين وأعضاء مجلس الإدارة البارحة الأولى "لا بد من حل كل الخلافات وتصفية النفوس إن كان فيها شيء. وعلى الجميع الوقوف جنباً إلى جنب وتوحيد الصف، ولا نقبل في الأهلي من يدخل بيننا ويسبب الفتن".
 وأضاف "ما تحقق من إنجازات يعود إلى العمل التراكمي الذي تم منذ سنوات طويلة ولا ينسب لشخص ما دون غيره، والأهلي خط أحمر".
 وزاد "إنجازات الأهلي التي تحققت أخيراً بالحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري عبداللطيف جميل، يضايق أطرافا غير أهلاوية"، كاشفا أن الهدف المقبل سيكون المنافسة على تحقيق لقب دوري أبطال آسيا، وقال "يحب العمل من الآن لتحقيق هذا الهدف، خاصة أنه ينبغي علينا الحفاظ على المكتسبات التي حصلنا عليها في الموسم الماضي والتفكير في حصد إنجازات أخرى".
 وكانت أنباء قد ترددت بين حين وآخر عن وجود خلافات بين أعضاء مجلس الإدارة فيما بينهم وبين أعضاء شرف آخرين، الأمر الذي ينذر بحدوث عدد من الاستقالات.
 من جهته، أكد مساعد الزويهري رئيس النادي أنه مستمر هو وأعضاء مجلس إدارته، وقال "أنا وعبدالله بترجي وطارق كيال مستمرون في العمل، وأرجو أن لا ننساق خلف كل ما يقال من شائعات. نحن يدا واحدة ولن يفرقنا من يدس السم في العسل".
 وكان ملتقى أعضاء الشرف الدوري الذي أقيم في قاعة الملكي قد حضره الأمير تركي محمد العبدالله الفيصل، رئيس هيئة أعضاء الشرف والأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي، والأمير فيصل بن خالد، وعدد من رؤساء النادي السابقين وأعضاء الشرف، وفضلت إدارة النادي وضع الكأسين اللذين ظفر بهما النادي في المنصة الخاصة بالإنجازات أمام القاعة.
 وبعد نهاية الاجتماع أصر الأمير خالد بن عبدالله على التقاط الصور التذكارية مع الحاضرين إلى جانب "العم عمران" و"العم منصور"، وهما أقدم العاملين في النادي.
 وكان الأمير تركي محمد العبدالله الفيصل قد سلم كلا من ماجد النفيعي ووليد المالكي وحازم اللحياني وماجد الكريديس وراشد بايوسف أحمد باقاسي وخالد عفيف وفؤاد حكيم وفهد القرني العضوية الشرفية.
 
