تهبيط المجزل يربك 3 مسابقات 

سيحدث القرار الذي اتخذته لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي بإنزال نادي المجزل إلى دوري الدرجة الثانية، رغم صعوده إلى دوري عبداللطيف جميل، بعد أن توج بطلا بدوري الدرجة الأولى، خللا في ثلاث مسابقات، رغم أن التهبيط طال ناديا واحدا فقط.
 وكشفت لجنة المسابقات عن روزنامة دوري عبداللطيف جميل في رمضان الماضي، حيث سينطلق في 12 آب (أغسطس) المقبل، ويسبقه كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال في 8 منه، كما كشفت عن روزنامة دوري الأولى في 26 حزيران (يونيو) الماضي حيث سينطلق في 21 من الشهر المقبل، فيما ينتظر أن تكشف عن قرعة دوري الدرجة الثانية الأربعاء المقبل.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن لجنة المسابقات تنتظر أن يُحال لها قرار لجنة الانضباط باتخاذ البدائل في المسابقات حيث ستجعل الاتفاق بطلاً لدوري الأولى بعد أن حل وصيفا للمجزل، وستحول له مبلغ جائزة البطل المقدرة بـ 500 ألف ريال حسب نصوص لائحة المسابقات السعودية، إضافة إلى صعود الباطن "صاحب المركز الثالث الذي لعب الفاصلة مع الرائد" إلى دوري عبداللطيف جميل مع تسليمه مبلغ المركز الثاني 300 ألف ريال.
 وأضافت المصادر إلى أن النهضة سيصعد إلى دوري الدرجة الأولى لاحتلاله أعلى نقاط بين الأندية الثلاثة التي هبطت حيث كان بحوزته 33 نقطة، بينما للرياض 29 نقطة، والدرعية لديه 14 نقطة.
 وأوضحت المصادر أن ضيق الوقت واقتراب انطلاق المسابقات السعودية في 12 آب (أغسطس) المقبل سيجعل لجنة المسابقات تتجه لوضع البدائل مباشرة حيث ستستبدل الباطن بالمجزل ولن تعيد القرعة إذا أوكل لها القرار مع كامل الصلاحيات.
 
