شركة تطبع وتسوق تذاكر الأندية 

ت وزارة الرياضة، أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الاتفاق مع شركة مرشحة من قبلها لتولي طباعة وتسويق تذاكر مباريات الأندية، إضافة إلى تنظيم دخول الجماهير عند السماح بعودتها الشهر المقبل حتى نهاية الموسم الحالي. وأكدت وزارة الرياضة للأندية، أن الشركة ستقدم خدماتها مجانا لها دون الحصول على أي مبالغ مالية، مع ترك الحرية للأندية في التعاقد مع شركات أخرى حسب رغبتها. وراعت وزارة الرياضة وضع الأندية، حيث يصعب عليها إبرام عقود مع شركات من أجل مباراة أو مباراتين فقط تقام على أرضها حتى نهاية الموسم، لا سيما أن معظم الأندية جمدت جميع العقود مع شركات تنظيم دخول الجماهير ومبيعات التذاكر بعد جائحة كورونا وتعذر حضور الجماهير إلى الملاعب. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت السماح للجماهير بحضور المباريات الرياضية بسعة 40 في المائة من الملاعب بدءا من 17 أيار (مايو) المقبل، حيث يتبقى ثلاث جولات على نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.