الديربيات العربية .. الأهلي والزمالك الأقدم شهرة .. والهلال والنصر الاكثر حضورا 

منذ ان بدأ اهتمام الناس بكرة القدم مع تطور وسائل الاعلام، ظلت اسماء المتنافسين تطرق اذان المتابعين في انحاء العالم العربي، فكان التنافس بداية يخرج بصورة قوية من خلال اعلام قوي ومؤثر هو الاعلام المصري ببرامجه وبانتاجه الفني والثقافي ليصبح الزمالك والاهلي اسمين يرددهما العرب المهتمين بالرياضة فيتقاسم الناديان القاهريان المشجعين على امتداد العالم العربي.
 ديربيات عربية اخرى في القارة الافريقية لم تقل اهمية عن ديربي القاهرة وربما تتفوق عليه تنافسية وقوة خصوصا في الجزائر حيث فريقا مولودية الجزائر واتحاد العاصمة وفي المغرب حيث الناديان البيضاوييان الوداد والرجاء البيضاوي وبينهما تنافس حاد، لا يقل عنه ذلك التنافس في تونس بين ناديي الترجي الرياضي والنادي الافريقي رغم حضور اندية قوية اخرى كالنجم الساحلي والصفاقسي بالاضافة الى نادي الملعب التونسي.
 #02#
 وفي الخليج العربي الذي بدأ في مطلع السبعينات من القرن الميلادي الماضي تطوره الرياضي، ظهرت ايقونتا القادسية والعربي كرمزي تنافس اظهرهما الاعلام الكويتي الناهض في تلك الحقبة فيما كان تطور اندية مثل كاظمة والكويت والسالمية في ميادين كرة القدم هو أمر لا يؤثر كثيرا على قدرة العربي والقادسية على استقطاب الاضواء والمشجعين من خلفهما.
 وفي العراق ظل الشرطة والطلبة يقدمان نفسيهما كطرفي ديربي لاندية العاصمة في البلاد الواثبة حينها والمتطلعة لانجازات رياضية عربية واقليمية فيما كان ظهور فريق الرشيد كطفرة جينية غريبة لم يتجمع لها جمهور يوازي حجم النجوم العراقية التي جمعت في هذا الفريق ليختفي فجاة في مطلع التسعينات ويعود فريقا العاصمة الطبيعيان لجلب النجوم والجمهور.
 وفي الاردن ظل ناديا الفيصلي والوحدات هما من يشكل العمود الفقري لكرة القدم الاردنية التي شهدت توهجا مع مطلع الالفية الثانية حيث يتنافس الفريقان في اعتلاء منصات التتويج في المملكة الهاشمية رغم المحاولات الجادة لمشاركتهما هذه الاجواء من جانب اندية مثل الرمثا والعربي وشباب الاردن وشباب الحسين.
 وفي السعودية، ثمة تطور هائل لم تتضاءل حدته منذ ان بدأ اول دوري يجمع اندية المملكة البارزة في كرة القدم في منتصف السبعينات من القرن الماضي، إذ بدا واضحا ان فريقا العاصمة النصر والهلال هما الناديان الاكثر قدرة على استقطاب الجمهور رغم الانجازات الهائلة التي حققها ثالثهما في العاصمة نادي الشباب الفريق الملقب بالليث الابيض والمتفرد بالبطولات المحلية والخارجية في تسعينيات القرن الماضي.
 وفي السعودية حيث التنافس الرياضي يعد الاقوى والاكثر حضورا على وسائل الاعلام وفي مواقع التواصل الاجتماعي بالاضافة الى كونه من بين أكثر المنافسات والدوريات صعوبة في القدرة على تحديد البطل من الجولات الاولى في المسابقة اذا تتعدد اطراف السباق وتتلون اشكال التنافس بشكل يقل نظيره في الدوريات العربية وحتى العالمية.
 ويعد ديربي الهلال والنصر احد اكثر الديربيات سخونة في العشرين عاما الماضية بالاضافة الى ديربي مدينة جدة الخاص بالاهلي والاتحاد والذي ينافسه قوة وحضورا على الساحات الاعلامية والجماهيرية ويتوزع الفريقان الجداويان مباريات الكلاسيكيو القوية مع كبيري العاصمة وهي ميزة يندر ان تجدها في الدوريات العربية المجاورة.
 
