بعد الديربي .. معاذ يعود للشباب 

أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر خاصة، أن الدولي حسن معاذ لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، سيودّع "البرتقالي" الإثنين بعد المشاركة في ديربي المجمعة أمام الفيصلي ضمن المرحلة الـ19 من الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، قبل أن يحط رحاله في نادي الشباب، الذي نجح في إكمال صفقته عن طريق الإعارة حتى نهاية الموسم.في السياق، يقترب الدولي عبدالله الزوري، لاعب الهلال من الانتقال للشباب أيضا خلال الأيام المقبلة، إذ إن المصادر تشير أيضا إلى أن جميع الأطراف يمضون نحو اتفاق قد يفضي بنقله لارتداء قميص "الليث الأبيض". ويجيء طلب الثنائي الزوري ومعاذ، عطفا على رغبة مُلحة من قبل الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب الشباب، الذي يرى أهمية تدعيم مركزا طرف الملعب لاستكمال العروض الجيدة التي يقدمها "الليث الأبيض" راهنا، وتوجها أخيرا بالعبور لدور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين بالتفوّق على ضمك "درجة أولى" 3/ 1، وقبلها تحقيق سلسلة من الانتصارات على مستوى الدوري السعودي، ليستقر خامسا في جدول الترتيب برصيد 25 نقطة، مع طموحات للزحف نحو مراكز أعلى. من جانب آخر، اجتاز اللاعب التشيلي سبيستيان أوبيلا، الفحص الطبي الذي خضع له أمس عقب وصوله الرياض أمس الأول، حيث سيتم التوقيع معه لتمثيل الفريق لمدة عام ونصف العام، في صفقة انتقال حر بعد أن فضّل اللاعب الإمضاء للشباب، على عروض أخرى من بينها فرصة للعب في أحد الأندية الأمريكية.
 
