«الأرض المحايدة» قد تلازم «الأخضر» 

سيكون المنتخب الإيراني أو الأسترالي لكرة القدم خصم المنتخب السعودي في ثالث مواجهات الأخضر في طريقه لبلوغ نهائيات كأس العالم ضمن التصفيات النهائية في مرحلتها الثالثة، حيث أضاع الأخضر بتعادله الإيجابي 1/1 مع مضيفة الإماراتي في ختام تصفيات المرحلة الثانية فرصة تحاشي أحدهم إضافة إلى اليابان أو كوريا الجنوبية.
 وأصبح المنتخب السعودي في المستوى الثالث بجانب أوزبكستان، حيث تتجه أنظار أنصاره في الـ 12 من نيسان (أبريل) المقبل إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور لمتابعة أحداث حفل سحب قرعة الدور الثالث من تصفيات كأس العالم بحضور ممثلي المنتخبات المتأهلة وأعضاء لجنة المسابقات.
 وسيتم تقسيم الفرق على مجموعتين، تضم كل مجموعة ستة منتخبات تتنافس بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم، وفي المقابل يتواجه الفريقان الحاصلان على المركز الثالث في كل مجموعة ضمن الملحق الآسيوي، لتحديد الفريق المتأهل لخوض الملحق العالمي مع ممثل كونكاكاف.
 وتبدأ مباريات الأخضر في الأول من أيلول (سبتمبر) على أرضه وبين جماهيره، حيث سيستضيف أحد منتخبي المستوى السادس (سورية أو تايلاند)، فيما سيرحل في السادس من الشهر ذاته للعاصمة القطرية الدوحة لمواجهة قطر أو لأرض محايدة لملاقاة العراق (منتخبي المستوى الخامس).
 وستكون المواجهة الثالثة في السادس من تشرين الأول (أكتوبر) هي الأقوى، حيث سيستضيف أستراليا أو ينتقل لأرض محايدة تحدد لاحقا لملاقاة إيران، وفي الـ 11 منه سيستضيف إما الإمارات وإما الصين.
 وفي الـ 15 من تشرين الثاني (نوفمبر) سيكون الأخضر ضيفا على أحد منتخبي المستوى الثاني (كوريا الجنوبية أو اليابان) في ختام الدور الأول من التصفيات الحاسمة.
 وأكد لـ "الاقتصادية" نعيم البكر المختص بمتابعة تصنيف المنتخبات العالمية والقارية، أن الأخضر فرط في فرصة عدم ملاقاة الإيراني؛ كونها ستجبر الأخضر على عدم الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور؛ لأنها ستقام على أرض محايدة، وقال "مع ذلك جدول الأخضر بإذن الله أتاح 12 نقطة ستكون في متناول يده".
 وشدد البكر على أن هذه التصفيات بالذات لن تكون سهلة على أي منتخب، وقال "شاهدنا نتائج في تصفيات المرحلة الثانية كانت مفاجئة، الواقع يقول إن كل المنتخبات لن تستطيع الحصول على نقاط كاملة خارج أرضها، لذلك أجد كل المنتخبات صعبة".
 وأضاف "الفلبين حرمت كوريا الشمالية فرصة بلوغ هذا الدور رغم أن الجميع رشحها ووضع اسمها في جدول المستويات، أيضا الأردن، المنتخبات في الدور المقبل جميعها قوية ولن تخدم المستويات أحدا". وتوقع البكر أن يحصل الأخضر على 20 أو 22 نقطة من أصل 30 نقطة متاحة. وبلغت منتخبات إيران، أستراليا، كوريا الجنوبية، اليابان، أوزبكستان، الإمارات، الصين، قطر، العراق، سوريا، وتايلاند إضافة إلى السعودية، الدور الحاسم. وقال البكر "من الممكن أن تجمع القرعة أربعة منتخبات عربية"، موضحا "أيضا من المنتظر أن تلعب السعودية مباريات الذهاب على أرض محايدة إذا وضعتها القرعة أمام سورية أو العراق، فيما تلعب ذهابا وإيابا على أرض محايدة في حال وضعتها القرعة أمام إيران".
 وهنأ الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، المنتخبات التي حجزت مقاعدها في الدور النهائي، والتي ضمنت وفق النظام الجديد للتصفيات التأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وقال رئيس الاتحاد الآسيوي "أود تقديم عميق التهنئة القلبية لكل المنتخبات الـ 12 التي اقتربت أكثر من بلوغ أهم حدث عالمي، جميع المنتخبات أظهرت تصميما ورغبة كبيرين، وقد استحقت عن جدارة مكانها بين أفضل منتخبات القارة".
 
