فاخوري: الغرف المعقمة آمنة 

شدد الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي المعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي، أن الإجراءات الصحية المنتظر أن يتخذها أي اتحاد محلي قبل استئناف مسابقاته تكون بينه وبين السلطة الصحية التابع لها، وفقا لتعليمات الـ"فيفا". ونفى وجود تعليمات دولية بإقفال غرف ملابس اللاعبين خلال التدريبات أو في المباريات، وقال "صدرت التعليمات بتعقيمها دوريا، وضرورة التباعد فيها، كون اللاعب محتاجا لها وكذلك يحتاجها الجهاز الطبي لتجهيز اللاعبين، وهي نوع من خصوصية اللاعبين الضرورية، المهم أن يكون بقاؤهم فيها بشكل مؤقت ويستفيدوا من خدماتها في أقرب وقت". وأضاف "أرضية الملعب ليست خيارا آخر لتكون بديلا عن غرفة الملابس، هناك توصية من "فيفا" بتعقيم غرف الملابس وتجهيزها بشكل دائم، والغرف المعقمة أكثر أمنا من أرضية الملعب". وعن إقرار عودة الدوري السعودي مبدئيا في 20 آب (أغسطس)المقبل، قال فاخوري "عودة الدوري السعودي مشجع ومحفز لعودة أغلب الدوريات القارية والعربية".
 
