الاتحاد السعودي يفاوض بيكرمان وسامباولي لتعيين مدير فني جديد للمنتخب 

بدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم مفاوضات مع المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان ومواطنه خورخي سامباولي ، من أجل الاستقرار على المدير الفني الجديد للمنتخب.
 وذكرت صحيفة "سبورت" الإلكترونية السعودية اليوم الثلاثاء أن أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي قرر عقد اجتماع الأحد المقبل لمناقشة أمور عدة أبرزها الأسماء المتاحة لقيادة الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول.
 وأوضحت أن الاتحاد دخل في مفاوضات مستمرة مع بيكرمان (65 عاماً) الذي ساهم في تأهل المنتخب الكولومبي لكأس العالم 2014 وكذلك وصول المنتخب إلى دور الثمانية بكأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2015) قبل أن يخرج بضربات الجزاء الترجيحية أمام المنتخب الأرجنتيني وصيف البطل.
 ويتولى بيكرمان تدريب المنتخب الكولومبي منذ 2012 حيث سبق له تدريب المنتخب الأرجنتيني لعامين في الفترة ما بين 2004 و.2006
 ويأتي ضمن قائمة المرشحين لتدريب الأخضر ، الأرجنتيني الآخر خورخي سامباولي (55 عاما) الذي قاد منتخب تشيلي للفوز بلقب كوبا أمريكا هذا الصيف.
 
