الشباب والاتفاق .. الرصيد «20» 

ينشد الشباب والاتفاق العودة للانتصارات والبحث عن فوز يبقي آمالهما في المنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين قبل نهاية مباريات الدور الأول، وفك شراكة الـ 20 نقطة، لكن الشباب "الخامس" يتفوق على الاتفاق "السادس" بفارق الأهداف، فيما يجمع اللقاء الثاني الباطن بمضيفه الفيصلي.
 في الرياض، يأمل الوطني سامي الجابر مدرب الشباب بداية تصحيح أوضاع فريقه والعودة للانتصارات من حيث إيجاد خطة محكمة لمحاولة تحقيق نتيجة إيجابية على أرضه بعد تعثره في الجولات السابقة.
 وعمل الجابر من خلال الأسبوع الماضي على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها لاعبوه من خلال الجولات الماضية خاصة في لقاء النصر الأخير، حيث سيعتمد على الرباعي حسن معاذ، عبدالوهاب جعفر، عبدالمجيد الصليهم، وهتان باهبري ويوجد الجزائري محمد بن يطو في خط المقدمة.
 في المقابل، يطمح الاتفاق في الظهور بشكل أفضل من الذي كان عليه في لقائه الأخير أمام القادسية الذي انتهي بالتعادل الإيجابي بهدفين على الرغم من تقدمه، ويدرك مدربه الإسباني خوان جاريدو صعوبة اللقاء خصوصا أمام فريق على أرضه وبين جماهيره، لذا يأمل في مطاردة فرق المقدمة.
 ويعتمد مدرب الاتفاق على الحارس أحمد الكسار، محمد كوفي، حسن كادش، أمينو بوبا، محمد كنو، يوسف السالم، وسيفقد لاعبه محمد الكويكبي للإصابة.
 وفي حفر الباطن، وفي قمة المراكز المتأخرة، يسعى كل من الباطن والفيصلي إلى تعطيل الآخر، والتقدم لمراكز الوسط، حيث يتطلع الباطن إلى تأكيد صحوته الفنية الجيدة التي حقق من خلالها انتصاره الرابع في الدوري في الجولة الماضية بعد تخطيه التعاون 1/ 0.
 ويحتل الباطن المركز التاسع برصيد 12 نقطة، وسيعتمد الوطني خالد القروني على أسلوب دفاعي محكم والتوازن بين خطوطه التي يجيدها لاعبوه بوجود فيصل عيادة، خالد الدخيل، والاعتماد على مهاجم واحد في خط المقدمة بوجود البرازيلي جورجي داسليفا، فيما سيفقد الفريق لخدمات محترفه المصري أحمد حمودي للإصابة.
 ويدخل الفيصلي الجريح اللقاء وهو يحتل المركز 13 برصيد تسع نقاط، حيث يمر بظروف صعبة من حيث النتائج، ويأمل مدربه الكرواتي تومسيلاف ايكوفيتش في العودة للانتصارات من جديد على الرغم من صعوبة المباراة التي تكمن في أرضية ملعب الباطن.
 وأدى الفيصلي تدريبين على أرض ملعب نجد في حوطة سدير، الذي يقارب أرضية الباطن من حيث الزراعة "الإنجيلة" الذي اعتمد من خلال المران على التشكيلة نفسها التي شاركت أمام الاتحاد وخسرها 4/ 1، ويبرز فيها فواز فلاتة، محمد سالم، عبدالله المطيري، منصور حمزي، عبدالله عواجي، والبرازيلي لويس غوستافو.
 
