الراشد: الجدول ثابت .. لن يتغير إلا بظرف قاهر 

تنتظر فرق الدوري السعودي للمحترفين صدور جدول مباريات المسابقة لترتيب أجندتها الداخلية قبل خوض مباريات المسابقة، حيث تنطلق الجولة الأولى من الدوري في الـ 22 من آب (أغسطس) المقبل.وتعقد لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين غدا اجتماعا في العاصمة الرياض مع ممثلي الفرق الـ 16 المشاركة، حيث سيشهد الاجتماع الذي سيقوده أحمد الراشد رئيس لجنة المسابقات عرض معايير الجدول، وأجندة الموسم، وإصدار جدول النسخة المقبلة من الدوري. وكشف أحمد الراشد رئيس اللجنة أن جدول الدوري الذي سيصدر بنهاية الأسبوع سيكون نهائيا، لن يحدث فيه أي تغيير إطلاقا إلا لظرف قاهر، وقال: "سنجتمع مع ممثلي الأندية، سيتم مناقشتهم وشرح عدد من الأمور والمعايير، سيتم إيضاح ذلك حتى لوسائل الإعلام، الجدول نهائي وسيكون مرضيا للجميع، هذا الموسم سيكون الجدول ثابتا ولن يتغير فيه شيء إلا بأمور خارجة عن الإرادة أو بسبب ظرف قاهر".وشدد الراشد على أنه سيتم إصدار الجدول بنهاية الأسبوع لتتمكن الأندية من عمل حجوزات الطيران إضافة إلى ترتيب مواعيد إجازات اللاعبين والأجهزة العاملة.وأضاف: "لجنة المسابقات في الرابطة وضعت في الحسبان مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023 وكذلك الأيام التي ترغب فيها لجنة المنتخبات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لإقامة معسكرات قصيرة أو خوض مباريات محددة، كذلك ستراعي اللجنة بعد الاتفاق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ومباراة السوبر السعودي التي لم تحدد حتى الآن".وأوضح الراشد أنهم سيجتمعون مع ممثلي الفرق المشاركة في الأدوار النهائية من النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا إضافة للفرق المشاركة في النسخة المقبلة من بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس محمد السادس للأندية الأبطال، وقال: "سيتم اتخاذ القرارات التي تخدمهم ولا تضر بمشاركتهم، ولن تتكرر مواضيع تغيير الجدول وسط المنافسة، ولن يحدث بإذن الله أي إرباك للجدول بمشيئة الله".
 
