الشهري: سجلت بـ «الزاوية البعيدة» 

ع صالح الشهري مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، سر تألقه وتسجيله هدف الفوز في شباك فيتنام ضمن الجولة السادسة من التصفيات النهائية لكأس العالم، إلى تكاتف الجميع واللعب على قلب رجل واحد، وقال "لولا الله ثم دعم وتكاتف زملائي لما استطعت التسجيل". ويحتل الأخضر صدارة المجموعة الثانية برصيد (16 نقطة)، بفارق أربع نقاط عن اليابان (12 نقطة). وأضاف الشهري، في حديث خاص لـ «الاقتصادية»، أن تتويجه بجائزة رجل المباراة يعود الفضل فيها إلى زملائه اللاعبين، وتوجيهات المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، واستغلال نقاط الضعف في قلب دفاع فيتنام، والحضور من الخلف لحظة إرسال الكرة العرضية ووضع الكرة في الزاوية البعيدة على الحارس الفيتنامي. وأوضح أن هدفه الرئيس يتمثل في مساعدة الأخضر على الفوز وتحقيق النقاط الثلاث بغض النظر عن تحقيقه هداف المنافسة من عدمها، وقال "نحن اللاعبين تركيزنا ينصب على الفوز في مثل هذه المباريات، خاصة أمام منتخب مثل فيتنام، ولا سيما أننا لعبنا في أرضية صعبة لم نعتد عليها، لذلك كنا حذرين خلال سير المباراة على عدم استقبال أي هدف، واستغلال المهاجمين الفرص للفوز وضمان الاقتراب من التأهل". وشدد على أن فوز الأخضر ومحافظته على الصدارة لا يعنيان التأهل، وقال "جميع المنتخبات تسعى للفوز وخطف بطاقة التأهل لذلك سنخوض المباريات بحذر وهدف واحد وهو الانتصار في كل مباراة، وأن التأهل يحتاج إلى عمل وجهد وما زلنا نعمل بجهد عال".