السماح بمشاركة 4 أجانب عربيا بدلا عن 3 

سمح الاتحاد العربي لكرة القدم، للأندية المشاركة في البطولة العربية للأندية التي ستجرى في مصر في 22 من الشهر الحالي، بمشاركة أربعة لاعبين أجانب داخل الملعب، بدلا من ثلاثة لاعبين في الملعب والرابع على دكة البدلاء، حيث عدلت لائحة المسابقة بطلب من الأندية. وأبلغ الاتحاد العربي، الاتحادات الرياضية المشاركة في البطولة الممثلة في، السعودية، الإمارات، تونس، مصر، السودان، المغرب، الجزائر، لبنان، والعراق بتعديل الفقرة 3/1/2 من المادة الثالثة من لائحة البطولة التي تتيح للأندية المشاركة تقييد أربعة لاعبين غير مواطنين في القائمة النهائية وإشراكهم جميعا في المباريات. وكان الاتحاد العربي قد تلقى عديدا من الخطابات من قبل الأندية المشاركة في البطولة بالسماح لها بإشراك أربعة أربعة لاعبين غير مواطنين في المباريات، وبعد نقاشها مع اللجنة التنفيذية تمت الموافقة على الطلب، لمنح الفرصة الكاملة لظهور الفرق بالمستويات القوية التي تليق بعظمة المنافسة، وأن تعكس المستوى الحقيقي للكرة العربية.يشار إلى أن نظام البطولة يسمح بمشاركة ثلاثة لاعبين فقط داخل الملعب، مع وجود لاعب رابع على دكة البدلاء يتم استبداله بأحد منهم.هذا وقد حدد النصر أجانبه الأربعة الذين سيدفع بهم في البطولة وهم: البرازيلي برونو أوفيني، ومواطنه ليوناردو، الليبيري ويليام جيبور، المغربي سعد لكرو، فيما يشارك الهلال بالفريق الأولمبي وربما لا يضم أي لاعب أجنبي.ويشارك في هذه البطولة 12 فريقًا تم تقسيمها إلى ثلاث مجموعات كالتالي: الأولى: الأهلي المصري - الوحدة الإماراتي - نصر حسين داي الجزائري - الفيصلي الأردني.فيما تضم المجموعة الثانية: الزمالك المصري - النصر السعودي - الفتح الرباطي المغربي - العهد اللبناني، والمجموعة الثالثة: المريخ السوداني - الهلال السعودي - نفط الوسط العراقي - الترجي التونسي.
 
