بونيا يرد على كالديرون:  مرماي مغلق 

وعد الكولومبي كريستيان بونيا، حارس مرمى فريق الفيحاء لكرة القدم، على مواطنه دييجو كالديرون مهاجم الفيصلي، والذي أوضح أنه سيهز شباكه من خلال الدوري السعودي للنجوم، وقال: "سآخذ ذلك بعين الاعتبار، الوقت هو من سيحكم، لكن بالنسبة لي فإن مرماي سيكون مغلقا أمام المنافسين، ومن الصعب التسجيل فيه". وانتقل بونيا إلى "البرتقالي"، قادما من أتلتيكو ناسيونال الكولومبي، لموسم مع أفضلية التجديد لآخر.ووعد حامي عرين "البرتقالي"، بأن يعمل على أن يكون الأفضل في مركزه على مستوى السعودية خلال الموسم المقبل، وقال لـ"الاقتصادية": "طموحاتنا جد كبيرة في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للنجوم، سنسعى لإنهاء الموسم في مركز متقدم، وعلى الصعيد الشخصي أهدف في الوصول إلى جائزة القفاز الذهبي". وتابع بونيا في حديثه لـ"الاقتصادية": لديّ عديد من الأصدقاء الذين خاضوا تجارب اللعب في الدوري السعودي للنجوم، عكسوا لي صورة جيدة عن مستوى المنافسات وقوة الفرق في البطولة سواءً في الرياض، جدة، وبقية المدن التي لديها فرقا تلعب في الدوري، كما أنني بحثت عن معلومات إضافية وكل ذلك شكل لديّ رغبة كبيرة في الانتقال إلى الفيحاء وخوض تحدٍ جديد في مسيرتي الرياضية"، مكملا بأنه حظي بتعامل جيد واحترافي من كل المكونات داخل "البرتقالي"، وقال "منذ قدومي وانخراطي في التدريبات وكل الأمور على ما يرام، أتمنى أن ندعم مسيرة الفريق أنا زملائي حماة العرين بالشكل الذي يتلاءم وطموحات جماهير الفيحاء". وأشار بونيا إلى أن الأرجنتيني جوستافو كوستاس، مدرب الفيحاء، كان له دور أيضا في توقيعه للفريق، وقال: "مواطني دانيلو أسبريلا، أيضا حفزني على قبول العرض، عطفا على الأجواء الصحية هنا، نحن الآن عائلة واحدة لدينا أهداف نرغب في تحقيقها، وهذا ما أشعر به فعلا مع مرور الوقت وخوضي للتدريبات إذ ازداد لديّ الشعور بأنني أصبحت عضوا في أسرة نادي الفيحاء وثقتي بنفسي والمجموعة تزيد أكثر فأكثر".
 
