الأندية الإسبانية .. فحص ثم تدريب 

تبدأ الأندية الإسبانية إخضاع لاعبيها للاختبار ضد فيروس كورونا الأسبوع المقبل في أول خطوة نحو استئناف الموسم في حزيران (يونيو) المقبل. واضطر الرياضيون في إسبانيا للتدريب في منازلهم منذ مطلع آذار (مارس) الماضي بسبب إجراءات العزل العام الصارمة في أوروبا، لكن رئيس الوزراء بيدرو سانتشيث أعلن أن الرياضيين يمكنهم العودة للتدريبات الفردية اعتبارا من الإثنين المقبل كما يمكنهم التدرب معا في مجموعات صغيرة بعدها بأسبوع ضمن خطة استئناف النشاط. لكن يجب خضوع اللاعبين والأجهزة الفنية للأندية للاختبار لاكتشاف إصاباتهم بالفيروس من عدمها، إذ إن هذا الاختبار جزء من المرحلة الأولى من خطة رابطة الدوري لاستئناف النشاط. وينتظر أن تبدأ المرحلة الثانية للتدريب الفردي في السادس من أيار (مايو) الجاري، بينما المرحلة الثالثة ستكون بالتدريب في مجموعات صغيرة تصل إلى ثمانية لاعبين قبل أن تنطلق المرحلة الرابعة بتدريب الفريق بالكامل الذي يجب أن يستمر أسبوعين على الأقل قبل استئناف المباريات. ويتوقع أن تكتمل المراحل الأربع في غضون شهر ما يعني أن مباريات الدرجة الأولى في إسبانيا يمكن أن تستأنف منتصف حزيران (يونيو) المقبل. وتتبقى 11 جولة على نهاية الموسم في الدرجتين الأولى والثانية، بينما تحتاج المباراة النهائية لكأس ملك إسبانيا والمباريات الفاصلة المؤهلة للدرجة الأولى لتحديد مواعيد جديدة بعد تعليقها في وقت سابق. وقال خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري إن عدم استكمال الموسم قد يؤدي إلى خسائر جماعية تصل إلى مليار يورو، بينما حثت وزارة الرياضة على ضرورة عودة اللعبة من أجل دفع الاقتصاد ومنح الناس الشعور بأن الحياة ستعود لطبيعتها. وإسبانيا ثاني أكثر دولة في العالم في معدلات الإصابة بفيروس كورونا بعد أمريكا، إذ سجلت أكثر من 24 ألف حالة وفاة بسبب المرض.
 
