النصر يواصل نزيف النقاط ويتعادل مع الرائد 

عاد النصر لنزيف النقاط مجددا بالدوري السعودي لكرة القدم، بعدما سقط في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه الرائد في المرحلة العاشرة للمسابقة اليوم الخميس.
 ورفع النصر رصيده إلى 14 نقطة، ليرتقي إلى المركز الخامس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما ارتفع رصيد الرائد، الذي تفادى الخسارة للمباراة الثالثة على التوالي، إلى سبع نقاط، ليظل في المركز العاشر مؤقتا.
 وفشل كلا الفريقين في هز الشباك على مدار شوطي المباراة، رغم الفرص العديدة التي أتيحت لهما خاصة النصر، الذي وقفت العارضة أمامه حائلا دون نجاحه في هز الشباك، ليحقق بذلك تعادله الخامس هذا الموسم في المسابقة، والثالث خلال مبارياته الأربع الأخيرة.
 وتأتي تلك النتيجة لتشكل ضربة موجعة لآمال النصر، الساعي لإحراز اللقب للموسم الثالث على التوالي، لاسيما بعدما تجددت آمال جماهير الفريق في اللحاق بفرق المقدمة عقب فوز الفريق 3 / 1 على ضيفه الفتح في المرحلة الماضية.
 #2#
 #3#
 
