بالهلال .. قيمة كاريلو السوقية ترتفع 

أثبتت خطوة البيروفي أندريه كاريلو مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، بالانتقال للعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أنها إيجابية، حيث أسهمت بالأرقام في ارتفاع مستوى اللاعب فنيا، وماديا وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المتخصص في متابعة سوق الانتقالات، حيث وصلت قيمته السوقية اليوم إلى ثمانية ملايين يورو (35.257 مليون ريال)،
 وكان كاريلو قد سجل مبلغ عشرة ملايين يورو كقيمة سوقية في العام الخامس من خطوته الاحترافية الأولى مع سبورتينج لشبونة البرتغالي، لكنها انخفضت أربعة ملايين يورو دفعة واحدة في خطوته الاحترافية الثانية والثالثة مع بنفيكا البرتغالي وواتفورد الإنجليزي ووصلت إلى ستة ملايين.
 ولاقى احتراف كاريلو مع الهلال في بدايته سخطا جماهيريا وإعلاميا لرغبتهم في وجود اللاعب في الدوريات الأوروبية لتطوير مستواه، سرعان ما تحول إلى مدح له ولناديه والدوري الذي يلعب فيه بعد عودته إلى مستواه.
 وانتقل كاريلو في صفوف الهلال في الـ15 من تموز (يوليو) 2018 بنظام الإعارة من بنفيكا قبل أن يوقع في العام التالي لمدة أربعة مواسم لتمثيل الفريق الأزرق.
 وزادت القيمة السوقية للنجم البيروفي مليوني يورو دفعة واحدة مع الهلال خلال العامين اللذين ارتدى فيهما القميص الأزرق. ونجح كاريلو خلال موسمين مع الهلال لعب فيهما 68 مباراة في المساهمة بـ27 هدفا أي أفضل مما قدمه في 82 مباراة في الدوري البيروفي مع أليانزا ليما، والدوري البرتغالي، والإنجليزي، حيث أسهم بتسجيل 15 هدفا فقط. كما سجل كاريلو في مهمات بلاده الدولية خمسة أهداف خلال وجوده في صفوف الهلال من أصل 14 هدفا من عام 2011، أخرها ثلاثة أهداف في شباك باراجواي والبرازيل ضمن التصفيات المونديالية الحالية. ويتصدر كاريلو قائمة هدافي تصفيات أمريكا الجنوبية لمونديال 2022 بجانب الثنائي البرازيلي نيمار، والأوروجوياني لويس سواريز برصيد ثلاثة أهداف.
 يذكر أن كاريلو هو أول لاعب يسجل ثلاثة أهداف متتالية لبيرو في التصفيات المونديالية منذ عام 1965 وأصبح خامس لاعب في تاريخ البيرو يسجل في مباراتين متتاليتين.
