السومة .. علاج قبل الجراحة 

بدأ السوري عمر السومة؛ مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، أمس، تنفيذ برنامج علاجي قصير قبيل السفر الخميس المقبل، إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية بعد أن أثبتت الفحوص الطبية إصابته بالفتاق. ووضع التونسي حاتم جمعة؛ طبيب الأهلي، برنامجا علاجيا خاصا للسومة؛ كونه سيسهم في نجاح العملية الجراحية التي ستجريها له الطبيبة أوليريك مشوق، قبل أن يخضع لبرنامج تأهيلي تراوح مدته بين ثلاثة وأربعة أسابيع. من جهة أخرى، قسّم السويسري كريستيان جروس؛ مدرب الأهلي، مرحلة الإعداد لنزال النجوم في دور الـ 32، من كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى مرحلتين: الأولى؛ للجانب اللياقي، والأخرى؛ للجانب التكتيكي، في ظل توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وطالب المدرب جروس؛ اللاعبين في تدريبات أمس التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، بإجراء تدريبات لياقية بعيدا عن الكرة رغبة منه في رفع المخزون اللياقي، قبل أن يجري في الجزء الأخير مناورة ميدانية.
 
