حلواني: مع الاتحاد .. لم أجذب الانتباه 

شدد حسين حلواني لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أن خطته لجذب انتباه الاتحاديين عن طريق الإعارة لم تكلل بالنجاح، ما اضطره إلى الانتقال الكامل. وقال، "في الاتحاد اجتهدت وتدرجت في الفئات السنية كلها، لكن عندما وصلت إلى الفريق الأول لم آخذ الفرصة الكافية مثل غيري من اللاعبين الذين ظهروا بشكل لافت بسبب الثقة التي حصلوا عليها، وحينها قررت أن أذهب منه عن طريق الإعارة، لكي أجذب نظر الإدارة، والأجهزة الفنية، من خلال الأداء الذي أقدمه، لكن دون جدوى، لذلك قررت الرحيل عن طريق الانتقال الكامل". ونجحت إدارة الاتفاق في كسب خدمات حلواني لتعزيز دفاع الفريق بداية من الموسم المقبل حتى 2023 في صفقة انتقال حر. وأضاف حلواني، "فعلا انتقلت إلى نجران بعدما لعبت مع الباطن، والعروبة، والطائي عن طريق الإعارات، والآن في الاتفاق الكبير الذي يساعد اللاعبين على البروز والنجاح، وسيكون بوابتي لتمثيل الوطن عبر الأخضر"، مضيفا "المفاوضات مع إدارة الاتفاق ووكيل أعمالي صالح اليامي تمت بسهولة وهدوء، دون تدخل وكلاء أو أندية أخرى". وعن ترديد البعض بأنه مهاجما وليس ظهير أيسر، قال، "البعض يعتقد أنني بدأت اللعب رأس حربة، بسبب الأهداف التي أسجلها أو أصنعها، وهذا غير صحيح، فأنا أجيد اللعب في خانة الظهير الأيسر منذ بدأت مزاولة لعب كرة القدم، وفي الوقت نفسه أملك النزعة الهجومية التي تساعدني على التسجيل أو الصناعة، وفي نجران لعبت 24 مباراة، ومن خلالها صنعت ثمانية أهداف وسجلت هدفا"، مبينا أن حسين عبدالغني لاعب نادي الأهلي قدوته في الملاعب السعودية، وأن محافظته على بنيته الجسمية ومعدله اللياقي أثرت فيه وجعلته يهتم بنفسه.
