برشلونة .. للهروب 

ستكون الفرصة متاحة أمام برشلونة حامل اللقب للابتعاد في الصدارة عندما يحل ضيفا على سبورتينج خيخون اليوم في مباراة مؤجلة من المرحلة الـ 16 للدوري الإسباني لكرة القدم. ولا يبدو أن أحدا باستطاعة الوقوف بوجه مد النادي الكاتالوني الذي يتصدر الترتيب بفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه أتلتيكو مدريد وأربعة عن غريمه الأزلي ريال مدريد الثالث، وفي حال فوزه المتوقع اليوم في معقل خيخون في المباراة التي تأجلت في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بسبب انشغاله بكأس العالم للأندية، سيبتعد في الصدارة بفارق ست نقاط وسيقطع بالتالي شوطا مهما نحو الاحتفاظ باللقب. ويقدم برشلونة الذي ينافس على ثلاث جبهات مجددا بعدما بلغ نهائي مسابقة الكأس حيث سيتواجه مع أشبيلية، إلى جانب تواجده في الدور الثاني من دوري أبطال أوروبا، حيث يلتقي آرسنال الإنجليزي الثلاثاء المقبل في لقاء الذهاب على ملعب الأخير، عروضا رائعة هذا الموسم آخر فصولها يوم الأحد عندما اكتسح سلتا فيجو 6 /1 بفضل ثلاثية من الهداف الأوروجوائي لويس سواريز الذي رفع رصيده إلى 12 هدفا في آخر خمس مباريات خاضها على "كامب نو" في جميع المسابقات، وإلى 23 هدفا في الدوري حتى الآن في صدارة الهدافين بفارق هدفين أمام نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو. ويبدو فريق المدرب لويس إنريكي مرشحا لتحقيق فوزه السابع على التوالي وتعزيز رقمه القياسي والمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الـ 31 على التوالي، خصوصا في ظل المستوى المذهل الذي يقدمه والأداء المثير الذي طال حتى تنفيذ ركلات الجزاء بعد الذي قام به الأرجنتيني ليونيل ميسي، وسواريز في لقاء الأحد، حيث مرر الأول الكرة للثاني عوضا عن تسديدها فسددها الأوروجوياني في الشباك بعدما ارتمى الحارس أرضا ظنا منه أن الأرجنتيني سيسدد. وستكون مباراة اليوم مميزة لإنريكي لأنها تجمعه بفريق بداياته الكروية إذ بدأ مشواره كلاعب في الفرق العمرية لسبورتينج خيخون عام 1988 ثم التحق بالفريق الأول عام 1989 وبقي معه حتى 1991. كما تحمل المباراة نكهة إضافية لأنها تجمع إنريكي بزميله السابق في سبورتينج خيخون، وبرشلونة إبيلاردو فرنانديز الذي يشرف على الفريق منذ 2014 وقاده هذا الموسم للعودة إلى دوري الأضواء للمرة الأولى منذ 2012.
 
