المعجل: الشباب .. جد وانسجام 

أكد خالد المعجل؛ مدير إدارة كرة القدم في نادي الشباب، أن معسكر "الليث الأبيض"، في ألمانيا تحضيرا للموسم الجديد حقق أهدافه، وقال "الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني جورجي ألميرون؛ تعرّف على جميع اللاعبين الذين أظهروا الجدية المطلوبة مع تنفيذهم الخطط التي يرغب تطبيقها خلال البطولات التي يشارك فيها الفريق سواء محليا أو خارجيا". وكشف المعجل؛ أن المباريات الودية التي خاضها الفريق الأبيض أتت بالفوائد المرجوة، وقال "كان الانسجام إحدى سمات المعسكر، كذلك الارتياح الكبير من قبل عناصر الفريق وتعاونهم أمر مميز، وننتظر أن ينعكس هذا الإعداد بالإيجاب على نتائج الفريق في منافسات الموسم".واختتم الفريق الأبيض معسكره أمس، حيث خسر آخر مبارياته الودية الخامسة من نظيره لاتسيو الإيطالي بطل كأس إيطاليا بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد سجله البرازيلي سيباجونيور.وكان الشباب قد كسب مبارياته الودية الأربع: أمام دوسلدورف فوتونا (4 / 3)، غوتر سلوه (2 / 1)، غواهيد إيغلز (4 / 2)، والرابعة أمام بادربورن (7 / 1)، حيث نجح في تسجيل 18 هدفا وتلقت شباكه 12 هدفا.ومنحت إدارة البعثة اللاعبين يوما حرا قبل رحلة العودة إلى الرياض بعد 18 يوما اطمأن خلالها الجهاز الفني الجديد على جاهزية عناصر فريقه لخوض منافسات الموسم الجديد وتمهيدا للمرحلة الأخيرة من التحضيرات، حيث سيواجه الليث نظيره الفتح في افتتاح الدوري السعودي للمحترفين.
 
