محكمة إسبانية تمنع فيفا ويويفا من استهداف دوري السوبر الأوروبي 

ر قاض محكمة تجارية في إسبانيا اليوم حكما أوليا يمنع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) من إتخاذ أي إجراءات فورية ضد بطولة دوري السوبر الأوروبي المنفصلة. وقال القاضي في منطوق الحكم أن مؤسستي كرة القدم لا يمكنها بشكل مباشر أو غير مباشرة أن توقف تأسيس بطولة دوري السوبر الأوروبي التي تم الإعلان عنها في وقت سابق من قبل 12 ناديا من إسبانيا وإيطاليا وإنجلترا. كما أقر القاضي بعدم أحقية فيفا ويويفا في معاقبة اللاعبين أو الفرق المشاركة في دوري السوبر الأوروبي  أو التهديد بفعل ذلك وذلك في منطوق الحكم الأولي، الذي يظل ساريا المفعول لحين إصدار محكمة عليا لحكم جديد أو لحين توصل الأندية لاتفاق مع مؤسستي كرة القدم. وجاء الحكم بناء على طلب من دوري السوبر الأوروبي، الذي تعرض لانتقادات لاذعة من السلطات الكروية والرياضية والأندية واللاعبين وكذلك الحكومات.