ذهبيتان لاتحاد فنون القتال المتنوع في بطولة البحرين المفتوحة لفنون القتال المختلط 

حقق لاعب المنتخب السعودي لفنون القتال المتنوع عناد باعويضان ذهبية وزن 84 كغم بعد فوزه على لاعب المنتخب البحريني علي حسين وذلك في بطولة البحرين المفتوحة لفنون القتال المختلط والتي احتظنتها مدينة عيسى الرياضية الجمعة.
 كما حقق لاعب المنتخب السعودي لفنون القتال المتنوع عبدالرحمن الحارثي ذهبية وزن 62 كغم بعد فوزه على لاعب المنتخب البحريني سلمان أحمد. وضمت قائمت المدرب محمد علي كلا من اللاعبان عناد باعويضان وعبدالرحمن الحارثي وسليمان المطلق إداريا.
