استبعاد الشهراني عن الأردن 

أظهرت نتائج الفحص الطبي الذي خضع له ياسر الشهراني لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، معاناته من إصابة في العضلة الأمامية للفخذ الأيمن، تعرض لها في المواجهة الودية التي فاز فيها الأخضر على نظيره اليمني بهدف، في المرحلة الثالثة من التحضير لكأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019.وفضل الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، استبعاد الشهراني عن المواجهة الودية الدولية تحت ضيافة الأردن، الثلاثاء المقبل، بعد مشورة الجهاز الطبي الذي فضل إراحة اللاعب وإكمال علاجه مع ناديه الهلال على أن تتم متابعته أولا بأول.يشار إلى أن الشهراني لعب قرابة 82 دقيقة قبل أن يتعرض للإصابة ويترك مكانه للخبير حسين عبد الغني.ميدانيا، اجتمع بيتزي باللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبة أمس واحتضنها ملعب الأمير سعود بن جلوي في الخبر، إذ تناول بالشرح المستوى الذي ظهر به الأخضر في ودية اليمن، متطرقا إلى النقاط الإيجابية، وكذلك السلبية لمعالجتها في المرحلة المقبلة. وقسم بيتزي اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى ضمت الأسماء التي لعبت أمام اليمن، واكتفت بالاسترجاع، بينما خضع البقية لجرعات لياقية مكثفة، فضلا عن بعض الفقرات الخططية من بينها التمرير بمختلف السرعات، بغرض تهيئتهم لمواجهة النشامى. وكان سالم الدوسري، وسلطان الغنام، قد واصلا التأهيل الخاص بهما في النادي الصحي برفقة الجهاز الطبي، فيما خصصت تمارين تأهيلية لمحمد كنو، بعد إراحته أمس الأول لشعوره بآلام في العضلة الضامة.يشار إلى أن الأخضر، سيؤدي اليوم الحصة التدريبية الأخيرة على ذات الملعب، قبل أن تحلق البعثة صوب عمان الأردنية مساء تمهيدا للتجربة الثانية والأخيرة أمام النشامى في أجندة المرحلة الثالثة من التحضيرات للبطولة الآسيوية.
 
