دياز وجروس: المسيليم تألق 

أكد الأرجنتيني رامون دياز؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن الحظ عاندهم في مباراة الأهلي التي انتهت بالتعادل السلبي من دون أهداف في قمة الجولة الـ 23 من دوري جميل للمحترفين، وقال "المباراة كانت جيدة رغم عدم توفيقنا في النتيجة، ولكن كنا أفضل استحواذاً وأكثر خطورة.. الحارس ياسر المسيليم؛ تألق في صدّ ثلاثة أهداف محققة لنا، إضافة إلى أننا عانينا عدم التوفيق أمام المرمى، ليس سهلاً أن تفرض أسلوب لعبك أمام فريق كبير مثل الأهلي، إنهاء الفرص بنجاح في الشباك عائدٌ للاعب، نحن نسعى جاهدين لتحسين ذلك دائماً". وأكمل "فريقنا في الشوط الأول كان ممتازاً، ولكن كان ينقصنا تسجيل الهدف لذلك أقحمت السوري عمر خربين، ولكن إجمالاً أنا راضٍ تماماً عن الأداء".وأتم "على الرغم من أننا لم ننتصر إلا أننا كنّا أفضل وأخطر، وأوجدنا فرصاً عدة للتسجيل، لكن عدم التوفيق وغياب التركيز أخرجانا متعادلين، لكن أنا راضٍ".في المقابل، قال السويسري كريستيان جروس؛ مدرب الأهلي " لعبنا مباراة كبيرة، دخلنا بمنهجية عدم استقبال أيّ هدف، الحارس المسيليم؛ وُفق في التصدّي للكثير من الفرص.. مشيراً إلى أن فريقه لم يكن جيداً في الشوط الأول بعكس الآخر".
 
