أبو راشد: الإحباط ليس في قاموس الأهلي 

شدد خالد أبو راشد أمين المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف في نادي الأهلي، على أن ناديه اكتسب فوائد عديدة في الموسم الرياضي الحالي، ولا مكان للإحباط في قاموسه بعد أن خسر لقب دوري عبداللطيف جميل.
 وقال لـ "الاقتصادية": "في عالم كرة القدم النادي يقدم كل ما بوسعه من أجل المنافسة على الألقاب المختلفة، في الموسم الحالي الأهلي قدم كل ما يستطيع من عمل حتى يصل لأهدافه وهي تحقيق الألقاب، حيث حقق لقب كأس ولي العهد وكان يأمل أن يضم الدوري إلى جانبه، لكن الظروف والنتائج لم تساعد الفريق على الوصول إلى الأهداف التي رسمها وهي المنافسة على تحقيق مختلف البطولات".
 وأضاف: "الموسم الحالي سيخرج الأهلي بمكتسبات في غاية الأهمية وقد لا توجد في أي نادٍ آخر، أبرزها اكتشاف عدد من النجوم الذين سيكون لهم عطاء متجدد في المواسم المقبلة أمثال سلمان مؤشر، حسين المقهوي، صالح العمري، ومعتز هوساوي، إضافة إلى وجود المهاجم السوري عمر السومة الذي قدم أفضل ما يمكن أن يقدمه مهاجم في كرة القدم، وقبل هذه الأسماء جميعها يأتي المدرب السويسري جروس الذي قدم فريقاً مميزا وما تحقق من نتائج عمله الرائع هو وطاقمه المساعد".
 وعن استقالة الأمير فهد بن خالد التي تداولها الإعلام في الفترة الماضية، أجاب: "الأمير فهد بن خالد شخصية رياضية فذة ولا يمكن أن نخسرها بسهولة، كل الأحاديث التي ذكرت بأنه قدم استقالته غير صحيحة على الإطلاق والدليل أنه ظهر بنفسه في إحدى وسائل الإعلام ونفى ذلك، نحن في فترة مهمة للغاية ووصلنا إلى مرحلة متقدمة من الاستقرار الفني والإداري لم يسبق أن حضرت بهذا الشكل، الموسم المقبل سيكون الفريق مستقراً إدراياً وفنياً وهو الأمر الذي غاب عنه في الأعوام الماضية".
 وحول ما يردده البعض من أن خسارة لقب الدوري ستؤثر في الفريق في الفترة المتبقية من الموسم، إضافة إلى الإحباط الذي قد يصيب اللاعبين والجمهور بشكل عام، فأجاب: "خسارة اللقب لن تفقد الفريق أي شيء في الموسم الحالي أو المقبل، لأن الجميع يعلم أنه قدم كل ما هو ممكن، من أجل تحقيق اللقب وهذا يبعد بشكل كامل مسألة الإحباط أو التأثير السلبي، والفريق البطل دائماً ما تكون الخسائر دافعاً له من أجل المنافسة على الألقاب الأخرى دون أي تراجع، وبالذات في ظل الدعم الكبير الذي وجده اللاعبون بعد مباراة الاتحاد الماضية التي ستكون دافعاً لهم في دوري أبطال آسيا هذا الموسم، إضافة إلى العمل المضاعف من الجميع في الموسم المقبل من أجل إرضاء تلك الجماهير الوفية".
 وختم أبو راشد حديثه بقوله: "في الموسم الحالي الجميع قدم عملاً يستحق الإشادة والتقدير، إدارة النادي وأعضاء الشرف لم يبخلوا بأي جهد ومال في سبيل دعم الفريق عنصرياً وفي شتى المجالات، الجهاز الفني واللاعبون بذلوا كل ما بوسعهم لتحقيق النتائج الإيجابية وتم جني أحد الأهداف وهو تحقيق كأس ولي العهد ويشكرون على ما قدموه، أما الجماهير فكانت وما زالت هي الداعم الأول والرئيس للنادي ويقفون معه وقفة رجل واحد".
 
