جوارديولا يشيد بلاعبي بايرن عقب الفوز على شتوتجارت برباعية 

أعرب الأسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ عن سعادته بفوز فريقه الكبير 4 / صفر على ضيفه شتوتجارت في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) اليوم السبت.
 وأشاد جوارديولا بالجهد الذي بذله لاعبوه خلال المباراة التي جاءت بعد 72 ساعة فقط من فوز الفريق الكبير 5 / 1 على ضيفه أرسنال الانجليزي في بطولة دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء الماضي.
 وقال المدرب الأسباني عقب المباراة "من الصعب للغاية أن تلعب كل ثلاثة أيام وتواصل الظهور بهذه الحالة الذهنية . شكرا جزيلا للاعبينا. لقد أبلوا بلاء حسنا حتى الآن".
 أضاف جوارديولا "أتمنى أن يحافظوا على هذه الحالة الذهنية ، وهذه الشراسة التي اتسم بها أداؤهم حتى قدوم العطلة الشتوية ثم إلى نهاية الموسم".
 واستعاد بايرن بهذا الفوز نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية عقب تعادله سلبيا مع إينتراخت فرانكفورت، ليعزز بذلك موقعه في صدارة المسابقة بعدما رفع رصيده إلى 34 نقطة، متفوقا بفارق ثماني نقاط على غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني، الذي يستضيف شالكه في مواجهة من العيار الثقيل ضمن المرحلة ذاتها غدا الأحد.
 وأثنى جوارديولا على مؤازرة جماهير بايرن، التي احتشدت في مدرجات ملعب أليانز أرينا، للاعب الفريق هولجر بادشتوبر، الذي عاد للمشاركة في المباريات بعد غياب استمر فترة ليست بالقصيرة.
 وأوضح جوارديولا "لقد كان أمرا مؤثرا للغاية. إن هولجر مازال بحاجة للكثير من الوقت وللمزيد من المباريات لاستعادة مستواه العالي وللانسجام مع باقي أفراد الفريق".
 وحل بادشتوبر، الذي تعرض لسلسلة من الإصابات خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة، بديلا لتوماس مولر في الدقيقة 60 من عمر المباراة، ليسجل ظهوره الأول مع بايرن منذ إصابته في شهر نيسان/أبريل الماضي.
 
