26 بطولة عالمية خلال 1157 يوما 

مل بطولة سباق "فورمولا إي الدرعية 2021" البطولة العالمية الكبرى رقم 26، التي تستضيفها السعودية ثلاثة أعوام، شهر، و30 يوما (1157 يوما) منذ استضافة بطولة كأس الملك سلمان للشطرنج في الـ26 من كانون الأول (ديسمبر) عام 2017. ودخلت الرياضة السعودية مرحلة جديدة من التطور والتميز المحلي، الإقليمي، والدولي وذلك بفضل الله تعالى، ثم بدعم ولي العهد، الذي حرص على تنفيذ تطلعات الدولة من "رؤية 2030" لجعل السعودية قبلة لأكبر الأحداث والبطولات العالمية بمختلف الرياضات. وتنتظر السعودية استضافة سباق "فورمولا 1" في جدة والمقرر في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل للمرة الأولى في تاريخها، وذلك في إطار شراكة تمتد 15 عاما مع منظمة السباق الأشهر في تاريخ السيارات لإكمال الثلاثية الذهبية لسباقات السيارات العالمية في عام واحد. واستضافت السعودية منذ كانون الأول (ديسمبر) عام 2017، بطولة كأس الملك سلمان للشطرنج، سباق الأبطال، مارثون الرياض الدولي، نهائي كأس محمد علي للملاكمة، عروض رويال رامبل "المصارعة"، بطولة سوبر كلاسيكو، كأس السوبر الإيطالي، كأس الدرعية للتنس، نزال الدرعية التاريخي، مواجهة سوبر كلاسيكو بين البرازيل والأرجنتين، كأس العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب"، عرض كراون جول، المهرجان العالمي لرياضات المغامرة، بطولة نيوم لكرة القدم الشاطئية، البطولة الدولية لركوب الأمواج، البطولة الدولية للصيد، بطولة القفز المظلي، الجولة الأولى الافتتاحية لبطولة العالم لـ"فورمولا 1" للزوارق السريعة، كأس السوبر الإسباني، البطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف (إحدى الجولات الأوروبية لمحترفي الجولف)، البطولة السعودية الدولية للجولف للسيدات، رالي دكار، نهائيات الجولة العالمية لكرة السلة 3 × 3، وكأس السعودية للفروسية.