تاوامبا: ضياع النقاط نفسي 

 الكاميروني لياندر تاوامبا قائد فريق التعاون لكرة القدم، أن سبب ضياع عديد من النقاط بسبب الخسائر التي وصلت إلى أربع مباريات وثلاثة تعادلات ما جعل الفريق يقبع في المركز الأخير في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هو "نفسي"، وقال "عوامل نفسية تسببت في الخسائر وعدم الفوز في أي مباراة". وكان الطائي قد قلب النتيجة على التعاون في عقر داره 2 /1 ليفشل الفريق الأصفر في تحقيق أي انتصار في الدوري على مدى سبع جولات. وأضاف تاوامبا، "نفقد التركيز وهو السيناريو المتكرر، نتقدم ثم نخسر، لذلك يتوجب علينا مراجعة حساباتنا والعمل على تصحيح المسار، لا أرى تفسيرا واقعيا لما يحدث رغم إعدادنا الجيد، لذلك مشكلة التعاون نفسية أكثر منها فنية". يشار إلى أن تاوامبا يتصدر الهدافين برصيد ستة أهداف إلا أنه توقف عن التسجيل في آخر جولتين أمام الاتحاد 1/1، والطائي 1 /2.