فيتوريا: للنصر حلان 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراة القادسية 3 /1 في الجولة الـ 19 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كانت صعبة في الشوط الأول وكانوا فيه بطيئين، وقال “في الشوط الثاني بدأنا تسريع اللعب بشكل أفضل، وفوزنا مستحق، وبعدما سجل فينا هدف استطعنا العودة”.وأضاف “في المستقبل سنسعى للعب بوتيرة أعلى، ولدينا اللاعبون الذين يمتلكون اللعب بطريقة جيدة، ولا أحب أن أبدأ المباراة بشوط واحد، بل ألعب دائما لشوطين ولا أحب التفاوت في المستوى”. وزاد “بدأنا العمل من ثلاث أسابيع ولدينا حلين، إما الاستمرار بالطريقة السابقة، وإما أن نفرض طريقتنا، ولكن الأمور تمضي جيدا الآن، والطريقة الحالية مختلفة عن السابقة ونحتاج إلى الوقت حتى نستطيع أن نتأقلم بشكل أكثر”.وأشار إلى أن اللاعب النيجيري أحمد موسى إلى الآن لم يبدأ التدرب معنا، وهو لاعب سريع ومهم، وقال”لن أتحدث عنه بشكل أكبر حتى يبدأ معنا اللعب، ونحن الآن نعمل وعندنا القدرة على التطوير، ونريد أن نزيد من عامل الأمان والاستمرارية”. وحول الفارق النقطي مع الهلال المتصدر قال: “لدينا أهداف قصيرة، وأخرى طويلة، والأهم توظيف الطاقة لكل مباراة على حدة”. من جهته، قال إيفايلو بيتيفا مدرب القادسية “الأهداف التي جاءت في مرمانا غير مقنعة، وكلها عن طريق الأخطاء، مقتنع بفريقي وروحه العالية وسنستمر على ذلك”.
 
