ملياردير سنغافوري يشتري حقوق صور رونالدو 

اشترى الملياردير السنغافوري بيتر ليم، مالك نادي فالنسيا الاسباني، حقوق صور نجم المنتخب البرتغالي وريال مدريد الاسباني كريستيانو رونالدو، بحسب ما اعلن اليوم الاثنين.
 وذكرت شركة "مينت ميديا" التي يملكها ليم وتتخذ من هونغ كونغ مقرا لها، ان عقد الاعوام الستة الذي وقعه النجم البرتغالي سيساعد في نمو العلامة التجارية للاعب في القارة الاسيوية.
 وبموجب الاتفاق، ستملك وتدير "مينت ميديا" جميع حقوق صور رونالدو باستثناء تلك المتعلقة بمسيرته الاحترافية مع ناديه ريال مدريد. وصنف رونالدو الذي استفاد من شعبيته الكبيرة من اجل الحصول على صفقات تجارية مربحة، من قبل مجلة "فوربس" في المركز الثالث من حيث الرياضيين الاعلى اجرا في العالم لعام 2015 بعد الملاكمين الاميركي فلويد مايويذر والفيليبيني ماني باكياو.
 "رونالدو ليس مجرد لاعب كرة قدم عظيم، انه ايضا شخصية شعبية جدا. انا واثق من ان علامة كريستيانو رونالدو التجارية ستواصل نموها"، هذا ما قاله ليم في بيان. اما رونالدو الذي وصف ليم بـ"الصديق الجيد"، فأعرب عن اعجابه بفطنة رجل الاعمال السنغافوري، مضيفا: "اعتقد بانه سيكون شريكا جيدا وقيمة اضافية جيدة لعلامتي التجارية".
 ورونالدو من الفاعلين جدا في وسائل الاتصال الاجتماعي مع اكثر من 36 مليون متابع له على موقع تويتر و103 ملايين على موقع فايسبوك. وكان ليم اشترى العام الماضي حصة كبيرة من اسهم فالنسيا الذي يعاني ازمة مالية، وهو ايضا مستثمر رئيسي في شركة ماكلارين اوتوموتيف لتصنيع السيارات العالية الاداء.
 
