الخلاف مع بوبا .. يذوب 

يبدو أن الخلاف بين اللاعب الكاميروني أمينو بوبا، مع إدارة نادي الخليج، اقترب من الانتهاء بعد أن تدخلت شخصيات عدة للتوسط منها وكيله تيارا، بعد أن قاطع التدريبات ثم الاتهامات التي كالها عبر وسائل الإعلام متهماً إياهم بحجب رواتبه عن الفترة الماضية؛ ما أثار الغضب في أروقة النادي الذي ردّ بتكذيبه قبل أن يشترطوا اعتذاره مقابل تسهيل عملية توقيعه لمصلحة نادي الاتفاق.
 في السياق أكد فوزي الباشا؛ رئيس نادي الخليج، أن عقد اللاعب يستمر معهم لـ 18 شهراً إضافية؛ ما يعني صعوبة انتقاله لنادٍ آخر دون موافقتهم، لافتاً إلى أن بوبا مطالبٌ باعتذار خطي عن الخطأ الذي اقترفه بحق الخليج قبل مباركة رحيله صوب وجهة أخرى.
 يُشار إلى أن اللاعب يصل اليوم، على أمل تسوية جميع الأمور العالقة بين الطرفين.
 من جهة أخرى، زار وفد رفيع من الهيئة العامة لرعاية الشباب ورابطة دوري المحترفين، نادي الخليج، واجتمعوا مع الإدارة، وذلك على خلفية المطالبة باللعب على أرضهم في المباريات غير الجماهيرية، حيث لم تكن المطالب وليدة اليوم بالنظر للرغبة التي ظلت متوافرة منذ الصعود لمصاف أندية دوري جميل للمحترفين، رغماً عن أن الفريق كان سيلعب المقابلات التي لا تحظى بجماهيرية كبيرة على ملعب الأمير نايف بن عبدالعزيز بالقطيف قبل أن تؤجل الإضاءة المشروع.
 إلى ذلك، غادر الأوغندي إيفان؛ لبلاده بعد فشله في إقناع المدرب التونسي جلال قادري، العائد مجدداً لتدريب فريقه خلفا لباتريك المُقال.
 
