راموس: 11 اتفاقيا ضد 11 هلاليا 

أوضح الأوروجوياني ليوناردو راموس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه وضع نصب عينيه تغيير الصورة التى كانت أمام الفيصلي 5/ 1 أخيرا، أمام الهلال غدا في المباراة المؤجلة من الجولة الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وقال خلال المؤتمر الصحافي "الخسارة الأخيرة جعلتنا نستعد استعدادا جيدا لهذه المباراة، ولكن مثلما لعبنا أمام الأهلي بهدوء فعلينا اللعب أمام الهلال بالطريقة نفسها".وعن مدى تأثير الخسارة الكبيرة أمام المتصدر الهلال لو تمت قال "كرة القدم فيها الفوز والخسارة، كما فزنا بالستة، خسرنا بالخمسة، عموما سنحاول التعويض، الهلال يملك تسع لاعبين في الأخضر وهو الأفضل، ولكن في الملعب 11 لاعبا ضد 11".وأشار إلى أنه سبق وأكد أن جميع المباريات في الدوري تعد قوية، قد تكسب مباراة، ولكن ربما تخسر أخرى.وكشف أن الحارس الجزائري رايس مبولحي لديه رغبة قوية في اللعب، ولكن هذا قرار يتعلق بالجهاز الطبي وهو الذي يحدد إمكانية مشاركته من عدمها، وقال "لدينا 28 لاعبا وكلهم جاهزون للعب في أي وقت". يشار إلى أن مبولحي تعرض لكدمة في الركبة حرمته من المشاركة أمام الفيصلي. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته على ملعب عبدالله الدبل في النادي، حيث عمد راموس إلى تنويع التدريبات ما بين النواحي اللياقية والفنية التي نفذها مع اللاعبين، قبل أن يبدأ في رسم تصوراته التكتيكية للمباراة من خلال المناورة التى فرضها قبل نهاية التدريبات.من جهة أخرى، يتجه الاتفاق اليوم إلى الرياض حيث سيؤدي تدريبه الأخير مساء على ملعب المباراة. وعلى صعيد آخر دخل مبولحي في برنامجه التأهيلي بعد انتهاء فترة علاجه.
 
