الانضباط تغرم الهلال 100 ألف 

غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الهلال (100،000) ريال لمخالفة جماهير نادي الهلال بقذف علب مياه وأحذية باتجاه لاعبي فريق الأهلي وساحة الملعب في الشوط الثاني بين فريقي الأهلي والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن الجولة الماضية لمسابقة الدوري السعودي للمحترفين للمحترفين لكرة القدم ، وفقاً لتقرير مراقب المباراة.
 ويعد القرار قابلا للاستئناف وفقاً للمادة الـ 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 كما غرمت اللجنة بنفس المباراة نادي الهلال (15,000) ريال بسبب التأخر عن النزول إلى أرض الملعب في الشوط الثاني ، مما تسبب في تأخير بدء الشوط الثاني لمدة دقيقتين , وذلك وفقاً لتقرير مراقب المباراة , وللمرة الثانية هذا الموسم.
 ويعد القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.
 
