الأهلي يجلب إيليرو بمليوني يورو 

باتت إدارة النادي الأهلي قريبة من التعاقد مع الهولندي ايليرو ايليا جناح فيردر بريمن الألماني الذي لعب في الموسم الماضي مع نادي ساوثهامبتون الإنجليزي على سبيل الإعارة، من أجل اللعب في صفوف الفريق كمحترف أجنبي، بعد فشل صفقة شيري.
 ويأتي مفاوضات مسييري الأهلي مع اللاعب الذي يبلغ من العمر (28 عاما) بناء على توصيات الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس الذي رفض جلب صانع لعب وفضل أن يكون خياره لاعبا يجيد اللعب في الأطراف.
 ووصل إيليرو ايليا إلى دبي في اليومين الماضيين استعدادا للوصول إلى جدة للتعرف بشكل أكبر على النادي الذي سيمثله والوقوف على جميع الأمور قبيل البدء في توقيع العقد الاحترافي ومن ثم السفر إلى لوزان في سويسرا للانضمام إلى المعسكر الإعدادي. وعلمت "الاقتصادية" من مصادها أن قيمة الصفقة بلغت نحو مليوني يورو.
 من جهة أخرى، طالب المدرب جروس لاعبيه في الفترة الصباحية بالوجود في صالة الجم لإجراء تدريبات تقوية للعضلات وإراحهم عن تأدية التدريبات في الفترة المسائية كون فريقه سيخوض لقاءه الودي الثاني اليوم أمام نظيره فودنزفيل السويسري على ملعب الأخير.
 من جهة أخرى، تنتقل بعثة الأهلي من سان مارتيز إلى لوزان الواقعة على سواحل بحيرة جنيف لاستكمال الفترة الثانية المتبقية من المعسكر الإعدادي التي تنتهي يوم الثامن من آب (أغسطس) المقبل، وسيتخلل برنامج الفريق خوض ست مباريات ودية تم التنسيق لها خلال الأيام الماضية.
 ويسعى الجهاز الفني بقيادة جروس إلى الوقوف على مستويات اللاعبين من خلال إشراك جميع العناصر الموجودة في المعسكر الإعدادي تحضيرا لمنافسات الموسم المقبل.
 
