أمطرت بالأهداف 

أمطرت الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين بـ 14 هدفا بعد افتتاحها أمس، حيث واصل فريق الأهلي لكرة القدم الوصيف (45 نقطة)، ضغطه على المتصدر الهلال (46 نقطة) الذي يلعب اليوم أمام الفيصلي، بعد أن أتخم ضيفه التعاون 5/ 1 على ستاد مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المشعة" في جدة ضمن الجولة 23 من الدوري السعودي للمحترفين، مقلصا الفارق إلى نقطة واحدة، فيما رد الشباب اعتباره من الخروج من كأس الملك على يد الاتحاد بثلاثية بالفوز عليه في الرياض 3/ 0، وقلب الفتح تأخره إلى فوز عريض على الفيحاء 3/ 2.في جدة، أصبح الأهلي أول فريق في الموسم يتخطى حاجز الـ 50 هدفا مسجلا 54، في حين أسهم لاعبه ليوناردو سوزا في تسجيل 13 هدفا خلال 15 مباراة لعبها، حيث لم يمهل التعاون أي فرصة لالتقاط أنفاسه بتسجيل مهند عسيري الهدف الأول (10) قبل أن يضيف ليوناردو الهدف الثاني (20) ثم عبد الفتاح عسيري (36) لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة قبل أن يضيف حسين المقهوي الهدف الرابع (58) قبل أن يختتم سلمان المؤشر الخماسية (74)، فيما سجل عبد العزيز البيشي هدف التعاون الوحيد (93).وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضغط الشباب مبكرا على دفاع الاتحاد قبل أن يسجل سيباستيان أوبيلا الهدف الأول بكعبه (13) ثم أضاف محمد بن يطو الهدف الثاني برأسه (36)"، وعزز أوبيلا النتيجة بهدف ثالث (63) برأسية.ورفع الشباب رصيده إلى 29 نقطة في المركز السادس، في حين بقي الاتحاد خامسا بـ 30 نقطة. وفي المباراة الثالثة، قلب الفتح تأخره بهدف أمام ضيفه الفيحاء إلى فوز مثير 3/ 2 رافعا رصيدة إلى 29 نقطة في المركز السابع، في حين تجمد رصيد الفيحاء، الذي أخفق في تحقيق أي فوز للمباراة الثالثة على التوالي في البطولة، عند 28 نقطة في المركز التاسع مؤقتا. تقدم الفيحاء بهدف مبكر جاء عبر نواف الصبحي في الدقيقة الثانية، وتعادل جواو بيدرو للفتح (19)، وأضاف الفتح الهدف الثاني عن طريق النيران الصديقة، بعدما أحرز الصبحي هدفا بالخطأ في مرمى الفيحاء (39) فيما تكفل ماجد هزازي بتسجيل الهدف الثالث للفتح في (55) من ضربة جزاء. وأعاد الفيحاء المباراة إلى أجواء الإثارة مرة أخرى، بعدما أحرز جونثان جوميز الهدف الثاني (61) قبل أن يضيع الفيحاء فرصة التعادل، بعدما أهدر لاعبه روني فيرنانديز ضربة جزاء (83).
 
