الوحدة ينتزع 1.3 مليون من خربين 

رفض نادي الظفرة الإماراتي التطرق إلى موضوع نصيب نادي الجيش السوري جراء فسخ عمر خربين عقده مع النادي الإماراتي بعد دفع الشرط الجزائي، والتوقيع لنادي الهلال، مشددين على أن ما يخص الأمور المالية التي يحتاج إليها الإعلام ومشجع النادي تم كشفه عبر بيان صحافي، وأما ما يخص تفاصيل وبنود العقد المبرم فتبقى سرية. لكن النادي السوري أصدر بيانا صحافيا، كشف من خلاله أنه يتابع عن كثب التطورات الخاصة بانضمام خربين إلى صفوف فريق الهلال بعد فسخ عقده مع الظفرة. وقال أحمد قوطرش رئيس النادي السوري، إنهم في مجلس الإدارة يتطلعون إلى نصيبهم من قيمة الصفقة التي بلغت 6.5 مليون دولار والمتمثلة في قيمة الشرط الجزائي.وطبقا للعقد الأول والمبرم بين ناديي الظفرة والوحدة يحصل الثاني على 20 في المائة من قيمة الانتقال، وقال قوطرش "لنادي الوحدة 1.3 مليون دولار، سيتم التنسيق مع مسؤولي الظفرة للحصول على نصيب النادي".وأضاف "هذا من ضمن بنود بيع بطاقة اللاعب إلى نادي الظفرة"، معرباً في الوقت نفسه عن ثقته بتألق خربين، مع الهلال السعودي في المواسم المقبلة.يذكر أن إدارة الظفرة قد أكدت هي الأخرى في بيان صحافي أمس الأول تحقيقها عوائد مالية بلغت 27 مليون درهم خلال خمسة أشهر فقط نتيجة إعارة خربين إلى الهلال، ومن ثم دفع الشرط الجزائي الخاص باللاعب. وقالت إدارة النادي عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس الأول "شركة الكرة في النادي حققت عائدا ماديا تجاوز 27 مليون درهم خلال خمسة أشهر ثمن إعارة اللاعب، ومن ثم دفعه الشرط الجزائي".
 
