الأولمبياد «السعودي» .. تم التأجيل 

أرجأت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب السعودية موعد انطلاقة النسخة الأولى منها إلى وقت لاحق بناء على التوصيات الصادرة من اللجنة المعنية باتخاذ التدابير الوقائية اللازمة لمنع انتشار فيروس كورونا الجديد COVID-19، خاصة أن سلامة الجميع تعد الأولوية القصوى. وجاء في بيانها أمس "تابعت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب السعودية، باهتمام كبير المستجدات المتعلقة بفيروس كورونا الجديد، بالتعاون مع الجهات المعنية التي لم تدخر جهدا في تلبية الاحتياجات اللازمة لضمان سلامة جميع المشاركين في الألعاب السعودية، وبناء عليه قررت تأجيل بداية دورة الألعاب السعودية إلى وقت لاحق". وكانت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب السعودية، قد أعلنت مسبقا تسجيل أكثر من ثمانية آلاف مقدم طلب للمشاركة في منافسات دورة الألعاب السعودية مع إغلاق باب التسجيل.
