أولمبي الهلال .. أبطال 

عانق فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم كأس بطولة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد تحت 21 عاما متوجا باللقب، بعد نهاية نزاله أمام الرائد الذي كسبه 4/0.
 وشهد لقاء الأمس حضورا جماهيريا مميزا، رغم أنه انطلق قبل نهاية لقاء الهلال والفيصلي في الجولة الـ 26 من دوري عبداللطيف جميل، حيث حرصت على الحضور إلى مقر النادي لمشاركة البطل الأزرق أفراحه. سجل أهداف الهلال مجاهد المنيع "هدفين"، أحمد بامسعود، وخلف البقعاوي الذي كان قاب قوسين أو أدنى من تحقيق لقب الهداف، بعد أن سجل تسعة أهداف، إلا أنه ذهب لعبدالله المقباس مهاجم نادي الشباب بعشرة أهداف.
 وكان أولمبي الهلال قد حسم اللقب بعد فوزه على أحد 4/0، وتعثر الشباب أمام الرائد بالتعادل السلبي. يشار إلى أن رصيد الهلال 66 نقطة بفارق 11 نقطة عن وصيفه الشباب الذي توقف عند 55 نقطة بعد أن خسر من القادسية 1/3، والأهلي ثالثا برصيد 49 نقطة، فيما هبط العروبة والرائد برصيد 20 و19 نقطة على التوالي.
 وكان العروبة قد خسر من الأهلي 1/3، كما أن الخليج "22 نقطة" المهدد بالهبوط قد خسر من التعاون 1/2.
 واحتفى الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، بفريقه البطل، رغم أنه خاض لقاء الأمس ناقصا بعض عناصره الأساسية، حيث أصر المدرب اليوناني دونيس على مشاركتهم في لقاء الفيصلي وهم: عبدالمجيد السواط، عبدالعزيز الشريد، فهد غازي، أحمد شراحيلي.
 
