ظهر السومة .. بلا ألم 

وضع السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم برنامجا تدريبيا للاعب السوري عمر السومة من أجل تنفيذه في الأيام المقبلة في ظل عدم مشاركته في نزال "الديربي" أمام الاتحاد الجمعة المقبل في الجولة الـ17 من مسابقة دوري جميل للمحترفين.وسيبدأ اللاعب الذي سيغيب عن مواجهة الاتحاد بعد حصوله على ثلاث بطاقات صفراء، برنامجه اليومي على فترتين صباحية ومسائية من أجل تجهيزه بشكل خاص لما تبقى من مشوار للفريق في الفترة المقبلة.وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن السومة لا يشتكي من أي الآم في ظهره على خلفية ما يتردد حالياً حول إصابته، وقال: "السومة سقط بشكل قوي في لقاء الشباب، الإصابة عبارة عن كدمة بسيطة في الظهر تلقى العلاج حينها واستطاع تكملة اللقاء، وفي تدريبات البارحة الأولى شارك في العمل الاستشفائي إلى جانب زملائه اللاعبين الذين خاضوا اللقاء الأخير ولم يشتك من أي آلام".من جهة أخرى، ينتظر جروس التقرير النهائي من الجهاز الطبي في الفريق حول حالة اللاعب معتز هوساوي وإمكانية مشاركته في لقاء الاتحاد، حيث أبلغ الجهاز الطبي، المدرب بأن اللاعب سيخضع لاختبارات طبية في الساعات المقبلة من أجل الوقوف بشكل تام على جاهزيته البدنية وعدم شعوره بأي آلام.يذكر أن هوساوي أصيب بتمزق في العضلة الخلفية صُنفت من الدرجة الثالثة وظل يجري جلسات علاجية وتأهيلية طوال الفترة الماضية.من ناحية أخرى، اجتمع جروس البارحة مع معاونه الفرنسي لوران، من أجل أخذ النقاط الفنية التي دوّنها الأخير عن الاتحاد بعد أن شاهد لقاءه أمام الوحدة الذي كسبه بهدف، حيث سيرسم على ضوئها خططه الفنية بعد أن أوكل له مهمة مراقبة الخصم من المدرجات، والكشف عن نقاط ضعفه وقوته. وسيستأنف لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، وسيبدأ الجهاز الفني من اليوم باب الاستعدادات للاتحاد.
 
