النمسا تسحق السويد وتتأهل لبطولة اوروبا لأول مرة 

سجل مارتن هارنيك هدفين ليقود النمسا للتأهل لنهائيات بطولة اوروبا لكرة القدم 2016 لأول مرة عقب فوزها الساحق 4-1 على السويد اليوم الثلاثاء.
 ومنح الفوز المنتخب النمساوي 22 نقطة من ثماني مباريات وضمن له المركز الأول في المجموعة السابعة.
 وهز هارنيك الشباك في كل شوط وسجل ديفيد الابا الهدف الأول من ركلة جزاء كما أحرز مارك يانكو هدفا قبل أن يسجل زلاتان ابراهيموفيتش الهدف الوحيد للسويد قرب النهاية.
 وركض لاعبو النمسا ليحتفلوا مع آلاف المشجعين الذين سافروا وراء الفريق بعد صفارة النهاية. وارتدى لاعبو المنتخب النمساوي قمصانا كتب عليها "فرنسا.. نحن قادمون".
 وشاركت النمسا مرة واحدة في بطولة اوروبا من قبل لكن حين اشتركت في استضافة النهائيات مع سويسرا. ولم يصعد المنتخب النمساوي سابقا عن طريق التصفيات.
 وقال لاعب الوسط يوليان باومجارتلينجر لرويترز "حاولنا التركيز بأقصى قدر من أجل التأهل اليوم وليس في مباريات أكتوبر.. وهذا ما فعلناه."
 ولم يكن ايريك هامرين مدرب السويد سعيدا بعد تراجع فريقه للمركز الثالث برصيد 12 نقطة بفارق اثنتين وراء روسيا ويواجه الان احتمال خوض مواجهة فاصلة من أجل التأهل للنهائيات في فرنسا.
 وقال هامرين بعد أثقل هزيمة للسويد على أرضها باستاد فريندز "لا تزال هناك فرصة لدينا للتأهل... لكن الان تبدو الأمور صعبة."
 وبعد هزيمة السويد أيضا 1-صفر أمام روسيا في مباراتها السابقة كان ابراهيموفيتش أكثر حدة في تعليقاته.
 وقال "تفوقوا علينا تماما. كانوا أفضل منا.. والمنتخب الروسي أيضا."
 وتلتقي النمسا في اخر مباراتين مع الجبل الأسود وليختنشتاين.
 
