السبيع: رفضوا الاستثمار .. ووضعوا بريجوفيتش 

استغرب حسين السبيع الرئيس التنفيذي لنادي العدالة رفض لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم الاحتجاج ضد الاتحاد بسبب تسجيلهم لثمانية لاعبين أجانب وقال "تلقينا القرار دون ذكر الأسباب، وأبلغونا بالرد على الخطاب وطلب ذكر الأسباب، لكن الواضح أن اللاعب المحتج عليه هو الصربي ألكسندر بريجوفيتش كونه مسجلا كلاعب استثمار". وكانت "الانضباط" قد رفضت احتجاج العدالة ضد الاتحاد موضوعا، مشيرة إلى أن الأخير لم يرتكب أي خطأ في تسجيل لاعبيه الأجانب. وأضاف السبيع "هذا الأمر فتح لنا عدة تساؤلات أهمها كيف يضعون اللاعب في قائمة الاستثمار ولجنة الاحتراف برئاسة معيض الشهري رفضت الاستثمار، وسبق أن تحدثنا معه في اليوم الأول من تسجيل اللاعبين بأننا نريد وضع أحد اللاعبين في قائمة الاستثمار ورفض رفضا قاطعا وقال لنا؛ "المنع على كل الأندية وليس عليكم" والآن علمنا أن الاتحاد استفاد من الاستثمار بالرغم أن لاعبه شارك أمام الفتح هذا الموسم".وزاد "أمامنا خمسة أيام حتى نرد على الخطاب، لكن إذا هذه المسرحية ستستمر لن نقدم على الخطوة، لأن الانضباط لن تقف معنا ضد الاحتراف، والوضع مؤسف ولم نعد نعلم هل نحن ناد سعودي أم لا؟، في كل خطوة نتخذها نجد أمامنا عثرات وتحديدا من اتحاد كرة القدم السعودي، ونحن خسرنا الملايين في اثنين من اللاعبين عندما قررنا فسخ عقديهما في هذا الموسم ولو سمحوا لنا ما فقدناهما".
 
