بعد غلقها .. عبد الفتاح يوقع بـ 7.5 مليون 

عادت إدارة النادي الأهلي إلى فتح مفاوضاتها مع عبد الفتاح عسيري لاعب فريق الاتحاد بعد أن أغلقت في وقت سابق حيث كشفت المصادر أن هناك اتفاقا جديدا مع اللاعب مقابل انتقاله هاويا لمدة عامين يتحصل من خلالها في الموسم الواحد على 7.5 مليون ريال.
 وأشار المصدر إلى أن عودة المفاوضات بعد أن ضغط والد اللاعب على ابنه لقبول العرض المغري الذي قدمه الأهلاويون، وقال "المفاوضات حسمت بعد أن تم غلقها سابقا لتردد اللاعب لكن بعد ضغط من والده وافق الأهلاويون على رفع سقف التعاقد الجديد وهو ما جعل عبد الفتاح يقبل بالعرض المغري".
 وبين المصدر أن التوقيع تم أمس، وقال "حصل اللاعب على شيك مصدق بالمبلغ المتفق عليه وسيتم التوقيع رسميا كلاعب هاو بعد انتهاء عقده مع الاتحاد خلال الفترة القليلة المقبلة".
 من جهة ثانية، استبعد عبد الله بترجي نائب رئيس النادي استقالته، وقال " إن ما يثار حاليا غير صحيح فأنا باق في النادي ولا صحة لما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي".
 
