اكتساح هلالي بـ 17 لقبا خلال عقدين 

سح فريق الهلال لكرة القدم البطولات خلال عقدين من القرن الحالي، حيث حقق منذ بداية الألفية 17 بطولة من أصل 39 بطولة محلية أقيمت من عام 2000 حتى عام 2021، إضافة إلى لقب نسخة 2019 من دوري أبطال آسيا، فيما حققت سبعة أندية 22 بطولة. ويتوج الهلال، اليوم، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الـ17 في تاريخ المسابقة بجميع مسمياتها، والنسخة الخامسة منذ إقامتها بنظامها الحالي في موسم 2008 / 2009 في ختام الدوري، حيث يلاقي نظيره الفيصلي؛ المتوج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وحقق الهلال منذ بداية الألفية "21 عاما" ستة ألقاب في الدوري السعودي، خمسة منها ضمن الدوري السعودي للمحترفين، ثلاثة ألقاب من كأس خادم الحرمين الشريفين، خمسة ألقاب من كأس ولي العهد قبل أن يتم إيقافها عام 2018، ولقبين في السوبر السعودي، إضافة إلى دوري أبطال آسيا، والمشاركة في كأس العالم للأندية عام 2019 في قطر. وجاء النصر والأهلي في المركز الثاني بفارق 11 بطولة عن الهلال بتحقيق كل منهما ستة ألقاب، هي: ثلاثة ألقاب في الدوري السعودي للمحترفين، كأس السوبر السعودي مرتين، وكأس ولي العهد للنصر، فيما حقق الأهلي كأس خادم الحرمين الشريفين (ثلاث مرات)، الدوري السعودي للمحترفين، كأس ولي العهد، وكأس السوبر السعودي. وحقق الاتحاد أربعة ألقاب، هي كأس خادم الحرمين الشريفين ثلاث مرات، وكأس ولي العهد، فيما حقق الشباب ثلاثة ألقاب، هي الدوري السعودي للمحترفين، كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس السوبر السعودي، والفتح لقبين هي الدوري السعودي للمحترفين، وكأس السوبر السعودي. وانضم إلى قائمة المتوجين التعاون والفيصلي بتحقيق كل منهما نسخة واحدة من كأس خادم الحرمين الشريفين.