قادري: خصومنا مباشرون 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، أن الذي تخوف منه أصبح حقيقة، وذلك بسبب توقف دوري جميل للمحترفين أكثر من ثلاثة أسابيع، مشيرا إلى أن الدوريات في الدول الأخرى تتوقف لمدة أسبوعين فقط، ما أثر في فريقه، وجعله يخسر لقاء الاتفاق 1/3، في الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين.ولفت إلى أن الأفضلية أصبحت للاتفاق إثر لعبه لقاء التعاون في ربع نهائي كأس الملك، ما جعله أفضل منه، ويتعود على أجواء المباريات، وقال "فترة التوقف فترة حساسة، خاصة أن الخليج بدأ يعود قبلها، وقدم مستويات لافتة إلا أنه تأثر بعدها". وأشار إلى أن فريقه خسر الشوط الأول، ولكن في الشوط الثاني كان الأفضل، وقلص الفارق إلى 2/1، إلا أن الهجمة المرتدة التي سجل منها خصمه الهدف الثالث أسهمت في ترجيح كفة الاتفاق، مضيفا "تبقى لنا أربع مباريات وضد خصوم مباشرين، ولا بد أن نخرج من تلك المباريات بتتائج إيجابية".من جهته، بارك الهولندي إلكو مدرب الاتفاق للجماهير والإدارة الفوز الذي جاء في وقته واصفا إياه بـ "الثمين"، ممتدحاً المهاجم النيجيري مايكل إينرامو، الذي ساعد الخط الأمامي وسجل هدف التقدم، مشيراً إلى أنه أشركه لخبرته رغم نقص اللياقة، حيث إن اللاعب لم يتدرب منذ شهرين معتبراً تلك مغامرة. وعرج بالحديث عن اللاعب الإسباني كاليخون، مشيرا إلى أنه قدم أفضل مباراة له منذ قدومه؛ لأنه لعب في مكانه الأساسي في الوسط الأيمن، حيث إن المدرب السابق يشركه كجناح، وأنه أعطى اللاعب بعض التوجيهات منها أن يكون لاعبا شرسا في الكرات المشتركة، ما جعله يكون في وضع مميز.
 
