«البافاري» وفليك .. العقد قد يفض 

ن الألماني هانزي فليك مدرب فريق بايرن ميونخ لكرة القدم "البافاري"، عن رغبته في الرحيل عن النادي البافاري مع نهاية الموسم الحالي، وقال المدرب الذي يربطه عقد مع بايرن حتى عام 2023 "أخبرت الفريق بذلك، وأريد أن أنهي عقدي مع نهاية الموسم". وعن إمكانية الإشراف على المنتخب الوطني في المستقبل، أكد فليك أن ما من شيء محسوم حتى الساعة، وتابع المدرب الذي قاد العملاق البافاري إلى سداسية تاريخية الموسم الماضي، "أنه قراري الذي اتخذته بعد تفكير عميق شرحت الأسباب داخليا مع المعنيين وستبقى مسألة داخلية في الوقت الراهن". وتأتي هذه الأنباء بعد أيام من خسارة بايرن لقبه بطلا لدوري أبطال أوروبا على يد باريس سان جرمان الفرنسي الذي ثأر لخسارته نهائي الموسم الماضي. ودار في الأيام الماضية حديث عن توتر العلاقة بين فليك والمدير الرياضي في النادي البافاري على خلفية سياسة الانتقالات في الإدارة، لا سيما فيما يتعلق بقرار عدم التجديد لقلب الدفاع جيروم بواتنج. وحول محادثات محتملة مع أوليفر بيرهوف رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم، ليخلف يواكيم لوف على رأس الجهاز الفني لمنتخب الـ"مانشافت" بعد كأس أوروبا الصيف المقبل، قال فليك "مستقبلي ليس واضحا بعد، لم يكن هناك محادثات مع أوليفر بيرهوف". وأوضح فليك (56 عاما) "المنتخب الوطني هو احتمال يفكر فيه أي مدرب، لكن يجب أن أستوعب كل شيء أولا، الأسابيع القليلة الماضية لم تكن سهلة".