مهند: الأهلي بيد جروس 

منح التونسي وليد وناس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم، الجهاز الفني الضوء الأخضر للاستعانة بالمهاجم مهند عسيري في النزال المنتظر أمام الفيصلي غدا ضمن الجولة الـ24 من دوري جميل للمحترفين، يأتي ذلك في ظل جاهزيته الفنية والبدنية واجتيازه كل الاختبارات الطبية التي خضع لها البارحة. وكان المدرب السويسري كريستيان جروس قد طالب مدرب اللياقة بضرورة تجهيز اللاعب بشكل سريع في ظل رغبته في الاستفادة منه في مقبل المباريات. من جهة أخرى، كشف جروس للاعبيه الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه في نزال الغد من خلال المحاضرة الفنية التي شرحها للاعبين في قاعة الاجتماعات البارحة مستعينا بشاشة "البروجيكتر" التي بيّن من خلالها نقاط القوة والضعف في الفيصلي.وحذّر السويسري اللاعبين من سرعة وتميز لاعبي الفيصلي، خصوصاً في تنفيذ الهجمات المرتدة، مطالبا لاعبي الوسط بأهمية إحكام الرقابة على مفاتيح اللعب في صفوف المنافس. وسينتهج المدرب الأسلوب الهجومي الشامل في المقابلة المنتظرة، حيث بدا ذلك واضحا من خلال المناورة الميدانية التي خضع لها اللاعبون على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، وذلك لخطف نقاط المواجهة كاملة.
 
