ولي عهد دبي يتكفل بسفر 400 مشجع لمساندة الأهلي بنهائي أبطال آسيا 

أعلن النادي الأهلي الإماراتي اليوم الثلاثاء توفير رحلات طيران لـ400 مشجع لمساندة الفريق الاول لكرة القدم في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم بالصين.
 وقال مسؤولون في النادي للصحفيين أن الشيخ حمدان بن محمد بن راشد، ولي عهد دبي رئيس النادي، تكفل بنفقات سفر 400 مشجع لمؤازرة الفريق في مباراته أمام نادي قوانجتشو الصيني، المقررة يوم 21 تشرين ثان/نوفمبر الجاري.
 وأضافوا أن هذه الخطوة تأتي "تلبية لرغبة الجمهور الإماراتي في مؤازرة الأهلي وتقديم الدعم المعنوي للاعبين، لتحفيزهم على الاجتهاد في انجاز الفوز وإحراز لقب البطولة".
 وكان نادي الأهلي أعلن مطلع الشهر الجاري أن الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي، قرر تخصيص طائرة للجمهور الاماراتي لمؤازرة الفريق بالصين.
 
