بيع روما بـ 700 مليون دولار 

أعلن نادي روما الإيطالي، تغييرا في ملكيته بعد شراء الملياردير الأمريكي دان فريدكين، فريق العاصمة مقابل 591 مليون يورو "700 مليون دولار". واشترى فريدكين (54 عاما) أسهم النادي الإيطالي من رجل الأعمال مواطنه جيمس بالوتا (62 عاما)، حيث قال النادي في بيان "يؤكد نادي روما أن اتفاقا حصل يقدر بـ591 مليون يورو". ويتوقع أن يتم التوقيع قبل نهاية آب (أغسطس) الجاري، حيث اشترى بالوتا ثلثي أسهم النادي في 2012، لكنه استحوذ على الأسهم بأكملها منذ 2014. ويتولى فريدكين، الذي يتخذ من هيوستن مقرا له، منصب الرئيس التنفيذي لمجموعة فريدكين، وهي مجموعة تعمل خصوصا في قطاع السيارات، والفنادق وعالم الترفيه، حيث قال في بيان، "جميعنا في مجموعة فريدكين سعداء باتخاذ خطوات لتكون جزءا من هذا النادي والمدينة الأيقونية. نتطلع إلى إنهاء الصفقة في أسرع وقت ممكن، وندمج أنفسنا في عائلة روما". وبحسب مجلة "فوربس"، تقدر ثروته بأكثر من أربعة مليارات دولار، ليكون الرقم 504 على لائحة أثرياء العالم، حيث يتوقع أن يتولى ابنه راين، المهام الإدارية اليومية للنادي. وحل روما، حامل لقب الدوري ثلاث مرات، آخرها في 2001، في المركز الخامس في الموسم المنصرم، فيما يعود تتويجه الأخير إلى كأس إيطاليا في 2008، وبلغ نصف نهائي دوري أبطال أوروبا في 2018، لكنه لم يتأهل إلى المسابقة الأوروبية في آخر موسمين.
 
