دموع دي ماريا 

انخرط أنخيل دي ماريا نجم المنتخب الأرجنتيني في موجة عارمة من البكاء، أثناء إدلائه بالتصريحات التلفزيونية عقب قيادته منتخب بلاده للفوز على تشيلي 2/ 1.
 دي ماريا نجح في تسجيل الهدف الأول من تسديدة رائعة خدعت كلاوديو برافو، لكنه أمسك قميصا وظل يبكى بشدة، حزنا على جدته التي توفيت الأحد الماضي عن عمر يناهز الـ 87 عاما.
 وخرج بعد المباراة ليبكى مجددا أثناء تصريحاته التليفزيونية، وقال “كان من الصعب جدا علي المشاركة، لكنى أردت أن ألعب وأقدم أداء جيدا لأني كنت أعلم أن هذا سيسعد جدتي، يجعلها تفتخر بي”.
 
