النصر: لن يحسموا نقطة واحدة 

كشف لـ "الاقتصادية" مسؤول في إدارة نادي النصر أن القرض الذي تحصلوا عليه من أحد المصارف البالغ 30 مليون ريال، تم استغلاله في سداد قضايا داخلية وخارجية، مشيرا إلى أنهم طبقوا الشروط الموجودة في استخدام القرض ولم يخالفوا ذلك عندما سددوا بعض القضايا الداخلية، حيث تشرف عليه لجنة مكونة من النادي وهيئة الرياضة، ولا يمكن استخدامه دون موافقتها.
 وأوضح "الأهم في ذلك سداد تلك الديون بحسب الحاجة والأولوية سواء الداخلية أو الخارجية، منوها إلى أنه لا يمكن الكشف عن حجمها في الوقت الراهن كونها تزيد وتنقص ويصعب إحصاؤها.
 فيما علّق المسؤول حول قضية اللاعب البرازيلي هيرناني وناديه فلامنجو البرازيلي وإمكانية الخصم من نقاط فريق النصر في دوري جميل للمحترفين حال عدم سدادها، قائلا "بكل تأكيد لن نسمح لهم بالوصول إلى هذه المرحلة بخصم أي نقطة".
 وأتم "نسعى لتوفير سيولة مالية ودعم شرفي خلال الفترة المقبلة، بالطبع توجد مستحقات مالية للنادي البرازيلي، إلا أنه في الوقت نفسه لدى النصر حقوق وتعويضات يطالب بها اللاعب أيضاً".
 إلى ذلك، تواجه إدارة النصر أزمة مالية خانقة في الآونة الأخيرة نظراً لوجود عدد من القضايا والشكاوى الملزمة بالسداد خلال الفترة المقبلة، وتسعى في الاجتماع الشرفي الذي سيعقد خلال الأيام القليلة المقبلة، إلى توفير الدعم المادي الذي وعد به الشرفيون في اجتماع مزرعة الأمير مشعل بن سعود، رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، حيث لم يصل من الدعم سوى 25 مليون ريال من أصل 66 مليون ريال، مع وعد بضخ مبالغ أخرى في الموسم الحالي، حيث تجتهد الإدارة لتوفير الـ 41 مليون ريال المتبقية حتى تتمكن من تغطية تلك الالتزامات المالية.
 
