حمدالله .. الفارق 4 أهداف 

عزز المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم صدارته لقائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بوصوله إلى 25 هدفا بعد الثنائية في شباك العدالة أمس في ختام الجولة الـ27 التي انتهت لمصلحة فريقه 6 / 1.
 وجاء الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال ثانيا في قائمة الهدافين بعد زيادة غلته التهديفية إلى 21 هدفا عقب تسجيله هدف التفوق لفريقه أمام الفيصلي أمس التي انتهت 2 / 0، فيما زاد أيضا السوري عمر السومة مهاجم الأهلي رصيده إلى 18 هدفا بعد أن سجل هدف فريقه الوحيد في ضمك أمس، التي خسرها الأهلي 1 / 2.
 ويعد رائد الغامدي مهاجم الرائد أكثر اللاعبين المحليين تسجيلا للأهداف برصيد ستة أهداف، حيث جاء خلف 24 محترفا أجنبيا في قائمة الهدافين.
 وبلغ عدد أهداف المسابقة 625 هدفا حتى نهاية الجولة الـ27 التي شهدت تسجيل الألفية السادسة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث دون فيها فهد المولد مهاجم الاتحاد نفسه بالهداف رقم 6000.
 ويتساوى حمدالله مع السومة بعدد مرات تسجيل ثلاثة أهداف "هاتريك" في مباراة واحدة بواقع سبع مرات لكل لاعب في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين.
