حكم: أستمد طاقتي من الجماهير 

أبدى حكام مباريات الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا"، وليس اللاعبين فقط، سعادتهم بعودة الجماهير إلى المدرجات، ذلك رغم أنهم يكونون عرضة للانتقادات والإساءات من الجماهير في بعض الأحيان، وقال الحكم ماركو فريتز "يجدر بي القول إن الأمر كان أشبه بعيد، حينما كانت هناك بضعة آلاف في الملعب". وكان فريتز تولى إدارة مباراة يونيون برلين وأوجسبورج التي أقيمت بحضور أربعة آلاف متفرج، حيث تم السماح للجماهير بحضور مباريات في الدوري الألماني "بوندسليجا" للمرة الأولى منذ آذار (مارس) الماضي بأعداد محدودة، وذلك عقب استكمال الموسم الماضي بدون حضور جماهيري، بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد. وأضاف فريتز "المشجعون لا يمثلون الدافع للاعبين فقط، بل بالنسبة إلي كحكم أيضا أستمد طاقتي منهم".
