الفتح .. سوزا تحت «العين» 

انضم البرازيلي جوسيمار سوزا إلى مواطنه إلتون؛ حيث انخرط في تدريبات فريق الفتح لكرة القدم التي تجري حالياً في معسكره في تونس؛ تمهيداً لقيده رسمياً في صفوفه ليكون رابع أجانبه، حال تجاوزه الفحص الطبي الذي سيخضع له اليوم.
 ويلعب اللاعب في خط الهجوم وسبق للاعب أن لعب في الدورين الياياني والبرازيلي، وسيكون بديلا للكونغولي سالمو، وفي حال تجاوزه الفحوص سيلحق بإلتون، العراقي سلام شاكر، والصربي ماركو.
 من جهته، أكد سعد العفالق؛ نائب رئيس النادي، أن المعسكر يسير بالشكل المخطط له مسبقاً من قبل لجنة كرة القدم؛ حيث إن المكان فيه جميع المقومات التي تساعد أي فريق على تحقيق هدفه من المعسكرات الخارجية من ناحية الإقامة والملاعب، ممتدحاً الجهد الكبير الذي يقوم به الجهاز الإداري للفريق من توفير كل سبل الراحة للاعبين، وأيضاً العمل الذي يقوم به الجهاز الفني بقيادة التونسي ناصف البياوي من خلال التدريبات اليومية. وأشار إلى أن الفريق خاض حتى الآن ثلاث مواجهات ودية وقوية مع أفضل الفرق التونسية والجزائرية، وبكل تأكيد مثل هذه المباريات القوية ساعدته على الوصول إلى الجاهزية الفنية واللياقية، وكذلك أوجدت انسجاماً أكبر بين اللاعبين.
 ُيُذكر أن الفريق سيخوض مواجهة قوية، اليوم، حينما يلاقي مولودية بجايه الجزائري، ومن المتوقع أن يزج البياوي ببعض اللاعبين المحليين الذين تمّ استقطابهم أخيراً، مثل: ماجد هزازي، أحمد المبارك، يوسف خميس، وحمد الجهيم آخر الصفقات المحلية.
 
