تدريب النصر .. معالجة ضياع الفرص 

أوضحت المصادر أن عبدالفتاح آدم؛ مهاجم فريق النصر لكرة القدم، انضم إلى التدريبات أمس، فور عودته من فرنسا، حيث أنهى برنامجه التأهيلي، وعلى الرغم من أنه اكتفى فقط بالجري حول الملعب وأداء التمارين اللياقية، إلا أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا؛ وضعه ضمن خياراته لمواجهة السد القطري، غداً، في الجولة الأولى في دوري أبطال آسيا، ولاسيما في ظل تراجع مستوى المغربي عبدالرزاق حمدالله.وبدأ فيتوريا؛ الاعتماد على الثنائي عبدالإله العمري؛ ونايف ألماس؛ في قلب الدفاع، في ظل استمرار وجود عبدالله مادو؛ وعمر هوساوي؛ في العيادة الطبية ضمن برنامجهما العلاجي، وسيلعب الثنائي الشاب كأساسيين أمام السد بعد أن جهّزهما بتدريبات خاصة في مران أمس. وشدّد فيتوريا؛ على اللاعبين خلال المران، على تفادي ضياع الفرص، وطالبهم بإنهاء الهجمة بالشكل الصحيح لضمان الوصول إلى المرمى تفادياً لما حدث أمام ضمك والفتح اللتين انتهت نتيجتهما بالتعادل 1/1 في آخر جولتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أوقف التدريبات أكثر من مرة حتى يأتي التنفيذ دقيقاً.وقسّم فيتوريا؛ اللاعبين إلى مجموعتين: الأولى، للاعبي الوسط والهجوم، والأخرى للمدافعين، وحرص على متابعة ودراسة تحركات المهاجمين ومعالجة أخطائهم أولاً بأول لتفادي ظاهرة إهدار الفرص.واختتمت التدريبات بمناورة استمرت لما يقارب "5 - 10" دقائق شارك فيها الثلاثي الأجنبي غير المشاركين آسيوياً، وهم البرازيليان بيتروس ماثيوس؛ ومايكون بيريرا؛ والنيجيري أحمد موسى؛ ضمن قائمة الفريق الرديف.
 
