عيد الأضحى يؤخر استئناف الدوري .. 5 أغسطس موعد مقترح 

فيما بدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم التحرك في وضع المواعيد النهائية لاستئناف النشاط الرياضي على ضوء الإجراءات الجديدة، التي اتخذتها الجهات المسؤولة عن ملف فيروس كورونا، كشفت المصادر عن أن تكون عودة تدريبات الأندية بدءا من الـ22 من حزيران (يونيو) المقبل وسط برتوكول صحي معتمد من وزارة الصحة. وكانت "الاقتصادية" قد نشرت في الـ12 من الشهر الجاري أبرز ما تضمنه البروتوكول الصحي، الذي سيتم تطبيقه على جميع العاملين والمنظمين للمباريات، بمن فيهم الحكام، حيث يبدأ قبل عودة التدريبات بأسبوعين، ويدخل كل لاعب أو مدرب في عزل منزلي، على أن يتم إجراء فحص طبي له قبل عودة التدريبات بيوم، للتأكد من سلامة اللاعبين والمدربين، وفحص قبل المباراة بيوم. وأكدت المصادر ذاتها أن الانفراج الأخير وعودة الأوضاع إلى طبيعتها في نهاية الشهر المقبل، ستسهم في تقديم موعد استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عن موعده المحدد مبدئيا سابقا "المحدد بـ20 آب (أغسطس) المقبل"، بحيث من المحتمل أن يكون بدءا من الخامس من أغسطس. وقال المصدر، "لدينا القدرة على أن تكون البداية في نهاية تموز (يوليو) في 26 أو 27 يوليو، لكن بسبب التوقف الإجباري لأيام عيد الأضحى المبارك والحج تم الأخذ بأن تكون العودة بعد الحج مباشرة لعدم رغبة المسؤولين في لعب جولة واحدة ثم التوقف بسبب العيد". وعن فرص إقامة الجولات الثمان المتبقية في مكان واحد تفاديا لارتفاع درجة الحرارة، أجاب المصدر، "كانت هذه الفكرة مطروحة، لكن بسبب عوامل عديدة، منها فتح الرحلات الجوية الداخلية، وأيضا قلة الفنادق والملاعب في المنطقة الجنوبية، أسهمت في أن تلعب الجولات بالشكل الاعتيادي وفي أماكنها المحددة سابقا". وأشار إلى أن اتحاد القدم السعودي سيشعر الأندية بالتفاصيل كافة حتى تتمكن من إعادة لاعبيها ومدربيها من خارج السعودية، والبدء بالبرنامج الإعدادي قبل استئناف الموسم الرياضي.
