أمير الرياض يرعى ختام بطولة مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ــ حفظه الله ــ يرعى الأمير فيصل بن بندر، أمير منطقة الرياض، اليوم، اختتام بطولة مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة الدولية فئة A، التي انطلقت بديراب برعاية إعلامية من وكالة الأنباء السعودية.
 وتنافس في هذه البطولة 327 رأسا تعود ملكيتها لـ 133 مالكا من السعودية وقطر والكويت والبحرين.
 من جهته، رفع المهندس عبدالعزيز الغملاس مدير عام بطولة مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة الدولية فئة A، باسمه وباسم ملاك الخيل العربية في السعودية، شكرهم وتقديرهم لخادم الحرمين الشريفين ــ رعاه الله ــ على رعايته بطولة المركز، مثمنا تشريف أمير منطقة الرياض لحفل الختام.
 وأشاد الغملاس بالحضور الجماهيري الذي شهدته البطولة منذ انطلاقها.
 
