المؤشر يؤزم الأهلي قبل إغلاق TMS 

 اشترط سلمان المؤشر لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة، التي تقدر قيمتها بنحو ستة ملايين ريال، قبل الخوض في غمار تجديد عقده الاحترافي الذي انتهى البارحة. وتواصلت إدارة الأهلي مع المؤشر باستمرار من أجل الوصول إلى اتفاق يقضي بتجديد عقده الاحترافي لمدة ثلاثة أعوام، وقالت المصادر "قدمت إدارة عبدالإله مؤمنة دفعة من المتأخرات المالية بقيمة ثلاثة ملايين ريال (أي نصف مستحقاته السابقة) على أن تتم جدولة المتبقي من حقوقه السابقة، إلا أن اللاعب رفض ذلك الأمر وطالب بكامل مستحقاته المالية". وأضافت "هناك محاولات مستمرة لحسم ملف المؤشر قبيل إغلاق نظام الـTMS بعد غد، الخاص بتسجيل اللاعبين المحترفين، حتى تتسنى له المشاركة مع زملائه اللاعبين فيما تبقى من استحقاقات رسمية للموسم الرياضي الحالي "ثماني جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ونصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين". وكان الأهلي قد جدد عقد الحارس ياسر المسيليم لمدة ثلاثة أعوام بعد تسليمه جزءا من متأخراته، وجدولة الجزء الآخر. ميدانيا، يستأنف لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم بعد الراحة التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري أمس بسبب عيد الأضحى المبارك، وسيبدأ الصربي فلادان ميلويفيتش بفتح ملف باب الاستعدادات للقاء الحزم، الثلاثاء المقبل، في الجولة الـ23، حيث سيركز على العناصر الأساسية التي ينوي الاعتماد عليها بعد انتهاء فترة إعداد الفريق في الأيام الماضية، ووقف من خلالها على إمكانات اللاعبين الفنية والبدنية كافة. إلى ذلك، كشفت وسائل إعلام صربية رغبة المدرب الصربي في ضم ميلوش ديجينيك مدافع النجم الأحمر الصربي الحالي، الذي سبق له تمثيل الهلال.
 
