المهنا: هاورد ويب أجرأ مني 

كشف لـ "الاقتصادية" عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في اتحاد القدم السعودي، أن عدد الحكام الأجانب الذين قادوا المباريات في المسابقات السعودية انخفض عن العام الماضي، وقال "مستوى التحكيم هذا الموسم بين الجيد والجيد جدا بصفة عامة، خصوصا في المباريات الصعبة التي قادها الحكام السعوديون، إضافة إلى أن عدد الحكام الأجانب انخفض عن الموسم الماضي، حيث قادوا 22 مباراة هذا الموسم، مقارنة بالموسم الماضي 28 مباراة، رغم أن بعض الأندية كانت تطلب من أندية أخرى حكاما أجانب والمستوى في تحسن".
 وأضاف "نتمى الموسم المقبل أن تقل نسبة الحكام الأجانب من الأندية وأنا كنت مع هاورد ويب مدير دائرة التحكيم وسيقدم تقريرا لتقليل نسبة الحكام، وفي كأس الملك وكأس ولي العهد سيحكمها سعوديون بإذن الله".
 وعن عدم وجود الحكم السعودي في نهائي كأس الملك، قال "كل مواطن غيور يتمنى أن يكون هناك حكم سعودي في النهائي، وليس المهنا ولكن هذه نظرة الاتحاد السعودي وفيه أوقات ممكن لا تكون نظرتك مثل نظرة المسؤول عنك وهم رأوا أن وجود الحكام الأجانب في مصلحة الحكم السعودي ولابد أن نحترم هذا القرار وعندي ثقة سواء بأحمد عيد رئيس اتحاد القدم أو الأعضاء بأنهم داعمون للحكم السعودي".
 وأشار إلى أن الحكام يتقاضون مبالغ ليست بسيطة، وقال "الحكم يتسلم عن كل مباراة في دوري عبداللطيف خمسة آلاف ريال وهناك مبلغ من الرابطة ومبلغ على التقييم، ولكن الإجمالي خمسة آلاف ريال، وهو مبلغ ليس بسيطا صحيح أحيانا يحدث تأخير، ولكن لو انصرف كل شهر أعتقد أنه مبلغ ليس سهلا".
 وتابع "ليس لدينا مشكلة في حكام دوري عبداللطيف جميل بل مشكلتنا في حكام درجة الشباب والناشئين والدرجة الثانية، ونسعى لصرف المتأخرات لهم التي من الموسم الماضي وجار إكمال بعض البيانات من أجل صرفها".
 وأوضح أن التصريحات الإعلامية قلت بسبب لجنة الانضباط، وقال "أنا معتاد على التصريحات التي توجه لي، ولكن بصفة عامة التصريحات أقل لأن لجنة الانضباط تأخذ بالتصريحات وتصدر العقوبات ونحن لا نغضب من النقد، ولكن نغضب من التشكيك والتجريح".
 وأشاد المهنا بجرأة هاورد ويب مدير دائرة التحكيم، وقال "الحكام الأجانب في هذا الموسم أفضل من المواسم السابقة ولهاورد ويب دور كبير، حيث تربطه علاقات سواء مع الحكام أو مع الاتحادات المعنية، وبكل أمانة هو أجرأ مني في إعطاء الفرصة لحكام صغار السن وأغلبية الحكام الذين يحكمون في الدوري صغار في السن باستثناء فهد المرداسي ومرعي العواجي ومتى ما اهتموا بأنفسهم ووجدوا الرعاية سيكون لهم شأن كبير في التحكيم".
 وعن قرار مرعي العواجي المفاجئ باعتزال التحكيم، قال "لم تكن مفاجأة لي لأنه أخذ رأيي وأعطيته رأيي الخاص وهو استخار الله وصحيح خسرنا مرعي كحكم ولكن لدي ثقة بأنه سيفيد دائرة التحكيم واللجنة".
 وكان الاجتماع الختامي الذي شهد حضور هاورد ويب، وعمر المهنا رئيس لجنة الحكام والراعي الطبي للحكام عيادات فزيوتريو قد شرح من خلاله الحكم خالد الطريس رحلته مع الحكام في أوروبا وتحديدا في سويسرا كأول تجربة لحكم سعودي.
 وأشاد هاورد ويب بمستوى الحكام مؤكدا أن الحكم السعودي من أفضل الحكام على مستوى القارة، ومشيدا بالحكام الصاعدين وما قدموه من مستويات مميزة. يُذكر أن لجنة الحكام قد أعلنت في اجتماعها إقامة معسكر تحضيري للحكام في التشيك منتصف شوال المقبل لمدة 12 يوما يتخلله عديد من المحاضرات لشرح قوانين كرة القدم الجديدة دون الإفصاح عن عدد الحكام الذين سيغادرون المعسكر.
 
