الفتح .. طامع 

زادت أطماع فريق الفتح لكرة القدم في احتلال مركز متقدم في دوري عبد اللطيف جميل، مضيقا الخناق على التعاون بالفوز عليه 2/ 1، أمس على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز، في الجولة الـ23، فيما تقاسم القادسية النقاط مع ضيفه الوحدة بالتعادل 1/1، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية.
 وتقدم الفتح خطوة نحو المركز الرابع وقلص الفارق بينه وبين التعاون (41 نقطة)، إلى أربع نقاط فقط بعد أن رفع رصيده إلى (37 نقطة)، ورفع الوحدة رصيده إلى 24 نقطة في المركز العاشر، كما رفع القادسية رصيده إلى 21 نقطة في المركز الـ 11.
 #2#
 في بريدة، تقدم الفتح في بداية الشوط الأول عن طريق مهاجمه حمد الجهيم الذي استغل هفوة فايز السبيعي حارس التعاون في تشتيت الكرة ليودعها في شباكه هدفا أول للتعاون (11)، ولكن قبل نهايته أدرك عدنان فلاته هدف التعديل للتعاون بعد تسديدة قوية (45).
 وفي الشوط الثاني، أضاف الفتح الهدف الثاني عن طريق أحمد المبارك بعد تسديدة قوية وضعها على يسار السبيعي (50).
 وفي الخبر، كان الوحدة هو البادئ بالتسجيل عن طريق لاعبه مهند الفارسي مستغلا الدربكة داخل الصندوق (8).
 وفي الشوط الثاني، تحسن أداء القادسية وأدرك هدف التعادل عبر لاعبه البرازيلي جادسون مستفيدا من تمريرة عبدالرحمن العبيد (66).
 وفشل القادسية في استغلال النقص العددي بصفوف الوحدة بعد طرد عمر المزيعل (70)، لحصوله على إنذارين، في إحراز هدف ثان.
 
