آرسنال ولويز .. العقد لا يمدد 

: ينتظر أن يرحل المدافع البرازيلي ديفيد لويز، عن آرسنال الإنجليزي بعد موسم واحد فقط قدم إليه من تشيلسي في فترة الانتقالات الصيفية العام الماضي. وأكدت شبكة "سكاي سبورتس" البريطانية، أن اللاعب ربما يغادر الفريق "الملقب بالمدفعجية" الشهر المقبل لانتهاء عقده بنهاية الموسم الحالي وعدم وجود مفاوضات مع النادي بخصوص عقد جديد حيث ترددت على نطاق واسع تقارير مفادها أن عقد لويز مع آرسنال يمتد لعامين لكن شبكة "سكاي سبورتس" علمت أن الاتفاق بين النادي واللاعب ينص بشكل مبدئي على عام واحد فقط. وسيحد نادي آرسنال من عملية الإنفاق في سوق الانتقالات بعد استثماره بشكل كبير في فترة الانتقالات الصيفية العام الماضي مثل التعاقد مع الإيفواري الدولي نيكولاس بيبي الذي أصبح أغلى لاعب في تاريخ النادي اللندني كما قد يكون عدم تأهل الفريق لبطولة دوري أبطال أوروبا وافتقاده العائدات المالية للبطولة وكذلك أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد من بين العوامل التي تدفع آرسنال للحد من الإنفاق في سوق الانتقالات.
 
