لو منحونا كأس العالم .. لن نلعب في قطر 

لن يشارك فريق النور لكرة اليد في نهائيات كأس العالم للأندية 2017 لكرة اليد المزمع إقامتها في آب (أغسطس) المقبل في قطر، حيث شدد حسين العبكري رئيس النادي المستقيل أن انسحاب فريقه بطل قارة آسيا طبيعي، لكنه أكد أنه لا يملك إعلان القرار كونه قدم استقالته رسميا ينتظر الرد من الهيئة العامة للرياضة.وقطعت السعودية ومصر وعددا من الدول الخليجية والعربية والإسلامية علاقاتها الدبلوماسية مع قطر لضلوعها في دعم الإرهاب والجماعات المتطرفة، حيث أعلن أيضا النادي الأهلي المصري انسحابه من البطولة بعد حصده لقب كأس السوبر الإفريقي.وتأهل النور لبطولة العالم 2017 عقب تتويجه بلقب البطولة الآسيوية الـ 19 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد عقب تفوقه في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي على الجيش القطري بنتيجة 25/23 على صالة الأميرة سمية في العاصمة الأردنية عمّان.وقال لـ "الاقتصادية" العبكري": فريق اليد في نادي النور لن يشارك في بطولة العالم للأندية، لكن من الصعب أن أصرح باسم النادي في هذه الفترة كوني قدمت استقالتي، ولعدم تشكيل مجلس إدارة". وأضاف "لو كنت رئيسا للنادي حتى الآن فلن أشارك لو أعطوني كأس العالم، لن أذهب لقطر من أجل المشاركة في كأس العالم لأني جزء من هذا الوطن، أنا مواطن أقف مع وطني وأقف قلباً وقالباً مع ولاة الأمر، عندما يتعلق الأمر بالإرهاب والخراب والجماعات المتطرفة أقف هنا، من المستحيل أن أشارك في أي بطولة تقام في قطر، وحتى لو أقروا على النادي عددا هائلا من العقوبات".وعن سبب استقالته، قال العبكري "عملت في النادي لمدة ثلاثة أعوام، أعتقد أنني قدمت أكثر شيء ممكن أقدمه للنور، وحققت جميع البطولات (ثلاث بطولات دوري ممتاز، ثلاث بطولات كأس، ثلاث بطولات نخبة)، أيضا درع التوفق العام، سأمنح غيري الفرصة لتحقيق الجديد الذي يقدمه أن يقدمه لهذا الكيان".
 
