لوشيسكو: التتويج دفعة قوية 

ار الرياضيون في رومانيا رازفان لوشيسكو مع كوزمين أولاريو المدربين الأفضل في عام 2020، خلال تصويت أجرته قناة GSP الرومانية شارك فيه نخبة من الإعلاميين، المدربين داخل رومانيا. وقال كوزمين بعد التتويج "لطالما كنت مؤمنا بإمكانات لوشيسكو فهو يمتلك نظرة كروية ثاقبة، وأعرفه منذ أن كان شابا وأمنياتي لقاءه في نهائي دوري أبطال آسيا 2021". كما قال ميرسيا لوشيسكو والد رازفان "رحيل ابني للهلال خطوة للأمام وليست خطوة إلى الوراء، حتى هذا اليوم حقق مع الهلال الأول على مستوى القارة وحصد البطولات المحلية، إضافة لرابع العالم في كأس العالم للأندية". وحقق لوشيسكو جائزة أفضل مدرب روماني للعام الثالث على التوالي، حيث سبق أن حققها وحده عامي 2018، 2019. وقال المدرب الروماني "حصولي على الجائزة يعني لي كثيرا، أنا ممتن للهلال وللاعبي فريقي الذين لهم الدور الأكبر لكوني الأفضل في رومانيا هذا العام، وستكون دفعة قوية بلا شك في المستقبل القريب". وبدأ لوشيسكو تدريب الهلال من حزيران (يونيو) 2019، وحقق نجاحات كبيرة أبرزها تحقيق الثلاثية التاريخية، والمتمثلة في دوري أبطال آسيا، دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين. وأضاف "أتمنى حظا سعيدا لكوزمين، لقد أتيحت لي فرصة التواصل معه منذ ثلاثة أسابيع بعد الفوز الكبير في البطولة الصينية، في 2000 عندما بدأ هو العمل مدربا مع ناشيونال بوخارست حيث كنت وما زلت لاعبا وتأثرت به شخصيا وكان قدوتي في بداية حياتي المهنية". كما تطرق لوشيسكو الذي يتصدر ترتيب الدوري بـ22 نقطة لمواجهة الاتحاد السبت المقبل ضمن الجولة العاشرة، وقال "مباراة صعبة، الموسم الماضي حينما تقدمنا 2 /0 أمامه قلص النتيجة في الدقيقة 31، وحصل لاعبو الاتحاد على طاقة كبيرة وأنهينا المباراة بصعوبة بالغة بنتيجة 3 /1، كانت ستذهب لنتيجة 2/2".