أمانديو: تقرير «الآسيوي» غير صحيح 

أكد أمانديو سرامينترا أمين عام الاتحاد التيموري لكرة القدم، أنهم غير قادرين على توفير طلبات البعثة السعودية، وقال "أعتذر من السعوديين عن سوء إمكانات بلادي ونحن غير قادرين على توفير طلباتهم".
 وأوضح أن اتحاد بلاده خاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مرتين لنقل المباراة إلى الكويت أو الدوحة وذكر الأسباب إلا أن الفيفا رد بالرفض.
 وكشف أمين اتحاد القدم عن سر مهم هو أن "فيفا" لم يرسل مندوبا إلى تيمور الشرقية للاطلاع على الملعب والفنادق حيث اكتفى بتقرير مندوب الاتحاد الآسيوي الذي لم يكن صادقا في تقريره حيث كتب قدرتنا على احتضان المباراة وهذا مخالف للواقع، وقال "لو أن الفيفا أرسل مندوبا له لكان قرر نقل المباراة إلى أرض محايدة".
 وأضاف "للأسف الفيفا والآسيوي طلبوا منا استضافة مباراة السعودية بحجة أننا سبق واستضفنا مباراة ماليزيا وفلسطين لكن السعودي من النخبة في آسيا ومثل اليابان وأستراليا وكوريا الجنوبية لديهم متطلبات احترافية لابد من توافرها في الفنادق والملاعب وأيضا اعتادوا على مستوى مرتفع من التنظيم والرفاهية وهذه الأمور لا تتوافر عندنا وأعتذر من السعوديين"، وتابع "أعلم أنهم مستاؤون من الوضع ولكن هذه بلدنا وهذه إمكاناتنا ولقد أخلينا أنفسنا من المسؤولية بطلب نقلها".
 
