إدفالدسون للفرنسيين: ما تقولونه قاله الإنجليز 

بعدما فجّر الفريق واحدة من أبرز المفاجآت في تاريخ كرة القدم الأوروبية، يرى أتلي إدفالدسون؛ اللاعب السابق والمدير الفني الأسبق للمنتخب الآيسلندي لكرة القدم، أن السويدي لارس لاجرباك؛ المدير الفني الحالي للفريق، كان سيفوز لو كان قد ترشح لرئاسة آيسلندا.
 وأبهر المنتخب الآيسلندي أوروبا كلها بما قدمه حتى الآن في "يورو 2016"، ويرى إدفالدسون أن التحسن والتطور الملحوظين في البنية الأساسية للعبة بآيسلندا ووجود مدرب ماهر يمتلك الخبرة؛ إضافة إلى مجموعة رائعة من اللاعبين كانت كلها عوامل أسهمت في تقدُّم الفريق إلى "أرض الأحلام"، في إشارة إلى بلوغ الفريق دور الثمانية.
 وأكد إدفالدسون أنه لم يُفاجأ بهذه المعجزة الآيسلندية التي أبهرت وصدمت المختصين، وقال "قبل عامين، خسرنا بصعوبة أمام المنتخب الكرواتي في الدور الفاصل في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2014، بعدها تغلبنا على هولندا وتركيا في التصفيات المؤهلة لـ "يورو 2016"، سنستفيد من وجود جيل رائع، تذكروا في 2010 فريقنا الذي تغلب على المنتخب الألماني 4 / 1 في فئة الشباب (تحت 21 عاماً)".
 وعن إمكانية استمرار المعجزة الآيسلندية في دور الثمانية على حساب المنتخب الفرنسي صاحب الأرض، قال إدفالدسون "سيقول الفرنسيون لأنفسهم سراً: هذا لن يحدث لنا، لكن الإنجليز والنمساويين قالوا هذا أيضاً من قبل، المؤكد تماماً أن البرتغاليين درسوا فريقنا وحللوه سابقاً، لا يمكن استخدام هذا كثيراً، سأعطي المثال على هذا: هدف التعادل الذي سجلناه أمام إنجلترا كان نسخة من هدف التقدم 1 / 0 على النمسا، الإنجليز لم يعرفوا هذا، سنواصل الاعتماد على أسلوب اللعب الجماعي، هذه هي نقطة قوتنا".
 
