ألفارو: موسمنا .. للبناء 

كشف الأورجوياني ألفارو جوتيريز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أنه سيعمل على بناء فريقه وليس المنافسة على الألقاب، وقال "كمدرب لا أخشى الإقالة، إدارة النادي جددت الثقة بي، وسأعمل في الموسم الحالي على بناء فريق منافس على الألقاب الموسم المقبل".
 ولفت إلى أنه سيكثف هجومه في لقاء فريقه أمام الفيصلي في الجولة الـ12 من دوري عبداللطيف جميل، مبينا "لا بد لنا من اللعب بقوة من أجل الفوز بعد خسارة ثلاث مباريات، والمباراة ستكون صعبة لأن الفريق المنافس يتكتل دفاعياً ويلعب على المرتدات". وقال "‏سأعمل على تصحيح الأخطاء من أجل عودة الشباب لوضعه الطبيعي"، مؤكداً ‏أن فريقه يعاني هجوميا، بسبب غياب العناصر الهجومية للإصابة. ميدانيا، أنهى الشباب استعداداته على الملعب الرديف تأهباً لمواجهة الفيصلي، وقسم ألفارو اللاعبين إلى مجموعتين أدتا تدريبات ترفيهية خفيفة تمثلت في تمرير الكرة من لمسة واحدة داخل دائرة صغيرة، تلا ذلك تدريبات بالكرة الطائرة عن طريق الأرجل، قبل أن يختم التدريب بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 يشار إلى أن الثنائي عبدالله الفهد، وعبدالعزيز البيشي واصلا برنامجهما التأهيلي اللياقي باللف حول الملعب.
 
