خطوط حمراء .. والعقاب من رينارد 

طلب الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أن يكون مسؤولا عن إصدار القرارات الانضباطية في حق اللاعبين حال تجاوزهم التعليمات والأنظمة المطبقة في المعسكرات الداخلية. وعرض رينارد على اللاعبين في أول اجتماع له معهم عبر "بروجيكتر"، المخالفات التي يجب أن يتجنبوها، وأيضا الخطوط الحمراء الواجب عدم تجاوزها، مؤكدا أنه لن يتوانى في اتخاذ العقوبات في حق أي لاعب يخالف التعليمات. ويظهر رينارد اهتماما كبيرا في الالتزام بالمواعيد المحددة، حيث شوهد أمس يسبق أفراد البعثة ويصعد أولهم إلى حافلة الأخضر قبل موعد التحرك بـ20 دقيقة، حيث التزم جميع اللاعبين بالموعد المحدد وغادرت الحافلة في موعدها. في السياق ذاته، طلب رينارد أن توضع طاولة في قاعتي الطعام والاجتماعات يضع عليها جميع أفراد بعثة الأخضر من لاعبين وإداريين وجهازين فني وطبي أجهزة الجوال على أن يتسلموها عند مغادرتهم القاعة، حيث شوهد رينارد يضع جواله أولا على الطاولة، أعقبه بقية أعضاء الجهاز الإداري، كما اشترط أن يكون الجوال في الحافلة التي تقل اللاعبين على الصامت.
 
