دياز عسل .. «يالله حيو» 

"عسل عسل.. دياز وصل.. يالله حيو"، بهذه الأهازيج استقبلت رابطة مشجعي نادي الاتحاد برئاسة صالح القرني، المدرب الأرجنتيني رموان دياز وهو يخطو خطوته الأولى لقيادة الفريق الأصفر الموسم المقبل.ولبت الجماهير الاتحادية رغبة دياز بمشاهدتها في الملعب في أول يوم له، فكان الحضور كبيرا ومتفاعلا، خاصة من قبل رابطة مشجعي النادي التي حرصت ولأول مرة على متابعة توقيع مدرب.وقدم نواف المقيرن، رئيس النادي، دياز بعد توقيع العقد معه رسميا إلى الجماهير التي هتفت باسمه كثيرا، ورددت الأهازيج التي نالت استحسانه وابنه إيمانويلو.وأكد، المقيرن أن إدارة النادي واللاعبين سيعملون مع دياز من أجل إعادة الاتحاد لوضعه الطبيعي، ومكانه الذي تعودت الجماهير عليه، وقال "مكان الفريق البطل والمنافس على جميع البطولات لن يعود إلا بدعم جماهيره الوفية التي هي دوما معه في كل ظروفه".وأضاف "لا أعد بالبطولات لكنني أعد بإعادة هيبة الاتحاد في البداية، والباقي بيد الله عز وجل وهذا الأهم".وقدم المقيرن دياز إلى وسائل الإعلام والجماهير وتم رفع "قميص" ا﻿﻿لاتحاد بالرقم 2019، في إشارة إلى أن عقده ينتهي بنهاية هذا العام، وقابل للتجديد. وفي المقابل، قال دياز للجماهير "سأعمل والطاقم المساعد لي لإسعادكم، وأنتم تعدون عنصرا مهما في الفريق، أشكركم كثيرا على الاستقبال وثقتكم بي منذ أول يوم اجتمعت فيه مع المقيرن"، متمنيا أن يكون عند حسن الظن، وتكرار تجربة الهلال الناجحة.‏وأضاف، "جلست مع إدارة النادي، ولها طموح عال بتحقيق البطولات، وبوقفتكم معنا ومساندتكم لنا سنحقق ما يسعدكم".في شأن متصل، اتفقت إدارة الاتحاد مع نظيرتها الفيحاء على شراء عقد المدافع حسن معاذ.
 
