بيكيه: برشلونة محصن 

واجه برشلونة متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم، ظروفا متباينة عرف خلالها التألق والتراجع خلال الموسم الحالي، لكن مدافعه جيرار بيكيه يعتقد أن سبب صمود برشلونة واقترابه من الفوز بثلاثية من الألقاب يعود جزئيا إلى قدرة الفريق على التحمل والصمود خلال الأوقات الصعبة.
 ومع بداية العام الحالي، كان برشلونة متخلفا بفارق أربع نقاط عن غريمه ريال مدريد، كما أن الهزيمة أمام ريال سوسيداد في بداية كانون الثاني (يناير) الماضي أطلقت العنان للكثير من القيل والقال عن العلاقة بين المدرب لويس إنريكي ومهاجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي بعد أن جلس الأخير على مقاعد البدلاء في الشوط الأول من هذه المباراة. كما واجه النادي أيضا بعض المشكلات خارج الملعب، من بينها قضية التهرب الضريبي فيما يتصل بصفقة التعاقد مع المهاجم البرازيلي نيمار، إلى جانب منعه من دخول سوق الانتقالات بسبب مخالفات تتعلق بالتعاقد مع لاعبين شبان.
 وتلاشت تقريبا معظم متاعب برشلونة بعد تأهل الفريق لنهائي كأس ملك إسبانيا ودوري أبطال أوروبا في مواجهة أتليتيك بيلباو ويوفنتوس الإيطالي على الترتيب.
 كما ينفرد فريق المدرب لويس إنريكي بصدارة الدوري الإسباني متفوقا بفارق أربع نقاط على ريال مدريد أقرب الملاحقين قبل جولتين من نهاية الموسم. وسيكون بوسع برشلونة الاحتفال بالفوز باللقب المحلي الخامس في سبع سنوات إذا فاز على أتليتيكو مدريد حامل اللقب يوم الأحد المقبل. وقال بيكيه الذي قدم أداء لافتا خلال الموسم الحالي في مؤتمر صحافي بعد حصة تدريب الأمس "لا مناص من مواجهة الصعاب، وهذا الفريق محصن ضد الصدمات، وجود فرصة للفوز بثلاثية من الألقاب خلال هذه المرحلة من الموسم أمر لا يحدث كثيرا". وأضاف المهاجم الإسباني الدولي قوله "نحن نقاتل من أجل الفوز بالثلاثية، لكن بالنظر إلى ما يقال فإنني لدي شعور بأننا بالفعل فزنا بالثلاثية، لم يبق أمامنا الكثير، لكنها المرحلة الأكثر صعوبة وعلينا الحفاظ على تماسكنا".
 
