الداود: مستعدون للظروف الطارئة 

اضطرت إدارة نادي النصر أمس إلى إراحة أغلب عناصر فريق درجة الشباب الأساسيين وعدم خوض مباراة أحد التي انتهت بفوز النصر 3 /0 ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي الممتاز (تحت 19 عاما) تحسبا لأي أمر طارئ بسبب الظروف الصعبة التي يعيشها الفريق الأول بعد اجتياح فيروس كورونا. ويلاقي النصر مضيفه الشباب اليوم في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (جولة قمة العشرين) وهو يعاني نقصا بسبب إصابات متنوعة، بلغت 15 لاعبا. واستدعى المدرب البرتغالي روي فيتوريا الثلاثي محمد مران، خليل العبسي، وسلطان العنزي، لمواجهة الشباب اليوم، وقال هاني الداود مدير الفئات السنية في النادي "من الممكن استدعاء لاعبين آخرين حسب ما يطلبه الجهاز الفني، ولاعبو درجة الشباب على أتم الجاهزية لخدمة الفريق الأول، وتم إبلاغهم جميعا بالاستعداد لانتظامهم في أي وقت ليكونوا على أهبة الاستعداد". وأضاف "جميع لاعبي درجة الشباب في خدمة الفريق الأول، بعضهم لاعبون محترفون، وعملنا يصب في مصلحة الفريق الأول، وبسبب الظروف الطارئة أرحنا اللاعبين الأساسيين أمام أحد الذي كسبناه 3 /0، ولم يشارك بعضهم إلا في آخر 25 دقيقة، وسيكون فريق الشباب تحت تصرف الفريق الأول". وكشف الداود أنه لن يكون هناك أي ضغط على لاعبي درجة الشباب في حال تم استدعاهم للفريق الأول لأي مباراة في الدوري، وقال "لن يكون هناك أي ضغط على اللاعبين، لدينا مدربو لياقة، يعملون بجهد كبير، وهناك تواصل مع الجهاز الفني في المنتخب السعودي للشباب، نعلم الجهد الذي بذله اللاعبون خلال معسكر الأخضر الشاب، ومتأكدون 100 في المائة أن مشاركتهم مع الفريق الأول لن تؤثر فيهم".
