قادري: تسجيل الأهداف معنوي لافني 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج، أنه غير قلق لعدم تسجيل مهاجميه خلال الجولات الثلاث من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "ما يحتاج إليه اللاعبون هو كسر الحاجز المعنوي بتسجيل أول الأهداف في الدوري". وأضاف "فريقي استعد جيداً خلال المعسكر الداخلي وذلك من خلال حل المشكلات التي وقعوا فيها في المباريات الماضية وكذلك زيادة جرعة التمارين الهجومية لتحسين جودة اللعب وتنويع الحلول لتسجيل الأهداف".
 وأوضح خلال مؤتمر صحافي قبل لقاء هجر في الجولة الرابعة، أن ما أعاق الخليج عن تسجيل الأهداف في الدوري هو العامل المعنوي وحسن الطالع وليس الأمور الفنية بدليل تسجيل الفريق سبعة أهداف في كأس ولي العهد فضلاً عن حصول الفريق على فرص عديدة خلال مباريات الدوري أمام الفتح والأهلي والشباب وقال "ما نحتاج إليه هو التوفيق لترجمة الفرص إلى أهداف".
 وحول تأثر الخليج بقرار لجنة الاستئناف بإعادة النقاط إلى الفتح، قال "الأمر يختص بالجانب الإداري لنادي الخليج ونحن كأجهزة فنية وإدارية ولاعبين للخليج عملنا منصب بالتركيز في الملعب وخوض المباريات من أجل الفوز بصرف النظر عن ما آلت أو ستؤول إليه قضية الاحتجاج".
 وأشار إلى أنه ما زال ينتظر تقرير الجهاز الطبي حول وضع ثلاثي الخليج سلمان هزازي ومروان حسين ومحمد الراشد للتأكد من مدى إمكانية مشاركتهم، ممتدحا فريق هجر حيث ظهر بشكل مميز خلال بدايته في الدوري عندما حقق تعادلين مع النصر والفتح إلا أنه على ثقة كبيرة بلاعبي الفريق بأنهم سيكونون في الموعد ويقدمون مباراة كبيرة متوجة بالنقاط الثلاث.
 وكان فوزي الباشا رئيس الخليج وحسين الصادق مدير الفريق قد اجتمعوا مع لاعبي الفريق حيث طالب الأول اللاعبين بطَيّ صفحة استئناف الفتح حيث ستكون القضية محط اهتمام الإدارة، مشدداً على أن دور اللاعبين هو التركيز في مواجهة هجر في الأحساء غدا، في حين أشاد الصادق بانضباطية اللاعبين خلال المعسكر الداخلي الذي استمر لمدة تسعة أيام.
 
