بيل: لا تهمني صافراتهم 

أكد النجم الويلزي جاريث بيل هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أنه لا توجد أي خلافات مع زميله البرتغالي كريستيانو رونالدو كما تقول الكثير من الأنباء.
 وتحدث بيل في تصريحات لصحيفة "تايمز" الإنجليزية أمس "رونالدو يتحدث الإنجليزية بطلاقة، ما ساعدني كثيرا عند وصولي لريال مدريد في بداية الأمر، ونحن لدينا هذا الاتصال منذ الدوري الإنجليزي والأمور تسير بيننا جيدا، أحيانا الضغط يتسبب في بعض الأشياء لا نريدها، ولكن لم تكن بيننا مشكلات أبدا أو خلاف معه".
 وأوضح بيل "رونالدو يمتلك حماسا كبيرا جدا داخل أرض الملعب والجميع يعرف ذلك، والبعض يأخذ ذلك ليخلق المشكلات داخل الفريق، ولكن الأكيد أننا لا نملك أي مشكلات بيننا".
 أما عن صافرات الاستهجان المتوقعة من جمهور فريق مانشستر سيتي الإنجليزي الليلة ضمن مباراة دوري أبطال أوروبا "لقد تحدثت مع رونالدو بشأن هذا الأمر، وقال لي إنه متعود على هذا الأمر وهذا طبيعي في أي ملعب يذهب إليه، والحقيقة أن هذا طبيعي بالنسبة لجميع اللاعبين ويساعدنا الأمر على إبراز مواهبنا أكثر داخل الملعب".
 واعتبر الويلزي أن مفتاح التأهل لنهائي دوري الأبطال يتمثل في ضرورة تسجيل الفريق خارج أرضه، وقال "أعتقد أن أهم شيء هو التسجيل خارج أرضنا. مسألة عدم تلقينا لأهداف مهمة للغاية أيضا، نحن أقوياء للغاية على ملعب سانتياجو برنابيو وبكل تأكيد لدينا فرص كثيرة".
 وأشار بيل إلى أن العودة للعب في إنجلترا تمثل أهمية خاصة بالنسبة له لأن هناك كانت بداية انطلاقته مع توتنهام، وقال "العودة دائما ما تكون جميلة، نعرف أنها ستكون مباراة صعبة، هذه هي عادة نصف نهائي دوري الأبطال، نتمنى تقديم مباراة جيدة وتحقيق نتيجة عظيمة".
 
