حمدالله .. يعتذر ويتدرب 

اعتذر المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، لإدارة ناديه وللجهاز الفني بقيادة البرتغالي روي فيتوريا؛ واللاعبين، نظير غيابه عن مرافقة بعثة الأصفر إلى المجمعة التي خسر فيها الضيوف مواجهة الفيصلي 2 / 3، ضمن المرحلة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان المحترفين. وكان حمدالله؛ قد غادر إلى أمريكا لزيارة عائلته مع وعد بعودته، الأحد الماضي، إلا أنه تأخر حتى الإثنين؛ ما حدا بإدارة الكرة إلى تطبيق النظام بالحسم من راتبه نسبة 15 في المائة أسوة بغيره من اللاعبين؛ إلا أنه أبدى امتعاضه من العقوبة؛ ما جعله يرفض المغادرة مع البعثة، في الوقت الذي لم تفلح فيه محاولات الشرفيين تقريب وجهات النظر ليبقى في الرياض. وقبل بداية تدريب أمس اعتذر حمدالله؛ معترفا أمام الجميع بأن تصرفه كان خاطئاً؛ مطالباً بتقبل اعتذاره. ميدانياً، لم يمنح فيتوريا؛ اللاعبين راحة بعد لقاء الفيصلي، بسبب قرب موعد مواجهة الرائد، الأربعاء المقبل، في إطار الجولة الـ 22 من دوري المحترفين، حيث اجتمع باللاعبين مبيناً لهم الأخطاء التي رافقت الأداء؛ مطالباً بتلافي الأخطاء في المباريات المقبلة بعدها قسّمهم إلى مجموعتين: الأولى، تضم الأساسيين وأجروا عمليات الاسترجاع، فيما تدربت المجموعة الثانية عبر فقرات اللياقة أتبعها بعدد من الجمل التكتيكية، فالختام بمناورة كروية. وواصل الثلاثي عبدالله الخيبري؛ عبدالله مادو؛ وفراس البريكان؛ برامجهم اللياقية بالركض حول المضمار.
