لين وليان .. «هلالية» الجد تفشل 

أكد فيصل العتيبي والد الطفلتين لين وليان، أن عائلته جميعها تشجع نادي الشباب، وأنه شخصيا يحرص دائما على حضور مباريات الفريق في جميع المنافسات، ويسعد كثيرا عند الفوز. وشدد على أنه هام بعشق الشباب منذ نعومة أظافره، وأن ميول والده الذي يشجع الهلال لم تؤثر فيه، ولا في بناته.من جانبه، مازح فيحان العتيبي جد لين وليان، خالد البلطان رئيس الشباب، بأنه وهو العاشق الهلالي حاول تغيير ميول ابنتي ابنه لين وليان، إلا أنه فشل في هذه الخطوة تماما، حيث ظلتا متمسكتين بحبهما وانتمائهما للشباب. وقالت ليان "أنا سعيدة بالالتقاء بالبلطان، والتواجد في نادي الشباب، ومشاهدة اللاعبين". وكان البلطان قد التقى بالعائلة الشبابية من ذوي الاحتياجات الخاصة، التي ظهرت على إحدى القنوات التلفزيونية، وعبروا عن انتمائهم وحبهم للشباب من خلال ارتدائهم قميصا يحمل شعاره وصورة رئيسه في إحدى المباريات. ووجه البلطان بإدراج العائلة ضمن مكافآت الفوز المالية للفريق، بجانب خمسة آلاف ريال من شركة "بصمة"، وإقامة مجانية لمدة أسبوع من شركة فنادق "بودل"، كذلك قسيمة شراء مجانية من متجر النادي «X-Tep»، إضافة إلى هدايا عينية من شركة السيف جاليري، وعدد من الهدايا العينية الأخرى.
 
