أمير الرياض يرعى سباق الخيل الكبير 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية يرعى الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض مساء اليوم حفل سباق الخيل السنوي الكبير على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير ــ رحمه الله ــ "فئة 2" الذي خصص له الشوط العاشر، وذلك على ميدان الملك عبد العزيز للفروسية في الجنادرية.وأعرب عادل المزروع المدير العام لنادي الفروسية عن بالغ اعتزازه بما تجده رياضة الفروسية من اهتمام كبير ورعاية دائمة ودعم متواصل من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود الرئيس الفخري لنادي الفروسية - حفظه الله - ما كان له أكبر الأثر في تقدمها وانتشارها ووصولها لأرقى المستويات التي تتطلع إليها القيادة الرشيدة - أيدها الله.
 وقدم المدير العام لنادي الفروسية شكره وامتنانه لأمير منطقة الرياض لرعايته حفل السباق على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير ــ رحمه الله ــ، مشيراً إلى أن عشاق ومحبي وجمهور رياضة الفروسية يسعدون لهذه المناسبة الغالية.
 وقال المدير العام لنادي الفروسية في تصريح بهذه المناسبة "إن الاحتفال بكأس الوفاء يعد تثميناً لدوره في إبراز هذه الرياضة العربية الأصيلة وتخليداً حقيقياً يتضمن أسمى معاني الوفاء"، موضحاً أن نادي الفروسية وبتوجيه ومتابعة من الأمير متعب بن عبد الله بن عبد العزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة النادي أكمل الاستعدادات الخاصة بهذه المناسبة فيما تؤدي جميع اللجان عملها من أجل إنجاح هذا الحفل.
 
