الأخضر .. التكتيك لإنهاء الهجمة 

ح ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أهمية المرحلة الحالية من التحضيرات بالنسبة للأخضر الذي سيواجه منافسة قوية، تحتاج من الجميع إلى مضاعفة الجهد، وقال خلال حديثه للاعبين بحضور أعضاء الجهاز الفني أمس قبل انطلاق الحصة التدريبية "يجب أن تعلموا أهمية المرحلة الحالية التي تستلزم التركيز ومضاعفة الجهد، ولا سيما في ظل قوة المنافسة مع المنتخبات الأخرى في المجموعة" مؤكدا ثقته بهم ومتمنيا لهم التوفيق في تحقيق الهدف. وواصل الأخضر تدريباته في المعسكر الحالي في الرياض، استعدادا لخوض مواجهتي فيتنام وعمان ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، وأجرى اللاعبون حصتهم التدريبية على "ستاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، بدأت بتمارين الإحماء قبل أن يطبقوا مجموعة من التمارين التكتيكية تركزت على إنهاء الهجمة، واختتمت بتمارين استرجاعية. ويواصل الأخضر تدريباته اليوم على "ستاد الأمير فيصل بن فهد"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة.