روما المتقلب يتطلع لاستعادة اتزانه على حساب لاتسيو المتعثر بالدوري الإيطالي 

يتطلع روما لاستعادة اتزانه سريعا في الدوري الإيطالي لكرة القدم، وذلك عندما يواجه جاره اللدود لاتسيو بديربي العاصمة الإيطالية بعد غد الأحد في إطار المرحلة الثانية عشر للمسابقة.
 وتنازل روما عن الصدارة بعدما خسر صفر / 1 أمام مضيفه إنتر في المرحلة الماضية، لكنه يبتعد بفارق نقطة واحدة فقط خلف فيورنتينا وإنتر المتصدرين.
 ويخوض روما المباراة بمعنويات مرتفعة للغاية بعدما انتزع انتصاره الأول في بطولة دوري أبطال أوروبا بفوزه الثمين 3 / 2 على ضيفه بايرليفركوزن الألماني أول أمس الأربعاء، لينعش بذلك آماله في التأهل إلى الأدوار الإقصائية للبطولة.
 ولكن الجانب السلبي في المباراة تمثل في إصابة نجوم الفريق دانييلي دي روسي واليساندرو فلورينزي ودوجلاس مايكون.
 ورغم الفوز، إلا أن اللقاء شهد بعض الهفوات القاتلة لروما عقب تقدمه في النتيجة.
 وفشل روما في الحفاظ على تقدمه بهدفين نظيفين على ليفركوزن في الشوط الأول، بعدما أدرك الفريق الألماني التعادل 2/2 مع مطلع الشوط الثاني، قبل أن ينتفض الفريق الإيطالي في الوقت المناسب ويسجل هدفا قاتلا قبل النهاية بعشر دقائق.
 وأعاد روما إلى الأذهان إخفاقه في المحافظة على تقدمه 4 / 2 خلال لقائه مع ليفركوزن بمرحلة الذهاب منذ أسبوعين، ليسقط في فخ التعادل .4/4
 وصرح الفرنسي رودي جارسيا المدير الفني لروما عقب المباراة "لقد اختفى الفريق تماما بعدما تقدم في النتيجة، ولكنه أظهر قوة شخصيته بعدما عاد للمباراة مجددا ليفوز بها في النهاية".
 أضاف جارسيا "كنا ندرك أنه يتعين علينا الفوز من أجل المحافظة على آمالنا في التأهل لدور الستة عشر، ونجحنا في القيام بذلك".
 من جانبه، صرح ميراليم بيانيتش، الذي سجل هدف الفوز من ركلة جزاء "دائما ما نتقدم في النتيجة ثم يتلاشى تركيزنا، إننا بحاجة لمعالجة هذا الأمر".
 واستدرك بيانيتش قائلا "ولكن كان من المهم بالنسبة لنا الفوز قبل الديربي، ونأمل تكرار ذلك مرة أخرى يوم الأحد".
 وبينما سيغيب بيانيتش عن الديربي بسبب الإيقاف، فإنه من المرجح أن ينضم دي روسي وفلورينزي ومايكون لقائمة المصابين التي تضم أيضا النجم المخضرم فرانشيسكو توتي.
 ويحتل لاتسيو حاليا المركز السابع في ترتيب المسابقة برصيد 18 نقطة، حيث يعاني من سوء النتائج خلال الفترة الماضية بعدما خسر ثلاثة لقاءات خلال مبارياته الأربع الأخيرة في البطولة.
 وقال ستيفانو بيولي مدرب لاتسيو عقب خسارة الفريق 1 / 3 أمام ضيفه ميلان في المرحلة الماضية "كل ما علينا فعله هو التفكير في المباراة المقبلة. إنه لقاء حاسم بالنسبة لنا".
 وأوضح بيولي "إن الديربي يأتي في الوقت المناسب لأن ظهور الفريق بشكل رائع في اللقاء من شأنه أن يعيد الثقة إلينا".
 في المقابل، يواجه إنتر اختبارا صعبا عندما يحل ضيفا على تورينو، الذي خسر في الوقت القاتل 1 / 2 أمام جاره يوفنتوس الأسبوع الماضي.
 ويمتلك إنتر أقوى خط دفاع في المسابقة حتى الآن بعدما تلقت شباكه سبعة أهداف، ولكنه يعاني من بعض المشاكل في خط الهجوم بعدما اكتفى لاعبوه بتسجيل 11 هدفا فقط، وهو نصف عدد الأهداف التي سجلها فيورنتينا الذي يتقاسم معه الصدارة، فيما سجل روما 25 هدفا.
 وخطف المدافع الكولومبي جييسون موريللو، الوافد الجديد لإنتر، الأنظار إليه بعدما قدم أداء لافتا في المباريات الأخيرة، وهو ما جعله أحد العناصر الأساسية في دفاع الفريق.
 وقال موريللو "من الجيد أن يتحسن اداء الفريق تدريجيا، ولكننا بحاجة لمواصلة العمل الجاد لأن الطريق مازال طويلا".
 وتابع موريللو "إننا نركز في لقائنا مع تورينو الآن، ستكون المباراة صعبة بطبيعة الحال لكننا سنبذل قصارى جهدنا".
 ويخرج فيورنتينا لملاقاة سامبدوريا، في حين يلتقي نابولي، الذي يحتل المركز الرابع متأخرا بفارق نقطتين عن الصدارة، مع ضيفه أودينيزي، ويواجه يوفنتوس (حامل اللقب)، صاحب المركز العاشر، مضيفه إمبولي.
 وتفتتح مباريات المرحلة غدا السبت بلقاء فيرونا وبولونيا المتواجدين في المنطقة الخطرة بترتيب البطولة، بينما يستضيف ميلان فريق أتالانتا في نفس اليوم.
 ويلتقي باليرمو مع ضيفه كييفو وفروسينوني مع جنوه وساسولو مع كاربي بعد غد.
 
