النصر .. الصدارة بـ «آدم» 

فيما قفز فريق النصر لكرة القدم إلى الصدارة مؤقتا بفوزه على التعاون 2 / 1 أمس في الجولة الـ11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عمق الاتفاق جراح الفتح وتغلب عليه 1 /0.ورفع النصر رصيده لـ(23 نقطة) بفارق نقطتين عن الوحدة (21 نقطة) وثلاث نقاط عن الهلال (20 نقطة) الغائب عن هذه الجولة أيضا لمشاركته في كأس العالم للأندية، كما رفع الاتفاق رصيده إلى (13 نقطة)، وتجمد التعاون في (19 نقطة)، والفتح في (5 نقاط).في الرياض، ورغم أن النصر استقبل هدفا من التعاون عن طريق سيدريك أميسي مستغلا الكرة التي سقطت من الحارس الأسترالي براد جونز (19)، إلا أنه عاد في النهاية وكسب الجولة بهدفين أولهما عن طريق البرازيلي جوليانو دي باولا مستفيدا من عرضية المغربي نور الدين أمرابط (31)، وثانيهما عن طريق عبدالفتاح آدم في أول ظهور له ضد فريقه السابق بعد أن حول عرضية سلطان الغنام إلى داخل الشباك (38).وأكمل التعاون المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد اللاعب مدالله العليان بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية (81). وفي الدمام انتفض الاتفاق عقب خسارته الماضية أمام الاتحاد 1 / 2، على جراح الفتح بهدف سجله البرازيلي روجيرو كوتينيو (87).وفي الدور نفسه، تجرى اليوم مباراتان حيث يلتقي في الأولى ضمك مع الفيحاء، فيما يستضيف في الثانية الاتحاد نظيره الفيصلي.
 
