حسين: أمام الهلال .. سنستمتع 

شدد عبد المجيد حسين المشرف العام على فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم، أن معنويات اللاعبين مرتفعة قبل مواجهة الهلال السعودي في دوري أبطال آسيا عقب فوزهم على مضيفهم الظفرة في الدوري المحلي، والمحافظة على العلامة الكاملة، وخروج اللاعبين دون التعرض لإصابات. ويستضيف الهلال نظيره الإماراتي الثلاثاء المقبل في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا على ستاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض.
 وقال حسين "تقرر حصول اللاعبين على يوم واحد راحة أول أيام عيد الأضحى، على أن يتم استئناف التدريبات اليوم حتى موعد السفر إلى الرياض بعد غد".
 وأضاف "الفريق سيتوجه إلى السعودية في طائرة خاصة، ومن المقرر أن يخوض مرانه الأساسي على الملعب الذي ستقام عليه المباراة، إذ إننا سعداء بمواجهة شقيقنا الهلال السعودي، ونتمنى أن يقدم الفريقان مباراة قوية تليق بكرة القدم الخليجية".
 وأوضح حسين "الأهلي باتت لديه خبرة كبيرة مع المواجهات الجماهيرية خارج ملعبه، والضغوط التي من الممكن أن يتعرض لها، فقد تعرضنا لهذه المواقف كثيراً في إيران، أوزبكستان، والسعودية، وأمام الهلال نفسه الموسم الماضي، إذ إن اللاعبين يستمتعون باللعب أمام أعداد جماهيرية كبيرة".
 وأشار حسين إلى ثقة الجهاز الفني الكبيرة بقدرة اللاعبين على تقديم مباراة كبيرة، والعودة بنتيجة إيجابية قبل مباراة العودة في دبي يوم 20 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وقال "نثق تماماً بقدرات اللاعبين، وبإمكاناتهم، إذ إنهم قادرون على تقديم مباراة جيدة ومواصلة النتائج الإيجابية التي يحققها (الفرسان) في دوري أبطال آسيا، ورغم صعوبة المباراة وإقامتها أمام منافس قوي سيحظى بدعم جماهيري كبير، إلا أن هناك تركيزاً من اللاعبين على الظهور بمستوى جيد، والعودة بنتيجة إيجابية تسهم في منح فريقه دفعة قبل مباراة العودة، وتحقيق الهدف الأهم وهو التأهل إلى المباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخ النادي".
 
