الألماني جوندوجان يغيب عن بطولة أمم أوروبا للإصابة 

أكد نادي بوروسيا دورتموند لكرة القدم اليوم غياب لاعب خط الوسط إلكاي جوندوجان عن المنتخب الألماني في بطولة أمم أوروبا التي ستقام بفرنسا بسبب إصابته في الركبة. وذكر نادي دورتموند أن جوندوجان (25 عاما) تعرض لإصابة في مفصل الركبة خلال التدريبات وانه سيغيب عن الفريق في آخر مباراتين بالدوري وبالمباراة النهائية للكأس أمام بايرن ميونيخ ولن يشارك في بطولة امم أوروبا. وتعد هذه الإصابة بمثابة ضربة مؤلمة ليواخيم لوف مدرب منتخب ألمانيا ونكسة أخرى للاعب الذي غاب عن بطولة كأس العالم التي اقيمت بالبرازيل في عام 2014 بسبب إصابة في الظهر أبعدته عن الملاعب لمدة 14 شهرا من أغسطس 2013 وقال لوف "هذه نكسة لنا جميعا ولكنها ضربة مؤلمة لإلكاي نفسه".
 وأضاف "بعدما غاب عن مونديال البرازيل بسبب الإصابة يغيب الآن عن امم اوروبا والتي قام بعمل شاق للعب فيها". وأردف "كان إلكاي في مستوى جيد. كان له دور جوهري بالنسبة لنا لحيويته رؤيته وقدرته الإستراتيجية. كلنا في المنتخب نأمل أن يعود قريبا". ويشعر لوف بالكثير من المخاوف بسبب الإصابات حيث يوجد في قائمة المصابين كل من باستيان شفاينشتايجر و جوليان دراكسلر وإيمري كان وجيروم بواتينج وبنيديكت هويديس. وكانت هناك أيضا أخبار سيئة اليوم الجمعة بعدما تأكد غياب سامي خضيرة عن آخر مباراتين في الموسم مع فريقه يوفنتوس الإيطالي بعدما أصيب بشد في ربلة الساق.
 وربما يغيب خضيرة أيضا عن المباراة النهائية لكأس إيطاليا يوم 21 مايو الجاري. ويغادر لوف بعدها بيومين مع القائمة المبدئية لليورو للدخول في معسكر تدريبي بسويسرا. وتراجعت الإصابات في الآونة الأخيرة لأبطال العالم بعد عودة بواتينج وكان وهويديس ودراكسلر لاعب فولفسبورج الذي سيعود للمشاركة في التدريبات، ولكن يظل التساؤل قائما حول إمكانية عودة شفاينشتايجر. ومن المقرر أن يعلن لوف عن قائمة المنتخب المبدئية لليورو يوم 17 مايو الجاري. ويستهل منتخب المانيا مبارياته في البطولة يوم 12 يونيو بمواجهة أوكرانيا في مدينة ليل ويواجه إيرلندا الشمالية وبولندا ضمن منافسات المجموعة الثالثة.
 
