الشيخ سلمان رئيس الاتحاد الآسيوي يترشح لرئاسة الفيفا 

لت وكالة الأنباء البحرينية إن الشيخ سلمان بن ابراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سيترشح لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) مع اقتراب الموعد النهائي لتقديم الترشيحات في وقت لاحق اليوم الاثنين.
 وأصبح الشيخ البحريني سادس مرشح يعلن دخوله الانتخابات المقررة في 26 فبراير شباط لخلافة سيب بلاتر المستقيل.
 وقالت وكالة الأنباء البحرينية "تقدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بأوراق ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) مساء اليوم الأحد بمقر الاتحاد الدولي في مدينة زوريخ السويسرية."
 ويجب أن يستكمل المرشحون المحتملون تقديم أوراقهم للفيفا - والتي تتضمن دعم خمسة اتحادات وطنية - بحلول اليوم الاثنين ثم سيواجهون فحصا للنزاهة من جانب لجنة القيم قبل اقرار ترشحهم.
 والمرشحون الآخرون الذين أعلنوا مشاركتهم في الانتخابات هم الأمير الأردني علي بن الحسين وديفيد ناكيد لاعب وسط منتخب ترينيداد وتوباجو السابق وجيروم شامبين المسؤول السابق في الفيفا وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم إضافة لرجل الأعمال الجنوب افريقي والسجين السياسي السابق طوكيو سيكسويل.
 لكن فرص بلاتيني ضئيلة لأنه موقوف حاليا بجانب السويسري بلاتر في انتظار تحقيق تجريه لجنة القيم في مدفوعات قيمتها مليوني فرنك سويسري (2.04 مليون دولار) قدمها الفيفا إلى لاعب وسط فرنسا السابق عام 2011.
 وايقاف بلاتر وبلاتيني في وقت سابق هذا الشهر كان أحدث تطور في أسوأ أزمة يواجهها الفيفا في تاريخه الممتد منذ 111 عاما.
 كما تحقق السلطات السويسرية في قرار منح حق استضافة كأس العالم 2018 و2022 إلى روسيا وقطر على الترتيب بينما وجهت وزارة العدل الامريكية اتهامات بالفساد إلى 14 مسؤولا في كرة القدم وشركات تسويق رياضي.
 ويتولى الشيخ سلمان الذي سيكمل 50 عاما الأسبوع المقبل رئاسة الاتحاد الآسيوي منذ مايو ايار 2013 وأعيد انتخابه لأربع سنوات في أبريل نيسان الماضي. وعمل الشيخ سلمان - وهو عضو أيضا في اللجنة التنفيذية للفيفا - قبل ذلك رئيسا للاتحاد البحريني منذ عام 2002.
 
