جويدي: كسبنا بـ «الجزيئات البسيطة» 

شدد الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن اللاعبين لعبوا بشكل سيئ أمام الأهلي 0/ 2 في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الشوط الأول من المباراة انحصر في وسط الملعب، فكثرت الكرات المشتركة، وخلاله الأهلي كان أفضل من النصر". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "في الشوط الثاني كانت لدينا أكثر من محاولة للتسجيل أنقذها الحارس محمد العويس، ولو سجلت لتغيرت مجريات المباراة، ولكن رغم ذلك كنا سيئين وخسرنا".وعن تحفظة الدفاعي باللعب بثلاثة محاور قال "لعبنا بثلاثة محاور لتقوية وسط الملعب، عوض خميس لاعب هجومي، المردود الفردي لم يكن بالمستوى المطلوب، المدرب هو الأقرب للفريق ويعرف من اللاعب الجاهز، وأي مدرب يسعى لتحقيق الفوز، الأهلي فاز علينا ولم يقدم أفضل مبارياته". من جهته، أكد الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الأهلي أنه عمل على إقفال مكامن خطورة النصر، قال "المباراة كانت أمام فريق كبير مثل النصر الذي يمتلك لاعبين مميزين خصوصا في الشق الهجومي ولاعبينا قدموا مباراة كبيرة واستطاعوا إقفال خطورتهم، وتحكموا في سير المباراة". وزاد "النصر ضغط علينا وحصل على فرص، المباراة كانت بين فريقين كبار، والجزئيات البسيطة هي من جلبت الفوز". وعن إخراج السوري عمر السومة قال: "السومة من بعد مباراة الفتح كان يشعر بإصابة، وهو يمتلك قلبا كبيرا وكان يرغب في المشاركة، دخل وسجل، قبل أن يخرج خوفا من تفاقم الإصابة".
 
