قضي الأمر .. السعودية والعراق في «الجوهرة» 

نجح فريق المحامين الذي مثل الاتحاد السعودي لكرة القدم أمام محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" في إصدار نقض قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بنقل مباراة السعودية والعراق إلى أرض محايدة، حيث ستجرى على ستاد الملك عبدالله في جدة "الجوهرة المضيئة".
 وكانت (كاس) قد أصدرت أمس قرارا يقضي بنقض قرار (فيفا) المتمثل في إقامة مباراة المنتخب السعودي أمام العراق في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا، في أرض محايدة.
 ويعد القرار الذي اتخذته "كاس" أمس تاريخيا من نوعه لا سيما أنه من النادر أن تتدخل المحكمة في مثل هذه الحالات وتصدر قرارا يناقض قرارات الفيفا، لأن تحديد مكان المباريات يعد شأنا تنظيميا.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن اتحاد القدم وفق في اختيار ثلاثة من أبرز المحامين في العالم، حيث استطاعوا وضع دفوع تحول القضية من شأن تنظيمي إلى قرار بعد أن سلب حق السعودية وخرقت عدالة المنافسة بين المنتخبات لاسيما أن جميع المنتخبات تلعب إحدى المباراتين أمام العراق على أرضها إلا السعودية.
 وبينت المصادر ذاتها أن أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم عقد اجتماعات متواصلة مع فريق من المحامين مكون من إنجليزيين وسويسري قبل الجلسة التي تم عقدها الشهر الماضي في مقر "كاس" في لوزان، حيث أثمر ذلك عن إصدار القرار التاريخي لمصلحة اتحاد القدم.
 وكشفت المصادر أنه خلال الجلسة اختار العراق إيران أرضا لاحتضان مبارياته على الرغم من علمه بحظر إقامة أي مباراة للمنتخبات والأندية السعودية فيها بسبب قضية حرق السفارة والقنصلية السعودية في طهران ومشهد، وقال "عرضنا على القضاة جميع الوسائل التي اتخذتها السعودية مع الجانب العراقي بشكل ودي لإقناعهم في اختيار أرض بديلة بخلاف طهران إلا أنهم أصروا ورفضوا جميع الحلول الودية".
 وأضاف "فريق المحامين أمام محكمة "كاس" عدم ممانعة السعودية من خوض المباراة في أي مدينة عراقية في حال عدم وجود قرار من الفيفا يحظر ذلك".
 يشار إلى أن القضية التي كسبها اتحاد القدم السعودي تعد الثالثة خلال عام ونصف العام بعد أن نجح في إصدار قرارات نقل مباريات الأندية السعودية من إيران والثانية نقل مباراة فلسطين من رام الله إلى عمان.
 
