والد الدوسري: نواف لا يعي ما فعل 

أبدى عبد الله الدوسري والد اللاعب نواف الذي ينتمي للفريق الأولمبي في نادي النهضة، أنه غير راضٍ عن تورّط نجله في الاعتداء على الحكم عمر الشهري بعد لقاء فريقه أمام الحزم على ملعب الأمير فهد بن سلمان في الدمام، ضمن الدور الـ 32 من التصفيات المؤهلة إلى الدوري الممتاز لدرجة الشباب. وصاحبت مباراة النهضة والحزم، اعتداء وتهجم من قبل الخماسي نواف الدوسري، سلطان النشمي، أمجد المختار، خميس الدوسري وجابر مرعي، على الحكم الشهري، بعد أن أطلق صافرة النهاية بحجة أنه ظلمهم باحتسابه ضربة جزاء غير صحيحة بحسب تقييمهم.وقال الدوسري لـ"الاقتصادية" بعد الإفراج عن ابنه بكفالة شخصية:" لست راضيا عما حدث بالاعتداء على الحكم، إنه مجرد خطأ من صغير قليل الخبرة ولا يعي خطورة ما فعل، أتمنى من الحكم الشهري أن يتنازل عن القضية حتى يساعد ذلك في إكمال ابني لدراسته قبل أن يعود للملاعب بدرس يستفيد منه طوال حياته، كل ما أتمناه أن يعفو عنه بطيب خاطر، وإن لم يحدث ذلك فماذا عسانا أن نقول غير لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم".وكان زملاء اللاعب نواف الدوسري الأربعة المتبقين قد خرجوا أيضا من سجن الأحداث، في الوقت الذي أبعد نواف عنهم لأنه تجاوز حاجز الـ18 عاما. وكانت مباراة النهضة وقلوة ضمن دور الـ 16 في التصفيات المؤهلة إلى الدوري الممتاز، قد لعبت أمس في ملعب نادي الخليج وكسبها الأول 0/3، بحضور ثمانية من رجال الأمن بعد تأجيلها بقرار الحكم إحسان الشبيب من أمس الأول لعصر أمس بسبب عدم توافر عدد كافٍ من رجال أمن الملاعب، واستبدل الحكم المساعد بآخر لارتباطه بداوم رسمي.
 
