جوني: مورايس يحضر الوحدة لدونيس 

 إبراهيم جوني منسق عمليات فريق الوحدة لكرة القدم، أن المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس سيتولى الإشراف الفني على فريقه غدا أو بعد غد، بعد وصوله إلى جدة الجمعة الماضي. وقال لـ"الاقتصادية" جوني "البرازيلي مورايس مدرب اللياقة، أشرف على التدريبات على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية، دونيس سيتولى المهمة في لقاء الاتحاد الودي الخميس المقبل، البرنامج المقبل سيعتمد بعد الاجتماع مع المدرب اليوناني". وأضاف "نعمل لتجهيز الوحدة، والتحضير لمواجهة القوة الجوية العراقي ضمن الدور الإقصائي في دوري أبطال آسيا والمقررة في السابع من نيسان (أبريل) المقبل، كلنا آمل لتجاوز هذه المباراة والتأهل لدور المجموعات في البطولة القارية، نطمح بأن نمثل الوطن خير تمثيل". وأكد جوني على أن فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جاءت في وقتها، وقال "فترة التوقف فرصة لتجهيز اللاعبين ومعالجة عديد من الأمور، الوحدة سيستغل الفترة للتحضير بشكل عام للدوري ودوري أبطال آسيا، كل الأمور مرتبة، ليس لدينا أي مشاركة محلية قبل لقاء الاتفاق ضمن الجولة الـ26". وأضاف "لدينا أربعة مصابين، هم: البرازيلي بوتيا، عبدالله الحافظ، محمد العمري، ونور الرشيدي، هم يخضعون الآن لبرامج علاجية واستشفائية، كذلك لدينا أربعة لاعبين في مهمة دولية مع المنتخب السعودي الأول والمنتخب الأولمبي".