.. و«الإماراتي» لـ«فيفا»: غيّروا الصافرة القطرية 

طلب الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، أمس، تغيير طاقم التحكيم القطري الذي سيدير مباراة منتخبه مع نظيره التايلاندي في الـ13 من حزيران (يونيو) الحالي ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا. وأشارت وسائل إعلام إماراتية، إلى أن الاتحاد الإماراتي خاطب الاتحاد الدولي "فيفا"، لتغيير طاقم التحكيم القطري المعين لإدارة المباراة مع تايلاند الثلاثاء المقبل. وكان "فيفا" أسند مهمة ضبط المواجهة لطاقم تحكيم قطري مؤلف من فهد جابر المري الحكم الرئيسي، ومساعديه يوسف الشمري وجمعة البوراشد، مع سعود العذبة حكما رابعا، لإدارة اللقاء في بانكوك. ويأتي طلب الاتحاد الإماراتي بسبب الأزمة الدبلوماسية الحالية بين الإمارات وقطر التي أدت إلى قطع العلاقات بينهما.
 
