.. والدهش: تخطى الأعراف 

دافع محمد الدهش المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، عن تصريحاته التي أطلقها قبل المواجهة التي جمعتهم بالشباب وحاز الأخير على نقاطها بعد الفوز 3/ 1، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "حديثي كان طبيعيا، هدفه تحفيز اللاعبين، لم أسئ لأحد، أحترم جميع الأندية، التنافس داخل المستطيل الأخضر فقط، وبعد المباراة نبارك للفائز ونقول للخاسر "هاردلك"، هذا ما تعودنا عليه في نادي الفيحاء". وزاد "العلاقة بيننا وبين الشباب، قائمة منذ عشرات الأعوام، ليست وليدة اليوم، كنت دائمًا على تواصل مع أحمد العقيل رئيسهم السابق".وتابع "الحديث الذي أدلى به هتان باهبري لاعب الشباب جاء قاسيا وتجاوز كل الأعراف الرياضية، أتمنى من لجنة الانضباط النظر في الموضوع، لو كان الأمر شخصيًا لفضلت الصمت، لكنه يمس كيانا عريقا، ما يجعلنا نطالب بحقوقنا"، مكملا "سنرفع خطابا إلى الأمين العام لاتحاد القدم بسبب تجاوزات اللاعب، ونأمل أن تنظر "الانضباط" فيما حدث".
 
