"سونينج" الصينية تستحوذ على قرابة 70% من أسهم "إنترناسيونالي" 

وافقت مجموعة سونينج للتجارة الصينية اليوم الاثنين على شراء قرابة 70 في المئة من أسهم نادي انترناسيونالي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم مقابل 270 مليون يورو (307 ملايين دولار) وهي اكبر صفقة استحواذ على فريق أوروبي من قبل شركة صينية حتى الان.
 وأكدت سونينج - المملوكة لمجموعة علي بابا العملاقة للتجارة الالكترونية - الصفقة اليوم الاثنين خلال مؤتمر صحفي مشترك مع مسؤولي انترناسيونالي بما في ذلك ايريك توهير مالك حصة الأغلبية في النادي والذي يشغل منصب الرئيس وذلك في مدينة نانجينغ في شرق الصين.
 وتمثل صفقة سونينج للاستحواذ على بطل أوروبا 2010 أحدث خطوة في خطة لتشكيل إمبراطورية رياضية عالمية لها تمتد من أندية كرة القدم وحتى البث التلفزيوني عبر الانترنت.
 وتملك مجموعة سونينج نادي جيانجسو سونينج والذي يحتل المركز الثالث حاليا في الدوري الصيني الممتاز لكن هذه أول صفقة كبيرة تبرمها خارج البلاد.
 وقال تشانغ جيجندونغ رئيس مجموعة سونينج هولدينجز التي تخطط للتسجيل على أسهم جديدة لانترناسيونالي مع بيع الأسهم الحالية "الاستحواذ على انترناسيونالي يمثل جزءا من إستراتيجية سونينج في تطوير صناعة الرياضة."
 وأضاف "هذا..سيساعد سونينح على النمو على الصعيد الدولي."
 وقال مصدر مطلع على الصفقة لرويترز في وقت سابق ان المجموعة ستشتري 68.55 في المئة من أسهم النادي.
 وأضاف المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه بسبب سرية المسألة ان ماسيمو موراتي الرئيس السابق لنادي انترناسيونالي سيبيع كامل حصته من الأسهم في النادي بينما سيقلص توهير أسهمه مع استمراره في منصب الرئيس.
 وفي بيان أعلن النادي الايطالي ان توهير سيظل رئيسا وسيصبح المالك الوحيد لحصة الأقلية في انترناسيونالي بينما سيرحل موراتي عن النادي.
 وذكرت سونينج في بيان منفصل ان توهير سيقلص حصته من الأسهم الى نحو 30 في المئة.
 وقال مايكل بولينجبروك المدير التنفيذي لانترناسيونالي لرويترز انه وبعيدا عن حصة الأسهم ستشتري سونينج حصة كبيرة من ديون النادي الذي يحقق الكثير من الخسائر. ولم يذكر بولينجبروك أي تفاصيل محددة.
 وقال توهير "شعبية الرياضة خاصة في اسيا والصين تمر بمرحلة من النمو الكبير."
 وأضاف "الاتفاق مع مجموعة سونينج هولدينجز سيسمح لنا للاقتراب أكثر من قاعدتنا الجماهيرية الكبيرة في الصين ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ."
 وأنهى انترناسيونالي - الذي خاض موسما سيئا على أرضه - في المركز الرابع في الدوري الايطالي. وكانت اخر مرة فاز فيها الفريق بلقب دوري أبطال أوروبا عام 2010.
 
