النصر والشباب .. الصدارة بالنقاط 

ينشد فريق الفتح لكرة القدم، تعديل مساره بمواجهة قوية أمام نظيره النصر، فيما ينزل الفيصلي ضيفا على الشباب، ويستقبل الوحدة، منافسه أبها في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويمتلك النصر (ثلاث نقاط)، الشباب (ثلاث نقاط)، الفيصلي (نقطة واحدة)، مقابل رصيد خال من النقاط لكل من الوحدة وأبها. وعلى ملعب الأمير سعود بن جلوي، يخطط الفتح، عبر مقابلته مع النصر، تعويض الخسارة من الشباب على ذات الملعب 2/1 ضمن الجولة الافتتاحية لدوري المحترفين، خاصة بعد تصحيح الأخطاء من قبل مدربه التونسي فتحي الجبال، خلال التدريبات الأخيرة. في المقابل، فإن النصر، يلج لقاء الفتح، وسط معنويات عالية على إثر الانتصار على ضمك 2/ 0 في الجولة الأولى، قبل أن يسقط السد القطري 2/ 1 في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، حيث يخطط مدربه البرتغالي روي فيتوريا، بلوغ محطة النقاط الست واعتلاء صدارة جدول الترتيب ولو مؤقتا. وعلى ملعب الملك فهد الدولي، في الرياض، سيصطدم الشباب بالفيصلي، لقاء متكافئ، حيث يعمل "الليث الأبيض"، على استثمار وضعيته الفنية والمعنوية الجيدة بعد العودة من الأحساء بثلاث نقاط ثمينة انتزعها بالفوز على الفتح 2/ 1، بينما يرغب العنابي في تحقيق فوزه الأول في المسابقة رغم صعوبة المهمة بعد أن خيّم التعادل من دون أهداف على الديربي الذي جمعه بالفيحاء في الجولة الأولى. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، يضع الوحدة، التعويض بنقاط أبها، بعد الخسارة القاسية التي تعرض لها من الاتفاق 2/0 على أرضه وبين جماهيره ما أجبرها على توجيه انتقادات للجهاز الفني الجديد الذي يقف على رأسه الصربي ماريو سفيتانوفيتش، الذي لم تأت بدايته على قدر طموحات أنصار فرسان مكة، بينما لا يختلف الوضع كثيرا عن أبها، الذي سقط من الهلال 4/2، في الجولة الأولى ويمني النفس في تصحيح مساره.
 
