الوحدة والشباب .. للأمام 

‏
 يتطلع فريق الشباب لكرة القدم اللحاق بفرق المقدمة للمنافسة على دوري عبد اللطيف جميل عندما يحل ضيفا على الوحدة في مكة المكرمة في ختام الجولة 11، فيما يستقبل القادسية ضيفه الفتح في الخبر.
 على ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، يرنو الوحدة صاحب الأرض والجمهور إلى مواصلة انتصاراته بعد فوزه الماضي على القادسية ليرتفع للمركز العاشر برصيد ثماني نقاط، حين يستقبل ضيفه الشباب، حيث يتوقع أن يلعب المدرب الجزائري خير الدين مضوي بالأسماء ذاتها التي شاركت في المواجهة الماضية أبرزهم صقر عطيف، سلطان النمري، ماجد الهزاني، علي العواجي، والبرازيلي لوكاس.
 في المقابل، يدخل الشباب وهو يحتل المركز الخامس برصيد 15 نقطة وتراجع الفريق من الجانب الفني، حيث خسر أمام الهلال في الجولة التاسعة وأمام الاتحاد في الجولة العاشرة ويسعى لاستعادة نغمة الانتصارات والعودة للرياض بالنقاط الثلاث إذا أراد المنافسة على المراكز الأولى، حيث يبرز في صفوفه الحارس المتألق محمد العويس، الظهير الأيسر عبد الله الأسطا، البرازيلي رافينها، الأوروجوياني أفونسو، وعبد المجيد الصليهم فيما يغيب قائده حسن معاذ بداعي الإيقاف، وأحمد عطيف للإصابة.
 وعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، يدخل القادسية اللقاء وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد ست نقاط، حيث يأمل عشاقه الابتعاد عن المراكز المتأخرة، وسيعتمد المدرب البرازيلي إلكسندر على الهجمات المرتدة، ويبرز في صفوفه محمد خبراني، ياسين برناوي، عبد الرحمن العبيد، نايف هزازي، حسن العمري، الجزائري فريد ملولي، العراقي سعد عبد الأمير، البرازيليين دييجو ماوريسيو، جون سيلف، ومازن أبو شرارة.
 في المقابل، يدخل الفتح اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد 13 نقطة، حيث يأمل التونسي ناصيف البياوي لاستغلال المعنويات المرتفعة بعد الفوز القوي على التعاون في الجولة الماضية معتمدا على الأطراف بوجود توفيق بوحميد، الصربي ماركو ثم البرازيلي جوسيمار ومن خلفه مواطنه إلتون الذي يجيد التسديد المباشر على المرمى، وسيغيب عن الفريق الثلاثي بدر النخلي وعلي البليهي للإيقاف، وأحمد العوفي للإصابة.
 
