بعد 80 يوما .. تتبدل النجوم ويظل الهلال 

جرت الكثير من المياه تحت جسر فريق الهلال لكرة القدم، في 80 يوما تُجسّد المساحة الفاصلة ما بين إياب نهائي النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا، الذي خاضه في مواجهة أوراوا الياباني، حينما فرض عليه التعادل ذهابا في الرياض 1/1، قبل أن يكسب الإياب بهدف ليتوّج بطلا للمسابقة ما أسهم في تأجيل الحُلم الأزرق إلى الموسم الحالي، وصدام العين الإماراتي اليوم ضمن الجولة الأولى للمجموعة الرابعة.وسيفتقد الهلال خدمات مجموعة من أفضل نجومه الذين صالوا وجالوا في أرجاء القارة الآسيوية عبر النسخة الماضية، إذ أوجعت أهدافهم شباك الجميع بلا فرز، بداية من السوري عمر خربين حامل الحذاء الذهبي بعشرة أهداف، والمتوّج بجائزة أفضل لاعب في آسيا، الذي يغيب لإصابته بتمزق في أربطة الكاحل، فضلا عن البرازيلي كارلوس إدواردو (سبعة أهداف)، بعد أن وضع الرباط الصليبي حدا لمغامرته في لقاء أوراوا، يضاف إليهم سالم الدوسري الذي انتقل معارا لنادي فيا ريال، بينما ستبعد الإصابة مؤقتا الثنائي نواف العابد، وسلمان الفرج.ومن جملة الأسماء الخمسة سيلتحق خربين وإدواردو، بالأزرق بداية من مرحلة الثمانية حال التأهل "على أن يكون قرار الحذف والإضافة بيد المدرب الأرجنتيني رامون دياز"، فيما سيكون العابد جاهزا خلال المرحلة المقبلة بعد تجاوزه آثار الإصابة، وذات الحال للفرج، المصاب بالتواء في مفصل القدم. وفيما يتعلّق بالانتدابات الجديدة، فقد شهدت سوق الانتقالات الشتوية الماضية، التعاقد مع المغربي أشرف بن شرقي، قادما من الوداد، والأرجنتيني إزكويل سيروتي، لاعب نادي سان لورينزو السابق، وكليهما قدّم مردودا مميزا في الديربي أمام النصر 2/2 في الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن سجل الأول هدف التعادل في الرمق الأخير، فيما جاءت الإضافة الفنية للثاني على نحو مبشّر، في الوقت الذي سيحظى فيه عرين الأزرق بدعم مقدّر بعد إضافة الحارس العُماني علي الحبسي، للقائمة الآسيوية.يشار إلى أن الهلال احتفظ بدياز، ووضع فيه كامل الثقة تمهيدا لمشوار قاري جديد، فضلا عن الاستقرار الإداري الذي لا تخطئه عين.
 
