فيجسا للأهلي بـ 3 ملايين يورو 

وافق الصربي ليوبومير فيجسا لاعب فريق بانفيكا البرتغالي لكرة القدم رسميا على التفاصيل الخاصة بتوقيع عقده الاحترافي مع الأهلي من حيث المدة والقيمة المالية.
 وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر خاصة أن مسؤولي الأهلي اتفقوا مع فيجسا ووكيل أعماله على الأمور كافة، شريطة أن يتجاوز الفحوص الطبية، وقالت: "مدة العقد موسمان، يتقاضى خلالها اللاعب ثلاثة ملايين يورو بواقع 1.5 مليون يورو في العام الواحد".
 وأضافت: "لم تأخذ المفاوضات وقتا طويلا بين كلا الطرفين في ظل تقارب وجهات النظر خاصة أن المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش أوصى بضرورة التعاقد معه في ظل معرفتهم التامة بإمكاناته الفنية والبدنية وحاجته إلى لاعب أجنبي في خانة المحور".
 من جهة أخرى، قرر فلادان إراحة المهاجم السوري عمر السومة من المشاركة في نزال استقلال طهران الإيراني اليوم في الجولة الأخيرة من المجموعة الأولى ضمن دوري أبطال آسيا، من أجل الحفاظ على سلامته البدنية والاستفادة من إمكاناته في دور ثمن النهائي.
