«الماليزي»: خائفون نريد «محايدا» 

انضم الاتحاد الماليزي لكرة القدم لنظيره السعودي وطلب نقل مباراة منتخب بلاده خارج فلسطين أمام المنتخب المضيف الأسبوع القادم في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 إلى ملعب محايد.
 وذكرت وسائل إعلام محلية أمس، أن ماليزيا ستطلب من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لثالث مرة نقل مباراتها خارج ملعبها أمام المنتخب الفلسطيني الأسبوع القادم في تصفيات كأس العالم إلى ملعب محايد. وقالت ماليزيا إن المباراة المقررة في الـ 12 من تشرين الثاني (نوفمبر) في ستاد دورا في الخليل لا يجب أن تقام بسبب مخاوف أمنية بعد موجة من العنف استمرت شهرا في الضفة الغربية.
 ونقلت صحيفة "مالاي ميل" عن حميد الدين أمين الأمين العام للاتحاد الماليزي لكرة القدم قوله "نحن على دراية بالموقف وسنكتب إلى الاتحاد الدولي لإبداء مخاوفنا".
 وأضاف "طلبنا منهم (نقل المباراة) مرتين من قبل لكننا لن نتوقف عن فعل ذلك مجددا".
 
