دياز يرفض معسكر «التوقف» 

رفض الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم إقامة معسكر خارجي خلال فترة توقف المنافسات السعودية في الفترة من 1 إلى 21 ذو الحجة المقبل، إذ لا يرى الحاجة إلى إقامة معسكر وذلك لانضمام عدد من اللاعبين لمعسكر المنتخب السعودي الذي يستعد لمواجهة الإمارات واليابان يومي 8 و 14 ذو الحجة، وكذلك انضمام السوري عمر خربين لمنتخب سورية، الذي تنتظره مواجهتان أمام قطر وإيران في نفس الفترة، الأمر الذي دفع الجهاز الفني للاكتفاء بالتمارين الاعتيادية في مقر النادي في الرياض على أن يلعب الفريق مباراة ودية في 13 ذو الحجة لإبقاء اللاعبين في أجواء المنافسات. يُذكر أن الهلال سيواجه العين إيابا في الرياض، إذ سيستضيفه يوم 20 ذو الحجة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن منافسات إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا.على صعيد آخر، وصلت بعثة الهلال إلى القصيم، استعدادًا لمنازلة التعاون الليلة على ملعب الملك عبدالله في بريدة، وذلك ضمن الجولة الثانية من منافسات دوري جميل بعد أن غادرت على متن طائرة خاصة تم توفيرها كل موسم لحامل لقب الدوري حيث توجهت البعثة فور وصولها لفندق رامادا البكيرية. وأقفل لاعبو الهلال أمس في الرياض تحضيراتهم للتعاون حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، طبّق من خلالها دياز عددًا من الجمل التكتيكية حيث تشير المصادر إلى نيته المحافظة على انسجام الفريق الفني والتكتيكي، على أن يدخل مباراة التعاون بذات الأسماء التي لعبت أمام الفيحاء.
 
