الأندية الأوروبية تواجه تراجعا محتملا في الإيرادات بقيمة 6.3 مليار يورو بسبب كورونا 

قال أندريا أنييلي رئيس رابطة الأندية الأوروبية اليوم الخميس إن أندية كرة القدم في القارة قد تخسر ما يتراوح بين 5.2 و6.3 مليار يورو (6.1-7.4 مليار دولار) من الإيرادات بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا. وتضررت الموارد المالية لأندية كرة القدم في القارة بشدة بعدما أجبرت الاجراءات الصحية السلطات على تعليق منافسات وفرض قيود على حضور المشجعين. وبحسب "رويترز" قال أنييلي الذي يرأس أيضا نادي يوفنتوس "بدون مسابقات لا يمكننا تحقيق أهدافنا المالية وأيضا لا يمكن إقامة نظام قابل للاستدامة". وتابع "لن نتمكن من تقييم التأثير الشامل للجائحة قبل خريف 2021". وقال أنييلي إن التوقعات تشمل خسائر تذاكر المباريات وتأثير حالة الطوارئ على الاتفاقيات التجارية متوسطة وطويلة الأجل وعقود حقوق البث التلفزيوني والتي كان لا بد من إعادة التفاوض بشأنها.
