مصير جوارديولا .. أسبوع 

أعلن الإسباني بيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أنه سيعلن قراره النهائي فيما يتعلق بالاستمرار في تدريب الفريق البافاري من عدمه الأسبوع المقبل.
 وسئل جوارديولا من قبل إذاعة "آي آر دي" الألمانية إثر انتهاء مباراة فريقه ضد دارمشتات في مسابقة الكأس أمس الأول عما إذا كان سيكون مدربا لبايرن ميونيخ الموسم المقبل فأجاب "الليلة ليس لدي جواب، ستعرفون الجواب الأسبوع المقبل".
 وأضاف "ستكون الأمور واضحة تماما الأسبوع المقبل".
 وينتهي عقد جوارديولا مع الفريق البافاي في حزيران (يونيو) المقبل، وكان رئيس النادي الألماني كارل هاينتس رومينيجه أكد في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أنه "متفائل جدا" بخصوص تمديد عقد جوارديولا عقب المفاوضات المقررة في نهاية العام الحالي، وقال في هذا الصدد "هناك الكثير من الأمور التي تصب في مصلحة بايرن ميونيخ على الرغم من أنه توجد على الأرجح عروض أخرى مهمة، ولكننا متفائلون جدا كون بيب جوارديولا سيبقى في النهاية في ميونيخ"، مبرزا أن المفاوضات "ستعرف النجاح قبل نهاية العام الحالي".
 وقال "أنا متفائل بشأن تجديد العقد مع بيب، لقد تقدمنا بعرض عظيم لا يمكن عدم الالتفات إليه"، مضيفا "لدينا فريق من مستوى عالمي، ناد عريق، ملعب كبير ومدينة جميلة. سنجلس للحديث مع بيب في الأسابيع المقبلة لمعرفة ماذا سيحصل، لكن ما هو أكيد أنني أريد الفوز بدوري أبطال أوروبا بقيادة جوراديولا".
 لكن لهجة الفريق البافاري تغيرت في الآونة الأخيرة عندما تحدث رومينجه عن أن "مدربين كثيرين يرغبون في تدريب بايرن ميونيخ في حال قرر جوارديولا عدم الاستمرار".
 ونجح جوارديولا في قيادة بايرن ميونيخ إلى الثنائية (الدوري والكأس المحليين) في أول موسم له مع الفريق البافاري، ولكنه اكتفى بلقب الدوري فقط الموسم الماضي، كما أنه فشل في الفوز بدوري أبطال أوروبا حيث سقط عند حاجز نصف النهائي في الموسمين الماضيين أمام ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيين.
 
