الهلال يهدد النصر بـ «جهاز العرضيات» 

كرس الجهاز الفني لفريق الهلال لكرة القدم بقيادة الأرجنتيني رامون دياز، جميع إمكاناته التقنية على المستوى التكنيكي لنزال النصر الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين على استاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 #2#
 واستخدم دياز جهازين حديثين لتطبيق بعض الجمل التكتيكية في مران الأمس بمشاركة جميع اللاعبين الجاهزين للمباراة، حيث استخدم الأول لتحسين إنهاء الهجمة عبر الكرات العرضية، حيث يقوم بتمريرها بشكل عرضي وطولي للمهاجمين، للحد من كمية الفرص المهدرة بشكل مستمر في خط الهجوم على الرغم من تحسنه الملحوظ في آخر ثلاث مباريات، أما الجهاز الثاني فقد كانت مهمته متمثلة في قياس ردة الفعل لدى كل لاعب، حيث خضعوا للتدريب عليه بشكل منفرد، بعد أن وضع فوق عارضة، ويلمسه للاعب فيعطيه أمرا بالركض إلى اتجاه معين. على صعيد ثان، تنفس دياز الصعداء بعد أن تأكدت مشاركة سلمان الفرج في لقاء النصر، عطفا على تدربه أمس بالجري حول الملعب، في الوقت الذي زادت فيه حظوظ ياسر الشهراني في المشاركة بعد أن أوضح الجهاز الطبي أنه سيدخل التدريبات في غضون اليومين المقبلين. وكان الفرج قد أجرى مرانه مع ماجد النجراني بالجري، فيما أدى الشهراني مرانه في صالة الإعداد البدني بواسطة الدراجة الثابتة، وواصل عبدالمجيد السواط برنامجه التأهيلي بالجري، وأدى تدريبات لياقية باستخدام الكرة.
 
