تياقو .. الرهان الخاسر 

لم يتوقع أشد الهلاليين تشاؤماً الفشل الذي وصلت إليه صفقة انتقال اللاعب البرازيلي تياقو ألفيس؛ الذي حضر إلى نادي الهلال في فترة التسجيل الصيفية بعد أن طُلب منه، أمس، البحث مع وكيل أعماله، عن عرض في فترة التسجيل الشتوية.
 صفقة تياقو؛ بدأت بصراع مع نادي الوحدة الإماراتي الذي أعلن التوقيع معه وخضوعه للفحص الطبي قبل أن يدخل المفاوض الهلالي على الخط ويحسم الصفقة؛ ليحول اللاعب رحلته من العاصمة الإماراتية أبوظبي إلى سالزبورج؛ حيث معسكر الهلال الاستعدادي مطلع الموسم الحالي.
 البرازيلي الذي لم يتجاوز عمره الـ 23 ربيعاً ضمّه الهلال لمدة ثلاثة أعوام بصفقة وصلت قيمتها إلى 4.5 مليون يورو مقسّمة على ناديين يملكان بطاقة اللاعب؛ حيث وصل دخل نادي سونجنام الكوري إلى 2.73 مليون يورو، وهو النادي الذي مثله تياقو طيلة الموسم الماضي، على سبيل الإعارة، مع أحقية الشراء، فيما كان نصيب ناديه الأصلي بينابولينس البرازيلي 1.66 مليون يورو، في حين بلغ مرتبه الشهري 280 ألف ريال.
 تغيّر المدربون على تياقو ألفيس؛ ابتداءً من الأوروجوياني ماتوساس؛ مروراً بالمدرب المؤقت سيبريا؛ حتى مع حضور رامون دياز؛ حيث شارك فقط في عشر مباريات على مستوى دوري جميل؛ منها أربع احتياطياً وسجّل هدفاً وحيداً في شباك وليد عبدالله؛ حارس الشباب، فيما صنع ثلاثة أهداف، فكان رهاناً خاسراً.
 وفي السياق ذاته، أتاحت إدارة الهلال للثنائي عبدالعزيز الدوسري؛ وفهد غازي؛ الفرصة في الانتقال على سبيل الإعارة أو بانتقال نهائي وفق تقارير دياز.
 على صعيد ثانٍ، يخضع مجاهد المنيع؛ إلى جلسة أشعة رنين مغناطيسية للوقوف بشكل أكبر على موضع إصابته في ركبة قدمه اليمنى التي تعرّض لها مع بداية الشوط الأول من مباراة التعاون بعد أن شخّص الجهاز الطبي الحالة مبدئياً على أنها كدمة في ركبة القدم.
 فنياً، منح دياز لاعبيه إجازة لمدة خمسة أيام بعد أن رفع قائمة فريقه التي ستغادر إلى أبوظبي لإقامة معسكر اعدادي في فترة التوقف المقبلة التي لم تحمل اسم الثلاثي المستبعد؛ حيث سيستكملون تدريباتهم الاعتيادية في العاصمة الرياض إلى حين انتقالهم لأندية أخرى.
 
