تفريغ الدوليين نهاية مارس .. والسماح لأنديتهم بـ 8 أجانب 

أوضحت لـ" الاقتصادية" مصادر مطلعة عن نية الاتحاد السعودي لكرة القدم تفريغ اللاعبين الدوليين من نهاية آذار (مارس) المقبل للبدء في معسكرات طويلة لإعداد المنتخب السعودي لمونديال كأس العالم 2018 م في روسيا.وبينت المصادر ذاتها أن هناك مقترحا بالسماح للأندية التي يتم اختيار أكثر من خمسة لاعبين منها للأخضر بالتعاقد مع لاعبين أجنبيين إضافيين في الفترة الشتوية لتعويض غياب الدوليين لفترات طويلة، حيث سيكون لكل ناد ثمانية لاعبين أجانب.وكان خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أكد أن المسابقات المحلية الموسم الحالي لا تواجه أي ضغط أو تداخل بين دوري جميل للمحترفين، مع كأس الملك وكأس ولي العهد، عقب تأهل الأخضر لمونديال روسيا 2018، مشيرا إلى أن البطولات التي يشرف عليها اتحاد القدم ستصل نقطة النهاية قبل موعد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والمحدد 21 نيسان (أبريل) المقبل، لجميع الدول استعدادا للمونديال.وفي السياق ذاته، من المنتظر أن يخوض الأخضر من ثمان إلى 12 مباراة ودية دولية خلال فترة الإعداد لمونديال 2018 على أن تكون مع منتخبات في أيام الفيفا وأندية عالمية في أوقات خارج أيام الفيفا. وبحسب المصادر سيتم العمل على إقامة المباريات الودية مع منتخبات عالمية مثل المنتخب الإنجليزي، الإسباني، والفرنسي على أن تكون المباريات على أرض الخصم وبين جماهيره حتى يعتاد اللاعبون على الاحتكاك بمنتخبات قوية ويتم تجاوز رهبة مباريات مونديال 2018. وأكدت المصادر أن الاتفاق الذي تم بين اتحاد القدم السعودي والمدرب الأرجنتيني باوزا خلال الاجتماع الذي عقد الخميس الماضي، اختيار لاعبين جدد للأخضر بهدف تخفيض متوسط أعمار اللاعبين.يشار إلى أن يرنامج الأخضر الإعدادي سيحظى بدعم مالي خاص يغطي المصاريف العالية للمعسكرات الطويلة والمباريات الودية الدولية.من ناحية أخرى، أعلن تركي آل الشيخ عن تشكيل لجنة فنية تضم في عضويتها أحمد عيد، الدكتور مدني رحيمي، طارق كيال، ونواف التمياط"، تختص بتطوير كرة القدم السعودية، من خلال وضع الخطط لرفع مستوى اللعبة، وبناء منظومة علاقات قوية مع الاتحادات القارية، والدولية، على أن تستعين بخبرات وكفاءات عالمية لضمان تحقيق الأهداف.
 
