وسط الهلال مزدحم  بـ 16 لاعبا 

قد يواجه الأورجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مشكلة لا تتكرر، فالفريق الأزرق الذي كان يعاني نقصا واضحا في لاعبي خط الوسط وتحديدا في "المحاور" الموسم الماضي تحت قيادة المدرب اليوناني دونيس، ما جعله يلجأ للعب بثلاثة مدافعين لإيجاد حل للعمق، وتأقلم معها وقدم مستويات جيدة، فحصد لقبي كأس ولي العهد، وقبله كأس السوبر، وإن كان خسر لقب دوري عبداللطيف جميل، وكأس الملك. اليوم، وبدءا من لقاء الاتفاق في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، سيكون تحت إشارة ماتوساس 16 لاعبا في الوسط الأزرق، حيث لم تكتمل هذه العناصر إلا بعد تسجيل الثنائي الأجنبي البرازيلي تياقو ألفيس، والأورجوياني نيوكولاس ميليسي، فضلا عن عودة البرازيلي كارلوس إدواردو، وماجد النجراني من الإصابة.
 وزاد من الرقم الهلالي في منتصف الملعب الصفقات التي أبرمتها إدارة النادي محليا وتركزت في تعزيز خط الوسط بالتعاقد مع عبدالملك الخيبري، النجراني، وعبدالمجيد الرويلي بخلاف الأجنبيين ميليسي وألفيس، ومن خلفهما تم التعاقد مع أسامة هوساوي، والحارس عبدالله المعيوف، فيما اكتفى بتدعيم هجومه بليو بوناتيني. وسيشهد لقاء اليوم مشاركة تياقو ألفيس البرازيلي الذي سيزاحم سالم الدوسري، وعبدالعزيز الدوسري على مركزهما في الطرف الأيمن، وميليسي الذي يجيد اللعب في المحور على الرغم من جلب الثلاثي الخيبري، الرويلي، والنجراني، ما يجعل الأوراق المتوافرة بيد ماتوساس، محرجة له.
 
