الناصر: أزارو ومبولحي أكبر مما قيل 

استبعد خالد الناصر مدير المركز الإعلامي في نادي الاتفاق، أن تكون هناك مشكلة حدثت بين الحارس الجزائري رايس مبولحي والمهاجم المغربي وليد أزارو بعد المباراة التي خسرها فريقه أمام الهلال بهدفين الجمعة الماضي ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كل ما حدث نقاش عادي عن المباراة، واللاعبان محترفان يعرفان ما لهما وما عليهما وهما أكبر من تلك الأحاديث التي ذكرت بنشوب مشكلة بينهما". وأوضح أن الاتفاق سيعود إلى التدريبات اليوم حيث سيغيب اللاعبان التونسي نعيم السليتي ومبولحي بعد أن غادرا إلى بلادهما من أجل الانخراط مع منتخبيهما المشاركين في أيام "فيفا". يذكر أن الاتفاق خسر في الجولة الثالثة من أبها 2 / 3 ومن الهلال 0 / 2 في الجولة الرابعة ليحتل المركز الثامن بست نقاط بعدما كسب الاتحاد بهدفين مقابل هدف، ثم العين بالنتيجة ذاتها. وفي السياق نفسه، ينتظر أن تكون إحدى التجارب الودية للاتفاق خلال فترة التوقف الحالية أمام منتخب البحرين الأولمبي الذي يقيم معسكر له في الدمام.
