عيادة القلب والقسطرة بمستشفى الملك فهد التخصصي بتبوك تجري 118 فحصاً لمرضى القلب 

أجرى مستشفى الملك فهد التخصصي بتبوك بالتعاون مع مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث خلال الأسبوع الماضي , 118 فحصاً لمرضى القلب بالمنطقة من خلال عيادة القلب والقسطرة التداخلية بالمستشفى, ضمن برنامج التعاون الطبي المشترك بين المستشفيين .
 وتعد عيادة القلب والقسطرة التداخلية بمستشفى الملك فهد التخصصي من العيادات التخصصية التي تستقبل المرضى ومن ثم عرضهم على الاستشاري الزائر من قبل مستشفى الملك فيصل التخصصي وفق جداول محددة لخدمتهم في مناطقهم وتخفيف عناء السفر الى المستشفيات التخصصية الأخرى بالمملكة .
 من خلال الفحوصات المقدمة خلال الأسبوع الماضي جرى تحويل 17 حالة لتلقي المزيد من الرعاية الطبية بمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بالرياض .
 
