كاسياس: المنتخب الأسباني قادر على حصد لقب يورو 2016 

أكد الحارس الأسباني ايكر كاسياس أن منتخب بلاده لديه من اللاعبين القادرين على حصد لقب بطولة كأس أمم أوروبا المقبلة ليكون اللقب الثالث له على التوالي في هذه البطولة.
 وكان كاسياس على رأس الحاضرين أمس الثلاثاء في حفل تقديم القميص الجديد للمنتخب الأسباني الذي سيخوض به غمار منافسات البطولة الأوروبية التي ستقام في فرنسا والتي ستشارك فيها أسبانيا بقيادة المدير الفني فيسينتي دل بوسكي كحامل للقب.
 وقال كاسياس خلال الحفل: "نحن مستعدون للفوز باللقب الرابع .. جميع المنتخبات سترغب في الفوز بالبطولة الأوروبية .. نحن سنذهب للفوز بها وتقديم أفضل أداء ممكن".
 وأضاف كاسياس: "إنهم ينظرون إلينا كأبطال .. يعرفون أن أسبانيا لديها فريق مؤهل ومن المؤكد أنه من بين المرشحين".
 وشارك كاسياس في حفل تقديم قميص المنتخب الأسباني الجديد لاعب وسط ميدان برشلونة اندريس انيستا الذي دافع عن حظوظ أسبانيا في البطولة، وقال: "هذا الأسلوب وهذه الطريقة التي نتبعها في القيام بالمهام هي التي جعلتنا نحصد إنجازات فريدة .. سنسعى إلى أن نستمر هكذا".
 
