دزيكو من مانشستر سيتي إلى روما على سبيل الإعارة 

اعلن مانشستر يونايتد الانكليزي وروما الايطالي لكرة القدم اليوم الاربعاء ان مهاجم الاول البوسني ادين دزيكو انتقل الى نادي العاصمة الايطالية لمدة عام على سبيل الاعارة مع امكانية شرائه في نهاية الموسم.
 والتحق دزيكو (29 عاما) بمانشستر سيتي وصيف بطل انكلترا في كانون الثاني/يناير 2011 قادما من فولفسبورغ الالماني، وخاض معه 189 مباراة سجل خلالها 72 هدفا.
 وساهم دزيكو في احراز مانشستر سيتي بطولة الدوري مرتين، ومرة واحدة كل من كأس انكلترا وكأس رابطة الاندية المحترفة والدرع الخيرية.
 واضطربت تجربة المهاجم البوسني العملاق (93ر1 م) بالاصابات ومنافسة الارجنتيني سيرخيو اغويرو له.
 
