غدا .. اللجنة المنظمة لمنافسات "فورمولا إي" تكشف التحضيرات الأخيرة للسباق 

د اللجنة المنظمة لمنافسات سباق "فورمولا إي" الدرعية 2021 مؤتمرا افتراضيا "عن بعد" غدا الأربعاء عند الساعة 5 مساء بحضور الأمير خالد بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وجيمي ريغل الرئيس التنفيذي لفورمولا إي وكارلو بوتاجي المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة CBX المسوقة للسباق وذلك للحديث عن آخر التحضيرات والتجهيزات الخاصة بالسباق إضافة إلى الحديث عن ضرورة الالتزام بكافة الإجراءات والتدابير الوقائية الرسمية الخاصة بالجائحة. وستقوم وزارة الرياضة والقناة الرياضية "الناقل الرسمي للسباق" بنقل فعاليات المؤتمر عبر حساباتها الرسمية في منصات التواصل الاجتماعي. وتستعد المملكة لاستضافة سباق "فورمولا إي" على حلبة الدرعية يومي (26-27) فبراير الجاري بتنظيم من وزارة الرياضة وبالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية حيث سيقام السباق تحت الأضواء الليلية لأول مرة في تاريخ سباقات الفورمولا إي إذ تم تجهيز حلبة الدرعية بتقنية الـ (LED) في إطار تطبيق أفضل المبادرات العالمية في مجال الاستدامة البيئية والاقتصادية تماشيا مع أهداف "رؤية المملكة 2030". ويقام السباق للمرة الثالثة على التوالي على أرض السعودية حيث سيشهد مشاركة 24 متسابقا يمثلون 12 فريقا عالميا في "الجولة الثانية من الموسم السابع لسباقات فورمولا إي" والتي تضم 14 جولة تحتضنها العديد من مدن العالم في مختلف القارات الخمس.