جريزمان .. «ضابط الإيقاع» 

يتعين على أولئك الذين يرغبون في مشاهدة أنطوان جريزمان مهاجم المنتخب الفرنسي، متوهجا مثلما كان في كأس أوروبا 2016، الانتظار أقله حتى نهائي مونديال روسيا اليوم ضد كرواتيا.إحصائيا، يجب على جريزمان ألا يخجل مما يقدمه في روسيا، فمهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني أسهم في خمسة أهداف من أصل عشرة أحرزتها فرنسا حتى الآن، سجل ثلاثة أهداف بينها ركلتا جزاء، وتمريرتان حاسمتان.في نصف النهائي ضد بلجيكا، كان جريزمان وراء هدف الفوز على المنافس عندما انبرى لركلة ركنية باتجاه أومتيتي، مثلما فعل في لقاء الأوروجواي في ربع النهائي 2/ 0، وهذه المرة من ركلة حرة جانبية وضع خلالها الكرة أمام رأس رافايل فاران الذي أسكنها الشباك. وقال جريزمان "توجت هدافا لكأس أوروبا مع خسارة اللقب، الآن سأسجل عددا أقل لنرى ما إذا كنا سنفوز"، وتابع "أسلوب لعبي يتغير، أنا من يفرض إيقاع اللعب، تفكيري ينصب على المجموعة". عندما اشتدت الإثارة في الدقائق الأخيرة من المباراة ضد الأرجنتين 4/ 3، كان هو من طلب من زميله هرنانديز، التهدئة حفاظا على النتيجة.بحسابات الألقاب لا يزال سجله ضعيفا، رغم تتويجه بلقب الدوري الأوروبي مع أتلتيكو، يحلم بالمونديال بعدما ذرف الدموع عقب خسارة اليورو 2016 أمام البرتغال بهدف، مع الإشارة إلى أنه وعد بتنازله عن جائزة الكرة الذهبية لزميله مبابي حال الظفر بكأس العالم.
 
