بيكي ينتقد برشلونة بشدة بعد التعادل مع سوسيداد 

وجه المدافع جيرار بيكي انتقادا لاذعا لأداء فريقه برشلونة خلال التعادل 1-1 مع ريال سوسيداد في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس الأحد وتشكك في قدرة فريقه على الاحتفاظ باللقب ما لم يطرأ تحسن على مستوى أدائه.
 وسجل ليونيل ميسي نجم برشلونة هدف التعادل بتسديدة رائعة ليلغي تقدم سوسيداد عبر ويليان خوسيه في الشوط الثاني في استاد أنويتا.
 لكن بيكي قال إن فريقه كان محظوظا بالخروج من هذا الملعب - الذي لم يفز فيه برشلونة منذ 2007 - بنقطة التعادل.
 وأهدر برشلونة نقطتين في الأسبوع الماضي عندما تعادل مع ملقة بدون أهداف وبعد تعادل الأحد أصبح متأخرا عن غريمه ريال مدريد المتصدر بفارق ست نقاط قبل مواجهتهما في استاد كامب نو في الجولة المقبلة مطلع الأسبوع المقبل.
 وقال بيكي لشبكة موفيستار بلوس "لا يمكنني قول هذا كثيرا بصفتي أحد لاعبي برشلونة لكن لابد لنا أن نكون سعداء بهذا التعادل.
 "أحيانا يمكنك الفوز مع التخلي عن أسلوب لعبك لكن عندما لا تتصرف بشكل جيد فهذا يقلق بشكل أكبر."
 وأحرز خوانمي مهاجم ريال سوسيداد هدفا ثانيا أخطأ الحكم في عدم احتسابه لتضيع على أصحاب الضيافة فرصة هائلة للفوز.
 وأضاف بيكي "لم نقم بأي شيء صحيح تقريبا اليوم. تفوقوا علينا في الأداء وبالكاد ظهرنا في الشوط الأول ثم حققنا تحسنا نسبيا في الشوط الثاني لكن من الصعب الفوز بالدوري بهذا المستوى."
 وتعرض بيكيه لكدمة في الكاحل خلال الشوط الأول لكنه واصل اللعب وقال إنه سيكون جاهزا للعب ضد ريال مدريد.
 وأقر بيكي - المعروف بدفاعه المستميت عن ناديه وانتقاد ريال - بأن فريق المدرب زين الدين زيدان أفضل حاليا من برشلونة.
 وتابع "سنلعب أمام فريق رائع وهو الأفضل في الدوري ولهذا فهو يحتل الصدارة الآن. إنها مباراة محورية وأعرف أن الجماهير ستتفاعل معنا."
 كما أقر لويس انريكي مدرب برشلونة بأن هذه كانت أسوأ مباراة له مع الفريق منذ تولى القيادة في 2014.
 وقال "هذه هي أول مرة أشاهد فيها فريقا يسيطر علينا جميعا منذ أصبحت مدربا هنا لكن من السابق لأوانه الحديث عن حسم الدوري في الأسبوع 13."
 وأضاف "يجب أن نبدأ في تسحين الأداء. هذه هي أسوأ مباراة لنا في هذه الفترة. لكن أنا متأكد من أن برشلونة سيظهر بشكل مختلف في مباراة القمة (أمام ريال)."
 
