دياز: لن نفرط مجددا 

تعهّد الأرجنتيني رامون دياز؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بالقتال لأجل المحافظة على لقب الدوري السعودي للمحترفين، على الرغم من التعادل 1 / 1 أمام الفيصلي في الجولة المؤجلة من المرحلة العاشرة، موضحاً أنهم قدّموا شوطاً أول لم ينقصهم فيه غير تسجيل الأهداف، وقال "شباكنا أصيبت بخطأ تكتيكي، لكننا عدنا بتسجيل التعادل؛ بل الاستحواذ على الكرة".وتابع "سنحت لنا ثلاث الى أربع فرص للتسجيل، لكن المشكلة التي تواجهنا تتعلّق بعدم استغلال الفرص، وبطبيعة الحال فإننا لم نقدّم مستوانا المعهود بعد، سنعمل على اعادة القوة الهجومية، إذ لا تزال الفرصة أمامنا عطفاً على أننا نحتل صدارة الترتيب ولدينا جولة أخرى مؤجلة أمام الاتفاق، سنسعى لتعديل الأخطاء والتركيز على عدم التفريط مجدّداً". وأضاف "تأخرت في التبديلات لأن اللاعبين الأساسيين قدّموا أداءً جيداً، دخول الفنزويلي جيملن ريفاس، منحنا الإضافة وبشكل عام فأنا راضٍ عن أداء المجموعة"، مكملاً "الفريق في حاجة للاستفادة من الكرات الثابتة". في المقابل، أوضح الصربي فوك رازوفيتش؛ مدرب الفيصلي، أن النتيجة عادلة، وقال "التعادل تكرّر أمام النصر والاتحاد، فريقنا يستحق المكانة التي بلغها بين الأربعة الكبار"، مكملاً "واجهنا المتصدر والمنافس الأقوى على كل البطولات، اللاعبون طبّقوا ما طُلب منهم داخل الملعب، في مباراة شهدت امتلاك الهلال الكرة نسبيا، بيد أن هذا لا يمنع أن الفيصلي كان خطيراً في الهجمات المضادة".
 
