خيمي: الهلال طلب مورايس ورفضنا 

أكد حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة السابق، أنه يخشى غياب البرازيلي أنسيلمو دي مورايس أمام الشباب اليوم ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لأنه مؤثر، وقال "غياب مورايس يقلقني، أراه من أفضل لاعبي المحور في الدوري حاليا". وأضاف "خلال فترة التسجيل الشتوية الماضية طلبنا خدمات المدافع الإسباني ألبرتو بوتيا من الهلال، لكنه طلب مقابله مورايس، ورفضنا انتقاله لأنه لاعب مهم جدا".وتابع "الوحدة مرتاح في الوقت الحالي، لا يعاني مشكلات، كانت هناك بداية تكوين فريق جديد والموسم الحالي هو استكمال للموسم الماضي، وكانت هناك مشكلة بين المدرب السابق مع البرازيلي ريناتو شافيز، وتم استبعاده وفي هذا الموسم بعد المباراة الأولى أمام الاتفاق تم استقطاب بوتيا وعودة ريناتو فاختلفت الأمور كثيرا". وزاد "أول مباراتين كانت صدمة للفريق وخسارتين من أبها 1 / 2 والاتفاق 0 / 2، الإدارة قدمت عملا جبارا لعودة الفريق، وتحقيق خمسة انتصارات متتالية، بعد الانسجام بين اللاعببن إضافة إلى تعاقد النادي مع المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو الذي يتميز بالجانب الحماسي والروح المعنوية إضافة إلى الجانب الفني".وبين خيمي أن الوحدة قادر على الفوز على الشباب، بسبب المستويات الثابتة التي يقدمها بجانب الهلال، والفيصلي، مضيفا "أعتقد أن المباراة في متناول الفريق لتحقيق الفوز السادس على التوالي، الشباب قد يستغل عاملي الأرض والجمهور".
 
