أبانمي: تأثرنا بالحظ والظروف 


 عزا عبدالله أبانمي رئيس نادي الفيحاء، عدم تحقيق نتائج جيدة في آخر أربع جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى الحظ وبعض الظروف التي عانى منها فريق كرة القدم.
 ويجلس الفيحاء في المركز الـ13 بـ(6 نقاط) جمعها من فوز وحيد على الحزم 2 / 1 في الجولة الثانية، وأمام الفيصلي دون أهداف، والهلال وأبها بنتيجة واحدة 1/1، بينما خسر مثلها أمام الوحدة 0 / 1، الرائد 0 / 2، والأهلي 0 / 3.
 وجدد أبانمي الثقة في الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي خورخي سيماو واللاعبين خلال اجتماعه بهم أمس، وقال "نثق في سيماو وما يقدمه وكذلك اللاعبين، ونقف معكم في هذه الفترة، وعليكم بذل مزيد من الجهد والاهتمام بالتدريبات حتى يعود الفريق إلى طبيعته بداية من مباراة الفتح في الجولة الثامنة".
 من جانبه، طالب محمد السليمان مدير الكرة في الفيحاء نسيان المباريات الماضية، مؤكدا أن الفريق قدم مباراة مميزة أمام أبها 1/1 في الجولة الماضية، وقال "تفكير الفريق حاليا هو حصد النقاط وتأمين موقعه في سلم الترتيب، بجانب بناء فريق قوي في الأعوام المقبلة بإذن الله".
 وأشار إلى أنه لا توجد حاليا مجرد فكرة لإقالة سيماو، وقال "بالعكس ندرك حجم عمل سيماو، ونشاهد ما يقدمه في التمارين وحرصه على العمل وفق المنظومة الواحدة، لكن أحيانا الحظ والظروف لا تخدم الفريق"، مبينا أنه سعيد بخوض تجربته الحالية مع الفيحاء لما وجده من احترافية وبيئة صحية واحترافية ومجموعة متعاونة لخدمة الكيان.
