بصمة الأخضر.. «خماسية» 

ضرب المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم، بقوة في بداية مشواره في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا دون 19 عاما، بتحقيق فوز كبير أمس على الهند 5/ 0، بينما أسقط المنتخب اليمني تركمانستان 3/ 0، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة. وتصدر الأخضر ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط، بفارق الأهداف أمام اليمن (ثلاث نقاط)، في حين بقي رصيد تركمانستان والهند خاليا من النقاط.وعلى ملعب الأمير محمد بن فيصل في الدمام، سجل أهداف الأخضر كل من: عبد الله الحمدان (15) فراس البريكان (50 و81 و86) والبديل عبد العزيز الشهراني (75).وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة فوز اليمن على تركمانستان 3/ 0، تناوب على تسجيلها كل من: عمر الخضر (25)، فادي محمد عثمان (55)، محمد الهتيفي (64).وتلعب الجولة الثانية غدا، حيث يلتقي الأخضر مع تركمانستان، والهند مع اليمن.
 
