الفرج .. المشاركة لم تتأكد 

أظهرت الفحوص الطبية تعرض سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم لكدمة في الكتف، بعد مباراة الهلال أمام أبها 2 /0 الثلاثاء الماضي، ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أشار النادي إلى أن مشاركة الفرج في تدريب اليوم لم تتأكد.
 وشارك الفرج في الشوط الثاني أمام أبها بعد عودته من إصابة فيروس كورونا قبل أكثر من شهر، لكنه شعر بآلام نتيجة إحدى التدخلات في المباراة.
 فنيا، أوعز المدرب لوشيسكو للاعبين المشاركين بصفة أساسية في لقاء أبها على التدريبات الاسترجاعية استعدادا للقاء ضمك السبت المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما فضل أن يؤدي البقية تمارين تكتيكية عبارة عن التمرير السريع، ومن ثم التسديد على المرمى من مسافات مختلفة، قبل أن يختتم التدريبات بمناورة فرضها على منتصف الملعب.
 ويحتل الهلال المركز السابع في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بأربع نقاط بعد فوز وتعادل أمام العين وأبها.
  
