يوفنتوس يأمل في تعافي كيليني قبل مواجهة بايرن 

قال ماسيميليانو اليجري مدرب يوفنتوس بطل ايطاليا اليوم الخميس إن فريقه يأمل في عودة المدافع القوي جيورجيو كيليني من الإصابة في الوقت المناسب قبل مواجهة بايرن ميونيخ في إياب دور 16 بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 وسيغيب مدافع منتخب ايطاليا عن مواجهة ساسولو غدا الجمعة في دوري الدرجة الأولى بسبب إصابته في ربلة الساق خلال الفوز على انترناسيونالي في 28 فبراير شباط الماضي في أول لقاء للاعب بعد تعافيه من تمزق عضلي.
 وتعادل يوفنتوس في لقاء الذهاب على أرضه 2-2 وسيحل ضيفا على بطل ألمانيا يوم الأربعاء المقبل.
 وقال اليجري خلال مؤتمر صحفي "جميع اللاعبين على اتم الاستعداد باستثناء (مارتن) كاسيريس وكيليني ويحاول الأطباء مساعدتهما على اللحاق بمباراة بايرن.الجميع سيكون جاهزا (لمباراة الجمعة)."
 ويتطلع يوفنتوس للتتويج بالدوري المحلي للمرة الخامسة على التوالي وهو ما لم يحققه النادي منذ حقبة الثلاثينات من القرن الماضي.
 ويتصدر يوفنتوس الدوري بعد أن خاض 18 مباراة متتالية بلا هزيمة تتضمن 17 انتصارا. وكان ساسولو آخر فريق ألحق الهزيمة بيوفنتوس في 28 أكتوبر تشرين الأول الماضي.
 ولا يعتبر اليجري الفوز مضمونا غدا وحذر لاعبيه قائلا "نحن في فترة صعود لكن هذا قد يكون أكثر خطورة لأنك قد تنزلق في أي لحظة."
 
