بلاتر يحد من تحركاته "طالما لم تتضح الأمور" 

نقلت الصحافة الالمانية اليوم الاحد عن رئيس الاتحاد الدولي المستيقل لكرة القدم (فيفا)، السويسري جوزيف بلاتر، انه ليس مستعدا للقيام ب"رحلات فيها مخاطرة طالما لم تتضح الامور".
 وقال بلاتر (79 عاما) لصحيفة "فيلت آم سونتاغ" اليومية "طالما الامور لم تتضح، لن اقوم برحلات فيها مخاطرة" دون ان يقدم اي توضيح لذلك. ويعيش الفيفا منذ اسابيع في عين العاصفة مع توقيف 7 مسؤولين سابقين وحاليين بتهم الفساد والتدليس وتبييض الاموال بناء على طلب من القضاء الاميركي. واعلن بلاتر الذي هو موضع شبهات ايضا، استقالته من منصبه بعد 4 ايام على اعادة انتخابه لولاية خامسة من 4 سنوات نهاية ايار/مايو.
 وفي هذا السياق، رفض بلاتر الذهاب الى كندا لحضور المباراة النهائية بين اليابان والولايات المتحدة في مونديال 2015 للسيدات والتي تقام اليوم الاحد في فانكوفر، لكنه اكد للصحيفة ذاتها انه سيذهب الى موسكو نهاية تموز/يوليو الحالي لسحب قرعة المجموعات في تصفيات مونديال 2018 الذي تستضيف روسيا نهائياته.
 وعاد بلاتر في مقابلته مع الصحيفة الالمانية الى موضوع منح روسيا وقطر تنظيم مونديالي 2018 و2022، وقال في هذا الصدد "قبل منح روسيا وقطر شرف التنظيم، كان هناك تدخلان سياسيان. حاول ساركوزي وفولف التأثير على مندبويهما" في اشارة الى الرئيسين السابقين لفرنسا نيكولا ساركوزي والمانيا كريستيان فولف. واوضح بلاتر الذي وجه مرات عدة انتقادات من هذا النوع لفرنسا والمانيا "حض فولف الاتحاد الالماني على التصويت لقطر بسبب وجود مصالح اقتصادية" بين البلدين.
 
