الهلال العملاق يبتعد 

فيما اقترب "القمر العملاق" من الأرض منتصف الشهر، ابتعد فريق الهلال لكرة القدم، في نهايته بصدارة دوري جميل، بفوزه على مضيفه الأهلي 2 / 1 أمس في الجولة العاشرة، في حين تجرع النصر المر بأقدام التعاون بعد الخسارة أمامه 1 /2، وأخيرا تعادل الباطن والفتح 1/1.
 ورفع الهلال رصيده لـ (24 نقطة) مبتعدا عن أقرب منافسيه النصر بـ 3 نقاط (21 نقطة)، فيما تجمد الأهلي عند ( 19 نقطة)، في حين رفع التعاون رصيده أيضا لـ (9 نقطة)، الباطن (10 نقاط)، والفتح (5 نقاط).
 وفي جدة، فاجأ الهلال نظيره الأهلي بهدف عن طريق لاعبه البرازيلي ليو برأسية جميلة بعد متابعته لعرضية ياسر الشهراني ووضعها على يسار أحمد الرحيلي (26).
 وفي الشوط الثاني، أضاف البرازيلي إدواردو بعد أن تابع عرضية نواف العابد القوية وضعها على يسار الرحيلي (58)، ليسيطر بعد ذلك على مجريات اللعب وشن هجمات عديدة ولكنها ضاعت، فيما حاول الأهلي تنظيم صفوفه لتقليص الفارق، ومن خطأ من خارج الجزاء استطاع السوري عمر السومة إحراز هدف فريقه الوحيد بتسديدة قوية لعبها على يمين عبدالله المعيوف (92).
 #2#
 وفي بريدة، استحوذ التعاون على مجريات الشوط الأول ونجح لاعبه المغربي منير الحمداوي في افتتاح التسجيل بعد متابعته تمريرة عبدالرحمن البركة لينفرد بالمرمى ويلعبها قوية على يسار حسين شيعان حارس النصر (30)، وبعد مرور دقيقتين فقط أضاف سعيد الدوسري الهدف الثاني بعد متابعته لعرضية أحمد الزين (32).
 وفي الشوط الثاني؛ واصل التعاون سيطرته على مجريات الشوط وهدد مرمي النصر كثيرا ولكن البديل حسن الراهب استطاع تقليص الفارق برأسية وضعها على يمين فهد الشمري (78).
 وفي حفر الباطن، تقدم الفتح أولا عن طريق لاعبه حمدان الحمدان (46)، وأدرك اللاعب سلطان غنيمان التعادل للباطن في (53).
 
