الفيصلي .. 12 دقيقة قاتلة للاتفاق 

فيما انتفض فريق الفيصلي لكرة القدم ووضع حدا لنتائجه المهتزة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ 20، بعدما قلب تأخره أمام مضيفه الاتفاق 1 / 3 إلى فوز في آخر ثلاث دقائق 4 / 3، استعاد الحزم نغمة الانتصارات، وحقق أول فوز له بعد عودته إلى ملعبه على ضيفه الباطن 1 / 0.ورفع الفيصلي رصيده إلى (27 نقطة)، متفوقا بفارق المواجهات المباشرة على الاتفاق (27 نقطة)، كما رفع الحزم رصيده إلى (22 نقطة)، فيما تجمد الباطن عند (18 نقطة). وكاد الفيصلي الذي لم يحصد سوى نقطة واحدة في مبارياته الأربع الأخيرة بتعادله أمام النصر 2/2، والخسارة أمام الباطن 0 / 2، الحزم 1 / 2، وأحد 1 / 4، قريبا من خسارة جديدة، ولا سيما بعد أن تقدم الاتفاق بهدفين حملا توقيع الأرجنتيني كريستيان جوانكا (20 و32)، قبل أن يقلص فهد الأنصاري الفارق بتسجيله الهدف الأول للفيصلي (45).وعزز محمد الكويكبي النتيجة للاتفاق بالهدف الثالث (74)، غير أن البرازيلي دينلسون جونيور أشعل المباراة من جديد، بتسجيله الهدف الثاني للفيصلي من ركلة جزاء اعتمدها الحكم بعد رجوعه إلى تقنية الفيديو (87). وواصل الفيصلي انتفاضته في الدقائق الأخيرة، عقب تسجيل الأنصار هدف التعادل (95)، فيما تكفل البرازيلي لويس جوستافو الذي حل بديلا لزميله دينيلسون بيريرا بتسجيل هدف الفوز القاتل بعد دخوله بثماني دقائق (99).ويدين الحزم بالفضل في تحقيق انتصاره الأول في أول مباراة على ملعبه، للمهاجم محمد الصيعري، بهدف جاء من انفراد كامل بمرمى الباطن (50).
 
