القادسية والهلال .. التعثر ممنوع 

لا يريد فريق الهلال لكرة القدم التعثر عندما يحل ضيفا ثقيلا على نظيره القادسية اليوم في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يغادر التعاون للمدينة المنورة بحثا عن تحقيق نتائجه المميزة لملاقاة مضيفه أحد الذي يمني نفسه بتحقيق فوزه الأول في المسابقة. ويجد الهلال حامل اللقب وثاني ترتيب المسابقة برصيد 18 نقطة نفسه أمام فرصة الاستفادة من مواجهة القمة بين النصر والأهلي غدا في ختام الجولة لتعطل جديد لأحدهما، حيث يلاقي القادسية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة آملا في انتزاع الصدارة أقله مؤقتا، حيث تبقى للهلال لقاء مؤجل أمام الاتفاق.في المقابل، يمني القادسية نفسه بمصالحة جماهيره الغاضبة بعد سلسلة النتائج غير المرضية التي يقدمها الفريق في الدوري حيث تلقى خمس هزائم متتالية في الدوري إلا أن إدارة النادي فضلت تجديد ثقتها بالمدرب ستانوجيفيتش، الذي قد يقترب من الرحيل مقالا حال هزيمته أمام الهلال.ويحتل القادسية المركز الـ12 في سلم ترتيب الدوري برصيد أربع نقاط.وفي المدينة المنورة، تنتظر أحد مهمة صعبة على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية حينما يواجه التعاون الذي يقدم مستويات ممتازة للغاية في الآونة الأخيرة. وحصد أحد نقطتين فقط هذا الموسم، من تعادلين وخمس هزائم حصيلة مشواره في الجولات السبعة في المسابقة، محتلا المركز الـ 15.
 
