الفيصلي يتأهب لإسقاط النجمة 


 يتطلع فريق الفيصلي لكرة القدم، إلى تخطي نظيره النجمة اللبناني حينما يلتقيان اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، ضمن الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة إلى دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال، بينما يصطدم الإفريقي التونسي بالوئام الموريتاني.
 ويتصدر النجمة المجموعة الأولى بثلاث نقاط، مقابل نقطة واحدة لكل من الفيصلي والإفريقي، والوئام من دون رصيد.
 وانتزع العنابي تعادلا من الإفريقي 2/2 في الرمق الأخير للمباراة التي جمعتهما خلال الجولة الأولى التي شهدت فوز النجمة على الوئام 4/0.
 ويبحث العنابي تحت قيادة مدربه البرتغالي برونو مارينيو، عن كسب النقاط الثلاث واعتلاء الصدارة أملا في زيادة حظوظ التأهل لمرحلة الـ 32.
 في المقابل، سيحاول النجمة تدعيم صدارته للمجموعة مستغلا معنوياته الجيدة بعد الفوز الكبير على الوئام، حيث يقوده المدرب التونسي طارق جرايا.
 وفي المباراة الثانية، يسعى الإفريقي إلى تحقيق الانتصار على الوئام حتى ينافس على صدارة المجموعة، بينما يسعى ممثل موريتانيا لتعويض الخسارة القاسية في الجولة الأولى أمام النجمة.
