فيديتش: يونايتد على الطريق الصحيح مع مورينيو 

قال نيمانيا فيديتش القائد السابق لمانشستر يونايتد اليوم الثلاثاء إن الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ربما يواجه صعوبات في الوصول لسقف التوقعات بقيادة جوزيه مورينيو هذا الموسم ولكن المدرب البرتغالي سيعيده لطريق الانتصارات.ويحتل يونايتد، الذي أنفق ببذخ في فترة الانتقالات الشتوية، المركز الخامس في الدوري الممتاز برصيد 57 نقطة من 30 مباراة بفارق 18 نقطة خلف تشيلسي المتصدر.ويتواصل سعي الفريق لانهاء الموسم ضمن أول أربعة مراكز والتأهل لدوري أبطال أوروبا ولكنه يبتعد بفارق أربع نقاط خلف غريمه المحلي مانشستر سيتي رابع الترتيب وتتبقى لفريق مورينيو مباراة واحدة مؤجلة مقارنة بفريق المدرب بيب جوارديولا.ويواجه يونايتد مهمة صعبة عندما يستضيف تشيلسي، فريق مورينيو السابق، يوم الأحد المقبل وأقر فيديتش بأن على الفريق الذي فاز بالدوري 20 مرة وهو رقم قياسي أن يخفض من سقف توقعاته.وأبلغ المدافع الصربي المعتزل البالغ عمره 35 عاما موقع النادي على الانترنت "بصورة واقعية..إذا تمكنا من اضافة التأهل لدوري الأبطال لكأس رابطة الدوري الإنجليزي التي فزنا بها بالفعل.. فيجب أن نشعر بالرضا."وقال فيديتش الذي فاز بلقب الدوري الممتاز خمس مرات ودوري الأبطال 2008 خلال حقبة استمرت ثماني سنوات مع يونايتد "لسنا في المركز الذي كنا نطمح له ولكننا نقاتل للتأهل لدوري الأبطال."وأضاف "قبل انطلاق الموسم دائما ما تفكر في أن يونايتد سينافس على اللقب ولكن الأمر ليس سهلا. تولى مورينيو المسؤولية وتعاقد مع أربعة لاعبين ولكن بناء فريق فائز يتطلب بعض الوقت."
 
