فاردي .. اللاعب الأول 

اختارت رابطة الكتاب الرياضيين في إنجلترا جيمي فاردي مهاجم فريق ليستر سيتي كأفضل لاعب هذا العام في أحدث تحول لحظوظ لاعب اعتاد التنقل بين فرق الدوريات الأقل في إنجلترا ليصبح حاليا مهاجم منتخب بلاده.
 وسجل فاردي (29 عاما) - الذي لعب لأندية مثل: ستوكس بريدج، هاليفاكس تاون، وفليتوود تاون - 22 هدفا هذا الموسم ليساعد في الصعود السريع لليستر ليقترب من التتويج بلقب الدوري الإنجليزي بعد أن كان بعيدا تماما عن دائرة الترشيحات قبل بداية الموسم.
 وبات فاردي - الذي أصبح أول لاعب يسجل في 11 مباراة متتالية في الدوري الإنجليزي الممتاز - أول لاعب إنجليزي ينال جائزة رابطة الكتاب الرياضيين منذ سكوت باركر في عام 2011 إضافة إلى أنه بات أول لاعب من ليستر يفوز باللقب على مدار تاريخ الجائزة الممتد منذ 68 عاما.
 وقال فاردي أمس "إنه لشرف كبير أن أفوز بمثل هذه الجائزة الرفيعة وأن يضاف اسمي إلى قائمة من الفائزين السابقين التي تشمل لاعبين على أعلى مستوى. أشكر رابطة الكتاب الرياضيين وجميع من شاركوا في التصويت".
 وأضاف "أشكر أيضا زملائي في الفريق الذين كانوا السبب وراء تحقيقي لأي شيء حققته، كان موسما رائعا بالنسبة لنا جميعا في ليستر الذي اعتمد على المجهود الجماعي وليس الفردي,
 وتابع "اشكر أيضا المدرب كلاوديو رانييري، وكل أفراد الطاقم التدريبي والجماهير على دعمهم".
 ونال فاردي مهاجم منتخب إنجلترا 36 في المائة من الأصوات متفوقا على زميليه في الفريق وهما رياض محرز، ونجولو كانتي اللذين أنهيا في المركزين الثاني والثالث.
 وقال آندي دون رئيس رابطة الكتاب الرياضيين "قصة جيمي فاردي جذبت أنظار الكثير من الكتّاب الرياضيين".
 وأضاف "إنجازه بالتسجيل في 11 مباراة متتالية وهو ما أدى لتحطيم رقم قياسي صمد طويلا، سيمثل وبكل تأكيد درة التاج في مسيرة ليستر سيتي نحو الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز".
 وتابع دون "جائزة أفضل لاعب هذا العام لا تعد فقط انعكاسا لموسم رائع ولكنها تأتي بمثابة اعتراف بمسيرة استثنائية للاعب لم يكن يلعب في الدوري الممتاز ليصبح الآن لاعبا يخوض المنافسات الدولية".
 وحصل زملاء فاردي في ليستر، وهم: داني درينكووتر، كاسبر شمايكل، ويس مورجان، وداني سيمسون على أصوات في الاستفتاء الذي يجري بمشاركة 290 صحافيا.
 وقال دون "هذه أشبه بمصادقة على تميزه كفريق ليستر في كل المجالات حيث حصل الكثير من لاعبي ليستر على أصوات في الاستفتاء".
 
