كدمة الفرج .. أسفل القدم 

 سلمان الفرج قائد فريق الهلال لكرة القدم، لفحوص طبية أمس، للتأكد من إصابته بعد تعرضه لكدمة في أسفل القدم، خلال نزال استقلال طهران الإيراني 2 /0، أمس الأول في دور الـ16 في دوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد عاود تدريباته بعد تأهله إلى دور الثمانية، حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا أساسيين أمام الاستقلال تمارين استرجاعية، بينما أجرى البقية تدريبات اعتيادية تركزت على الجوانب اللياقية والفنية. وشارك الثنائي البيروفي أندريه كاريلو، والكولومبي جوستافو كويلار في التدريبات الجماعية، بعد عودتهما من المشاركة مع منتخبي بلادهما في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022، بينما منح المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، اللاعبين الدوليين راحة.