تياجو وميليسي .. تحت الخطر 

كشفت المصادر أن رياح التغيير التي ستحدث على الرباعي الأجنبي في فريق الهلال لكرة القدم، لن تشمل الثنائي البرازيلي كارلوس إدواردو ومواطنه ليو بوانتيني اللذين يعتبرهما المدرب الأرجنتيني رامون دياز مفاتيح اللعب في الشق الهجومي ويضعهما كركائز أساسية للفريق العاصمي.
 وأشار المصدر إلى أن المدرب الأرجنتيني مقتنع تماما بإمكانيات المهاجم الشاب ليو بوناتيني ويدعمه في الفترة الماضية وتحديدا في معسكر الدوحة بشكل معنوي الأمر الذي انعكس على أدائه بشكل إيجابي أمام الغرافة، إضافة إلى إدواردو الذي كان مصدر الهدف الهلالي الأول في الموسم الماضي.
 وأوضح أن إدارة الهلال اتفقت مع دياز على الاستغناء عن أحد الثنائي البرازيلي تياجو ألفيس أو الأورجوياني نيكولاس ميليسي والبحث عن لاعب آخر يشغل مركزهم خلال الشهرين المقبلة قبل انطلاق فترة التسجيل الشتوية، وقال "دياز حريص على أن لا يتجاوز التغيير لاعبا واحدا وهو القرار الذي سيتم اتخاذه عطفا على مستويات اللاعبين في الشهرين المقبلة، بحكم أن المدرب الأرجنتيني حرص على استقرار المجموعة".
 يشار إلى أن إدارة الهلال سبق لها أن رفضت عرضا جادا من نادي نيس الفرنسي للاستعانة بخدمات إدواردو مطلع الموسم الحالي، ولا سيما أن اللاعب البرازيلي تمسك بالبقاء في النادي السعودي لعدم وجود مزايا مالية في العرض المقدم له، يدفعه للرحيل.
 يُذكر أن المدرب الأرجنتيني لم يحدد حتى المركز الذي سيحتاج فيه الفريق إضافة فنية جديدة على مستوى اللاعبين الأجانب إلا أن المشاركة الآسيوية تجبر فرقها الأربعة بما فيها الهلال بوجود لاعب آسيوي رابع في الفريق، إضافة إلى الثلاثي الذي يبدو أن الخيار فيه حر من خارج أو داخل القارة الصفراء.
 ميدانيا، استأنف الفريق الأزرق تدريباته، تأهبا للقاء الرائد في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، إذ طبق دياز تدريبات لياقية باستخدام الكرة قبل أن يعمد إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية في حالتي الدفاع والهجوم، اختتمها بمناورة على جزء من الملعب شارك فيها اللاعب سالم الدوسري.
 يشار إلى أن الدوليين أسامة هوساوي، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، محمد البريك، عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي سلمان الفرج، نواف العابد، وناصر الشمراني سيشاركون في تدريب اليوم.
 
