المويس للاتحاد: الحقوق محفوظة 

مت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر ثلاثة قرارات، نادي الاتحاد بدفع 7.2 مليون ريال نظير مستحقات متأخرة للفيصلي، حيث أصدرت أمس ثمانية قرارات ضد أندية الاتحاد، الوحدة، وهجر بمبلغ 7.8 مليون ريال. وجاءت القرارات ضد الاتحاد لمصلحة الفيصلي نظير اتفاقية انتقال الثلاثي محمد بن فؤاد بمبلغ 250 ألفا، عبدالعزيز البيشي بمبلغ ثلاثة ملايين، وحمدان الشمراني بمبلغ أربعة ملايين ريال، إضافة لـ15 ألف ريال رسوم تقديم الدعوى. وشدد مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، أنهم متمسكون بحقوق ناديهم لدى أي ناد ومن بينها نادي الاتحاد، وقال "حقوقنا لا بد أن تحفظ، والإدارة متمسكة بحقوقها والمطالبة عبر الجهات الرسمية". وعن رغبة الاتحاد في التواصل معهم من أجل تجزئة المبلغ، قال "في حال وصل خطاب الاتحاد، سيكون هناك اجتماع لإدارة النادي لتحدد موقفها، والعلاقة متينة بين الناديين والتعاون مشترك، لكن حقوقنا يجب أن تحفظ". يذكر أن لجنة فض المنازعات ألزمت الاتحاد في الـ22 من الشهر الجاري بسداد 14 مليون ريال لمصلحة القادسية والاتفاق تمثل مستحقات متأخرة من انتقال هارون كمارا، وعبدالرحمن العبود. كما ألزمت غرفة فض المنازعات، الوحدة بدفع 75 ألف ريال للاعب أحمد الغامدي وإضافة خمسة آلاف رسوم تقديم الدعوى، وهجر عبر أربعة قرارات، بدفع مبلغ 460 ألف ريال نظير مستحقات اللاعب عبدالله بن علي والبالغة 758 ألفا، وسامي عبدالهادي والبالغة 58 ألفا، أحمد النفيلي والبالغة 48.60 ألف، حسن الصندل والبالغة 455 ألفا تضاف لها 20 ألفا رسوم تقديم الدعوى. وأوضح بيان اللجنة ضرورة دفع الأندية رسوم إجراءات التقاضي أمام الغرفة لحساب الاتحاد السعودي، وأن المدى الزمني للسداد 30 يوما تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف.