جوميز: الدرعية .. قصة ملهمة للصامدين 

 الفرنسي بافيتيمبي جوميز؛ مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أنه عاش يوما جميلا ورائعا في حي طريف في الدرعية، موطن الدولة السعودية الأولى خلال زيارته لها، ووضع مجموعة صور ونشرها عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام". وقال المهاجم الفرنسي "قررت أن تكون عطلتي هذا الأسبوع في هذا المكان الرائع، أحد مواقع التراث العالمي لليونسكو". وأضاف "تعلمت الكثير عن تاريخ البلد وتطوره من هذا المركز، موطن الدولة السعودية الأولى، تحكي قصة قيام المملكة، قصة ملهمة لأهل الدرعية الصامدين، قصة ملوك وأبطال". وقدم الفرنسي جوميز شكره للعاملين في الحي التاريخي على احترافهم وترحيبهم، وقال "مكان رائع أدعوك إلى اكتشافه أو إعادة اكتشافه".