متأخرات مهند .. 5 ملايين ريال 

حت المصادر، بأن مستحقات المهاجم مهند عسيري من نادي الأهلي، تبلغ نحو خمسة ملايين ريال، حيث سبق له جدولتها ثلاث مرات، وقالت: "تبقى من مستحقاته السابقة نحو مليوني ريال، حيث لم يف النادي بسدادها، بعد أن وزعها على دفعات تراوح بين 500 ألف و700 ألف ريال، قبل أن يضاف عليها مستحقاته الأخيرة، التي تبلغ ثلاثة ملايين ريال". وأضافت، "الأهلي يسعى حاليا من أجل سداد متأخرات عسيري، حتى يحصل على الكفاءة المالية التي تخول له تسجيل اللاعبين الأجانب، الذين تعاقد معهم حديثا، وهم: البرازيلي باولينهو جونيور، السنغالي الحسن نداو، المقدوني إزجيان اليوسكي، الكرواتي فيليب برإداريتش، حيث بات ملزما بسداد أو إعادة جدولة "124383600" ريال، وأضافت، "لم يتم الاجتماع مع عسيري، حتى يتسنى للإدارة ترتيب أوراقه بشكل كامل، ومن ثم البدء في مسألة حل أمره، إما بالجدولة بالطريقة التي ترضيه أو التسوية، وبناء على تصريحات ماجد النفيعي رئيس النادي الأخيرة، سيتم حل جميع الديون المتأخرة حتى لا يكون هناك عائق في الحصول على الكفاءة المالية لتسجيل اللاعبين". وكان عسيري قد أكد خلال حديثه في "سناب شات"، أن إدارة الأهلي لم تتواصل معه بخصوص مستحقاته، وقال: "لم يتواصل معي أي شخص من النادي الأهلي خلال الأيام الماضية، واقتصر السؤال على مجموعة مقربين من الإدارة". وأضاف، "الكفاءة المالية لا تتوقف على عسيري فقط، ولا أدري لماذا تخاف الإدارة من الحديث معي؟، لقد جدولت مستحقاتي مواسم 2019، و2020، و2021، تقديرا للنادي والجمهور، حتى يتسنى له تسجيل لاعبيه الجدد، لست مجبرا على الظهور، لكن وجب الإيضاح، إلا أنني أرغب أن تصل الصورة كاملة للجميع، وأعلم أن هناك من يريد شحن الجماهير ضدي، وأتمنى أن لا يطلب مني جدولة مستحقاتي".