الحائلي: سنحمي الاتحاد من العقوبات 


 يرى أنمار الحائلي، رئيس نادي الاتحاد، أن كل الظروف أيا كانت لن تمنع فريقه من الظهور بوجهه الحقيقي، مشيدا باللاعبين سواء أصحاب الخبرات أو المواهب الشابة وكذلك الأجانب، وقال "لن يقف في وجهنا أي أمر، سنحل أي قضية تواجه النادي بالكيفية التي تحميه من أي عقوبة أو عقبات مستقبلا، أيضا سلمنا ملف مشاركتنا في دوري أبطال آسيا في الوقت المحدد، استوفينا كل الشروط الخاصة بالحصول على الرخصة الآسيوية، ستمضي الأمور بالشكل الإيجابي وسنشارك في البطولة".
 وأضاف "الفريق سيكون أفضل خلال المباريات المقبلة وسيعود إلى سكة الانتصارات مجددا خصوصا بعد الأداء الكبير الذي ظهر به اللاعبون في لقاء الهلال 1/1 الخميس الماضي ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين".
 وأبدى الحائلي عدم رضاه على النتيجة أمام الهلال، وقال "كنا نبحث عن الفوز، أضعنا عدة فرص وكنا الأقرب لتحقيق النقاط كاملة"، بيد أنه كان تعادلا بطعم الخسارة على الرغم من أحقيتنا بالنقاط كاملة نظير مجهودنا طوال اللقاء".
 وقدم الحائلي شكره الكبير لجماهير الاتحاد على حضورها ودعمها للفريق في جميع اللقاءات سواء في جدة أو خارجها، مثمنا أيضا الإجراءات التي أعلن عنها تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، واهتمامه بالنادي والسعي لمعرفة أسباب الأزمة المالية.
 ميدانيا، واصل لاعبو الفريق تحضيراتهم لمواجهة التعاون في الجولة الخامسة من الدوري، حيث عقد المدرب التشيلي لويس سييرا اجتماعا مطولا بهم شرح من خلاله الأخطاء لأجل تلافيها، قبل أن تنطلق التدريبات التي ركز من خلالها الجهاز الفني على الجوانب الخططية.
 وفيما يخضع اللاعب فهد المولد، لبرنامج تأهيلي خلال الأيام المقبلة تمهيدا لعودته للتدريبات الجماعية بعد الإصابة في مفصل القدم اليسرى التي تعرض لها في مباراة الهلال، يواصل زملاؤه عوض خريص، جمال باجندوح وعبدالرحمن الغامدي برامجهم التأهيلية المكثفة ما بين العيادة وصالة اللياقة البدنية تمهيدا لانخراطهم في التدريبات الجماعية في غضون الأيام المقبلة.
