جوميز للاعبين: نفذتم أساليبنا 

رفض البرتغالي جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، تقليص عدد بعثة فريقه التي وصلت إلى العاصمة البريطانية لندن البارحة، استعدادا لملاقاة الهلال بعد غد على نهائي كأس السوبر السعودي.
 #2#
 وكان الفريق قد أقام معسكرا في ماربيا الإسبانية بمشاركة 24 لاعبا، لم يستغن عن أحدهم جوميز، حيث فضل أن يبقوا معه ويغادروا إلى لندن.
 #3#
 واكتفى جوميز بتدريبات صباحية، قبل أن تغادر البعثة بطائرة خاصة إلى لندن، حيث قال بعد وصولهم "الفريق وصل إلى جاهزية جيدة بعد انتهاء المرحلة الثانية من برنامج اعداد الأهلي لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، فانضباطية اللاعبين وجديتهم والتزامهم بالتعليمات، ساعدتنا كثيرا في تنفيذ الأساليب التكتيكية التي نود كجهاز فني تطبيقها في المرحلة المقبلة، وأنا راض تمام الرضى عن المعسكر الإعدادي الذي تخللته لقاءات ودية لم نكن نبحث من خلالها عن نتائج، بقدر ما كنا نبحث عن تطبيق أساليب فنية".
 #4#
 في شان آخر، بات المحور البرازيلي لويز كارلوس قادرا على المشاركة في كأس السوبر السعودي إن وصلت بطاقته الدولية إلى لجنة الاحتراف.
 
