البحث عن محور وشبيه كماتشو 

كشفت المصادر، أن هناك تحركا أهلاويا لاستبدال لاعبين من الأجانب في فترة الانتقالات الشتوية، لاسيما أن المناقشات دائرة بين إدارة النادي والمدرب السويسري جروس لاختيار البديلين للسويدي بهوي، واليوناني فيتفا.
 ولم يقدم بهوي المستوى المأمول منه وبات أسيرا لدكة البدلاء، في حين لازم فيتفا العيادة الطبية إثر تكرار الإصابات، وعدم الاستفادة منه.
 وتريد إدارة الأهلي استبدالهما وجلب محور، وصانع لعب برازيلي يلعب في العمق "شبيه بكماتشو" وليس على الأطراف، فيما أيدها جروس بجلب محور، مع الإبقاء على فيتفا لاقتناعه بإمكاناته التي حجبتها الإصابات.
 #2#
 وقبل لقاء الرائد في الجولة الـ12 من دوري عبداللطيف جميل، حذر جروس اللاعبين خلال المحاضرة الفنية التي ألقاها من التراخي أمام الخصم، وقال "أمامنا مهمة صعبة للغاية نحتاج إلى التحضير لها بشكل جيد يهمنا كثيراً الحصول على النقاط الثلاث لمواصلة المشوار بشكل جيد".
 وأضاف: "علينا احترام الرائد كثيراً بغض النظر عن نتائجه، فهو فريق سيسعى للخروج من أزمته، لذا ينبغي علينا أن نكون حاضرين بشكل أقوى".
 وكان المدرب اليوناني قد شرح الخطة الفنية التي ينوي اللعب بها أمام الرائد عبر شاشة (البروجيكتور) بعد أن دون عديدا من الملاحظات عليه.
 #3#
 وينتظر أن يجري جروس تغييراً في أسلوبه التكتيكي بالاعتماد على مهاجمين بدلاً من واحد نظير التألق الكبير الذي ظهر عليه المهاجم مهند عسيري في الجولتين الماضيتين التي افتقد للمهاجم السوري عمر السومة بعد إيقافه من قبل لجنة الإنضباط.
 وركز جروس كثيراً في التدريبات الأخيرة على عسيري والسومة بعد أن طالبهما بتنفيذ عديد من التدريبات التكتيكية خاصةً الكرات العرضية.
 إلى ذلك، اجتاز اللاعب ياسر الفهمي الاختبارات الطبية التي خضع لها في مستشفي اسبيتار في أكاديمية إسباير في العاصمة القطرية الدوحة في ظل الآلام التي كان يشتكي منها في ركبته اليمنى.
 ومنح الطبيب البلجيكي بيتر دوخ اللاعب الفهمي الذي أجرى ثلاث عمليات في ركبته بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي إلى جانب زراعة عظمه فيها الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أسبوعين من الآن على أن يقوم بتنفيذ برنامج علاجي مكثف قبيل ملامسة الكرة.
 
