ركلات الترجيح تعبر بالأهلي المصري إلى ربع نهائي كأس الاتحاد الأفريقي 

تأهل الأهلي المصري حامل اللقب إلى دور الثمانية (دور المجموعتين) في كأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم بعدما فاز 5-4 بركلات الترجيح على مضيفه الافريقي التونسي بعد لقاء مثير ومتوتر اليوم الأحد.
 وتفوق الافريقي 2-1 في إياب الدور الرابع بفضل هدف قاتل من نادر الغندري في الدقيقة الثامنة والأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليحتكم الفريقان لركلات الترجيح بعدما فاز الأهلي ذهابا 2-1 أيضا.
 وتقدم زهير الزوادي بهدف للافريقي بطل تونسي بعد مرور سبع دقائق وأدرك البديل عماد متعب التعادل في الدقيقة 60 قبل أن يخرج بسبب الإصابة ويشارك محمد هاني بدلا منه.
 لكن هاني تلقى بطاقة حمراء كما تعرض هشام بلقروي لاعب الافريقي للطرد بعد كرة مشتركة قرب النهاية.
 وأصيب شريف إكرامي حارس مرمى الأهلي وخرج من المباراة وشارك البديل أحمد عادل عبد المنعم.
 وكان الأهلي انتقل للعب في كأس الاتحاد بعد خسارته بركلات الترجيح في دور الستة عشر لدوري أبطال افريقيا أمام المغرب التطواني.
 
