رونالدو يتعافى .. وبعض الأندية الإيطالية معزول 

بعد غيابه نحو ثلاثة أسابيع عن الملاعب لإصابته بفيروس كورونا المستجد، جاءت نتيجة اختبار البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي سلبية، لكن أندية أخرى على غرار أتالانتا، ساسوولو، كروتوني، وبارما كشفت عن كثير من الحالات الجديدة. وكان رونالدو (35 عاما) أصيب بالفيروس خلال وجوده مع منتخب بلاده استعدادا لمباريات دوري الأمم الأوروبية، وحصل على أول نتيجة إيجابية في 13 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، ليعود إلى تورينو حيث حجر نفسه في منزله قبل أن يكشف يوفنتوس في بيان "أجرى رونالدو مسحة وجاءت النتيجة سلبية، تعافى اللاعب بعد 19 يوما ولم يعد عرضة للعزل في المنزل". ويلعب يوفنتوس مع سبيتسيا الأحد، فيما تقام كل المباريات وراء أبواب مؤصدة، بسبب بروتوكول الحد من إجراءات تفشي فيروس كورونا المستجد. وأعلن نادي ميلان متصدر الدوري أن نتائج اختبارات مدافعه ماتيو جابيا، وحارسه جانلويجي دوناروما وجناحه النرويجي ينس بيتر هاوجي جاءت سلبية. وبحسب البروتوكول الصحي المعتمد في الدوري الإيطالي، يتوجب على اللاعب المصاب بالفيروس أن يعزل نفسه لعشرة أيام وأن يخضع لفحصين سلبيين قبل السماح له بالعودة إلى الفريق. وبلغ عدد الإصابات رقما قياسيا في إيطاليا مع أكثر من 31 ألف إصابة في غضون 24 ساعة. وأدت الإصابة بالفيروس إلى غياب رونالدو عن "بيانكونيري" في أربع مباريات، آخرها كان ضد الغريم السابق برشلونة الإسباني في دوري أبطال أوروبا. لكن مع تعافي رونالدو، ظهرت حالات جديدة في "سيري أ" حيث ألغي المؤتمر الصحافي لإسبيريني مدرب أتالانتا عشية مواجهة كروتوني، بعد حالة إيجابية ضمن جهازه الفني، كما ألغي المؤتمر الصحافي للمدرب سيموني إينزاجي قبل مواجهة تورينو، فيما بقي نحو نصف الفريق معزولا.
 
