كويلار إلى الهلال .. الهروب من جيسوس 

سيخدم البرتغالي جورجي جيسوس؛ مدرب فلامنجو البرازيلي الحالي، الذي سبق له قيادة الأزرق في الموسم الماضي قبل أن تقع إقالته بعد مضي ستة أشهر، حظوظ الهلال، في حسم صفقة الكولومبي جوستافو كويلار؛ بعد أن تقلصت فرص مشاركته مع الفريق منذ تولى المدرب مهمة تدريبه؛ ليصبح المحور الذي يحمل القميص رقم ثمانية منفتحا على دعم كتيبة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية. ووضع وسيط نادي الهلال، 7.5 مليون يورو على طاولة إدارة فلامنجو للتوقيع مع كويلار؛ تقسّم على جزأين بواقع خمسة ملايين مع إتمام الصفقة و2.5 مليون في كانون الثاني (يناير) المقبل، فضلا عن مزايا مالية تساوي ثلاثة أضعاف راتبه الحالي، في الوقت الذي أبدى فيه مسؤولو النادي البرازيلي، ووكيل اللاعب مرونة لقبول العرض بيد أن العقبة الوحيدة التي تعترض إكمال الاتفاق هو حصة نادي ديبورتيفو كالي الكولومبي، الذي يمتلك 30 في المائة من بطاقة اللاعب مقابل 70 في المائة لفلامنجو الذي يمتد تعاقده مع ناديه حتى 30 من حزيران (يونيو) 2022. وأبلغ كويلار؛ زملاءه اللاعبين باقتراب رحيله، خاصة أن العلاقة بينه وبين المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، ليست على ما يرام؛ ما يجبر اللاعب على الخروج رغم مودته مع الجماهير.ويلعب فلامنجو مع فاسكو دا جاما، الأحد، ضمن الجولة الـ 15 من الدوري البرازيلي (سيريا A)، مع توقعات بغياب كويلار؛ عن قائمة خيارات جيسوس؛ الذي يطارد حلما آخر بالتعاقد مع المشاغب الإيطالي ماريو بالوتيلي، مهاجم مارسيليا السابق، على الرغم من اقترابه من الانتقال إلى بريشيا الصاعد إلى الدوري الإيطالي، في صفقة نقل مجانية.وعلى الرغم من الموافقة المبدئية من قبل اللاعب وناديه على مقترح الهلال، إلا أن تداخل نادي بولونيا الإيطالي بتقديم عرض رسمي يلامس ثمانية ملايين يورو، بفارق 500 ألف يورو، يزيد من الغموض حول مستقبله.
 
