بادغيش: مقصر .. واعتذر 

اعتذر عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية عن الاستمرار في الإشراف على فريق كرة القدم، نظرا لظروفه العائلية ولكثرة أسفاره، إضافة إلى طموحه بزرع روح جديدة في اللاعبين، لاستعداد مميز للموسم المقبل، مع تأكيده باستمراره في منصبه في مجلس الإدارة.هذا وتولى معدي الهاجري رئيس النادي الإشراف على فريق كرة القدم، بديلا عن بادغيش. وقال بادغيش "أشعر بالتقصير فيما قدمته من عمل في الفترة الماضية تجاه الفريق، إلا أن المجتهد يصيب ويخطي، رغم أنني قدمت اعتذاري عن العمل كمشرف له، لكنني باق في منصبي كنائب للرئيس".وأضاف "ابتعادي عن منصب الإشراف على الفريق القدساوي، ليس إلا ابتعادا عن المسمى فقط وسأبقى داعما له وقريبا منه، فالأهم هو خدمة الكيان من جميع المناصب ومن أي مكان". وفنيا، بدأ القادسية معسكره الثاني في تركيا استعدادا للموسم المقبل بعدما أنهى معسكره الأول في نيورنبج الألمانية.
 
