بطولة العرب .. «أهلا بيكم» 

سيقص نصر حسين داي الجزائري، والوحدة الإماراتي، اليوم شريط افتتاح النسخة الجديدة من البطولة العربية للأندية، على ستاد السلام، بينما يلتقي في المباراة الثانية لذات المجموعة الأولى، الأهلي المصري والفيصلي الأردني. وسيكون هدف كل من نصر حسين داي والوحدة الإماراتي، البحث عن النقاط الثلاث، أملا في التأكيد على وجود أمل في المنافسة نظرا للترشيحات المتوسطة التي يحظى بها كل منهما في هذه المجموعة، لا سيما بعد عملية تغيير الجلد التي مر بها الفريق الجزائري بالاستغناء عن نصف لاعبيه، والتعاقد مع آخرين فيما يسعى الوحدة للتأكيد على أن مشاركته بديلا عن العين الإماراتي، الذي اعتذر عن خوض البطولة، لا تعني أنه سيكون ضيف شرف في البطولة.في اللقاء الثاني، تبدو المواجهة في غاية الصعوبة خاصة أن الأهلي كان قد توج بلقب البطولة من قبل، ويسعى لحصد اللقب الغائب عن خزائنه منذ عام 1996، بينما يملك فريق الفيصلي الأردني خبرة كبيرة في بطولات الأندية العربية كما سبق له الفوز بمركز الوصيف.ولهذا، قد تصبح المباراة مواجهة مبكرة على صدارة المجموعة، ومؤشرا على الصراع في هذه المجموعة على بطاقة التأهل للدور الثاني (المربع الذهبي). وينطلق الحفل الافتتاحي للبطولة عقب نهاية المباراة الأولى، وقبل بداية اللقاء الثاني الذي سيكون الأبرز، في الوقت الذي يستعد فيه الفنان حكيم لإطلاق أغنية جديدة بعنوان "أهلا بيكم"، تعاون فيها مع الشاعر محمد البوغة، وتولى تلحينها محمود الخيامي ومن توزيع توما، بحسب ما أوردته "المصري اليوم".ومن المقرر أن يشهد حفل الافتتاح حضور عدد من الشخصيات السياسية والرياضية من معظم الدول العربية، للمشاركة في هذه البطولة المهمة. وتلعب مباريات البطولة العربية بداية من 22 تموز (يوليو) وحتى السادس من آب (أغسطس) المقبل، في القاهرة والإسكندرية على ملاعب السلام، الإسكندرية وبرج العرب بمشاركة 12 فريقا تم تقسيمها على ثلاث مجموعات، حيث تلعب مباريات المجموعة الأولى في القاهرة، على أن تحتضن الإسكندرية المجموعتين الثانية والثالثة. ويحمل الهلال والنصر، لواء الكرة السعودية في التظاهرة العربية التي تعود للواجهة بعد غياب خمسة أعوام، حيث يفتتح الأول مشواره بصدام ساخن أمام المريخ الإثنين، فيما يلتقي الثاني بالعهد اللبناني غدا.وحرص الاتحاد العربي لكرة القدم، برئاسة الأمير تركي بن خالد، وأركان حربه على توفير جميع العوامل التي من شأنها إنجاح الحدث الرياضي، إذ إن الجوائز المخصصة للبطل المنتظر ستبلغ 2.5 مليون دولار، فيما يحصل الوصيف على 600 ألف دولار.
 
