هوساوي .. الوحدة سيساعدنا  على التقدم 

أكد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم على جهوزيته الفنية والبدنية للمشاركة إلى جانب زملائه اللاعبين في نزال الليلة أمام الوحدة في الجولة الثامنة من مسابقة دوري جميل للمحترفين بعد شفائه من الإصابة التي كان يشتكي منها في الأيام القليلة الماضية التي دفعته للغياب عن التدريبات فترة قصيرة، وقال: "تدربت بشكل جيد والجهاز الطبي منحني الضوء الأخضر للمشاركة في اللقاء بعد أن زالت تلك الآلام بشكل تام".
 وأضاف: "لم أنقطع عن التدريبات فترة طويلة وكنت أجري برنامجي التأهيلي إلى جانب التدريبات اللياقية للمحافظة على المعدل اللياقي، أنا جاهز ومتى ما رأى الجهاز الفني مشاركتي في لقاء الليلة".
 وشدد هوساوي على أهمية تحقيق فريقه للنقاط الثلاث في نزال الليلة، مؤكدا أن الفوز يساعد فريقه وبشكل كبير في المنافسة على مراكز متقدمة في سلم الترتيب العام، وقال: "نعم المشوار ما زال طويلا فقدنا عددا من النقاط في عدد من اللقاءات في الفترة الماضية ولا نحتاج بتاتا إلى فقدان مثلها في المستقبل".
 وأضاف: "نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره وعملنا على هذا الأمر بشكل كبير في التدريبات الأخيرة حتى يتسنى لنا تحقيقها أمام الوحدة وذلك من خلال تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية".
 وزاد: "نعلم تماما أن مهمتنا لن تكون سهلة للغاية ففريق الوحدة معروف وبشكل كبير بالنسبة لنا وندرك مواقفه الكبيرة؛ لذا سنعمل كل ما في وسعنا من أجل أن تكون كلمة الحسم لنا".
 وأوضح هوساوي أن فريقه يسير حتى الآن بشكل جيد من حيث المستويات الفنية التي بدت تتصاعد بين حين وآخر، مشيرا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد عودة ذات المستوى وأفضل عما كان عليه في الموسم الماضي، وقال: "بدء الفريق يستعيد مستواه الفني المعروف عنه بعد أن غاب عنه في عدد من اللقاءات الماضية".
 وتابع: "جميعنا كلاعبين نبحث عن تقديم الأفضل بمساعدة الجهاز الفني الذي يبذل قصارى جهده في وضع الجمل والتكتيكات الفنية الأنسب في كل مباراة بعد أن يوضح لنا نقاط القوة في الفريق الآخر ونقاط الضعف التي يجب علينا استغلالها".
 
