سالم وفلاتة.. 99 مباراة 

ربما لن يضاف للنادي المئوي في تاريخ دوري المحترفين هذا الموسم سوى وصول 11 لاعبا للمشاركة في 100 مباراة فقط، في حين لن يحدث لقائمة الذين سجلوا 100 هدف والأندية التي حققت 100 انتصار أو دربوا في 100 مباراة منذ موسم 2008/ 2009 أي جديد.
 ومر دوري المحترفين من 2008 بمسميين الأول دوري زين السعودي للمحترفين، بعدها أصبح الدوري بمسمى دوري جميل للمحترفين إثر رعاية شركة عبد اللطيف جميل للدوري.
 وستزف الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين الثنائي سالم الدوسري لاعب الهلال، وفواز فلاتة لاعب الفيصلي للدخول في النادي المئوي للذين لعبوا 100 مباراة في حال شاركا في الجولة الـ 19، حيث خاضا حتى نهاية الجولة الـ 18 من الدوري 99 مباراة. كما ينتظر النادي المئوي تسعة لاعبين آخرين في حالة استمرا باللعب مع فرقهم باقي جولات الدوري التسعة المتبقية، وهم: عوض خميس لاعب النصر (96 مباراة)، عبد الله المعيوف حارس الهلال (96)، محمد جحفلي لاعب الهلال (95)، فهد الشمري حارس التعاون (94)، عوض خريص لاعب الاتحاد (93)، أحمد المبارك لاعب الفتح (93)، وليد باخشوين لاعب الأهلي (92)، سلمان المؤشر لاعب الأهلي (92)، ومحمد أبو سبعان لاعب التعاون (92).
 وتضم قائمة النادي المئوي 89 لاعبا لعبوا 100 مباراة أو أكثر، أكثرهم تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي، وآخرهم الحارس فهد السبيعي، الذي مثل فرق: الرائد، الهلال، الاتفاق، والتعاون.
 كما سيكون محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر أقرب اللاعبين للدخول في قائمة هدافين النادي المئوي، حيث أصبح أمامه عشرة أهداف ليصبح ثاني لاعب يدخل النادي المئوي في تاريخ دوري المحترفين بجانب ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال المعار حاليا لنادي العين الإماراتي، حيث يملك السهلاوي الآن 90 هدفا مع النصر من موسم 2009/ 2010.
 وتضم قائمة النادي المئوي للهدافين الشمراني وحيد، الذي نجح في تسجيل 114 هدفا سجلها بقميص الشباب والهلال من موسم 2008/ 2009.
 ولن تشهد قائمة الهدافين المئويين دخول لاعبين جدد بسبب فارق الأهداف، حيث يحتاج السوري عمر السومة مهاجم الأهلي والأقرب تسجيل 32 هدفا، وياسر القحطاني مهاجم الهلال 40 هدفا، مختار فلاتة مهاجم الوحدة 42 هدفا، ونايف هزازي مهاجم النصر 43 هدفا.
 كما لن تشهد قائمة مئوية الأندية الأكثر تحقيقا للانتصارات أي ناد جديد في هذا الموسم لتنضم بجانب أندية: الهلال، الاتحاد، الأهلي، النصر، والشباب كون أقرب نادي حقق انتصارات هو الفتح بـ 74 انتصارا، ثم الاتفاق (61)، الرائد (57)، نجران (51)، والتعاون والفيصلي (50).
