الزامل: قد نفاوض السهلاوي إذا خالصوه 

استبعد مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، أن تكون إدارته قد دخلت في مفاوضات مع محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، وقال "نحترمه كمهاجم كبير يعد من أفضل المهاجمين السعوديين، لكن لم ندرس موضوع ضمه في المرحلة المقبلة من عدمها. علينا الآن التركيز في المرحلة المقبلة للفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهذا الأهم حاليا".وألمح الزامل إلى أن القادسية من الممكن أن يسعى إلى كسب توقيع السهلاوي، حال اكتمال مخالصته مع النصر.وأضاف "ضم أي لاعب في الفترة المقبلة كلام سابق لأوانه، فهذه أمور تحتاج إلى دراسة واجتماعات، ونرغب في التركيز على مشوار الفريق بعد المستويات الجيدة التي يقدمها على الرغم من أن الحظ ينقصنا. الآن لدينا مباراة مهمة أمام الرائد في الجولة الـ 22 من المسابقة، والفريق عاقد العزم بالخروج بنتيجة إيجابية في هذه المباراة".وأوضح أن الفترة المقبلة في الدوري لا مجال فيها للتفريط بالنقاط، وقال "ثقتنا في اللاعبين كبيرة بالعودة من القصيم بنقاط المباراة رغم قوة الخصم على ملعبه، فالفريق يحتاج إلى فوز في المرحلة المقبلة، وأي فوز سيساعدنا على الانطلاقة من جديد نحو المراكز الدافئة".وكانت إدارة النادي قد عقدت اجتماعا لها في وقت متأخر البارحة لدراسة كثير من الملفات التي تهم الفريق، حيث برز موضوع استضافة النادي لدورة الصعود لكرة اليد، خاصة أن الإدارة أعادت اللعبة للموسم المقبل.
 
