زوركالا: صدموني بالاستغناء عني 

أبدى المدافع البولندي الدولي لوكاس زوركالا لاعب نادي أوسمانلي سبور التركي، رضاه التام عن أدائه الذي قدمه مع نادي الاتحاد السعودي الموسم الماضي بعد أن حضر إليه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، بتوصية من المدرب الروماني فيكتور بترويكا قبل أن يغادرا النادي الغربي.
 وقال لـ "الاقتصادية" زوركالا: "لا أدري حتى الآن، لماذا استغنى الاتحاد عن خدماتي على الرغم من الأداء الجيد الذي قدمته معه، ومساهمتي في تسجيل بعض الأهداف، رغم أنني حضرت في فترة صعبة وبذلت الكثير من الجهود للتعود على الأجواء والتأقلم على طريقة اللعب، والتفاهم مع زملائي، وبعد ذلك صدمت برغبة إدارة النادي في التخلي عني".
 وأضاف المدافع البولندي الدولي: "وجدت في تحضيرات النادي الأولية في إيطاليا، وكنت أتوقع الاستمرار إلى جانب لويس سانمارتن ولكن لم يحدث ذلك وأخطروني بأنه يمكن أن أذهب إلى أحد الأندية السعودية بالإعارة أو الانتقال إلى خارج السعودية وتحصلت على عرض جيد من نادي أوسمانلي سبور التركي وأنا سعيد بالوضع الحالي الذي أعيشه مع ناديّ الجديد". وتابع: "الاتحاد لديه جمهور عظيم ورائع، كما أنه يملك عددا كبيرا من اللاعبين الشبان الموهوبين للغاية وكل ما يحتاجه الفريق للمنافسة على البطولات هو الحصول على بعض لاعبي الخبرة في بعض المراكز والصبر على اللاعبين الصغار ومنحهم الفرصة الكافية لإظهار قدراتهم الفنية وقيادة النادي لتحقيق الانتصارات".
 وأضاف: "في السعودية تتسع رقعة المنافسة لتشمل أندية النصر، الأهلي، الهلال، والشباب إضافة إلى الاتحاد وهذا أمر مثير ولكنه يزيد من الضغوط والصعوبات على اللاعبين، بالنسبة لي رحلت عن نادي الاتحاد دونما أي مشاكل وأتمنى لهم التوفيق والحصول على البطولات".
 
