رشوة قطر لبومفريت .. نقطة في بحر الرشى 

اعترف البروفيسور ريتشارد بومفريت المتخصص في الاقتصاد في جامعة أديليد الأسترالية، أن قطر حاولت شراءه بالمال أثناء تقديمها ملف الترشح لاستضافة كأس العالم 2022 خلال تعليقه على تقرير "صنداي تايمز" البريطانية.وكانت "صنداي تايمز" قد كشفت لجوء قطر إلى عمليّات سوداء للتمكن من استضافة المونديال، شنت فيها حملة سرية لضرب الثقة وتقويض حظوظ منافسيها. وقال بومفريت لصحيفة "ذا أستراليان" الأسترالية "اتصلت بي شركة قانونية في سيدني في تشرين الأول (أكتوبر) 2010 عبر رسالة إلكترونية لكتابة التحليل قبل شهرين فقط من تقديم قطر ملفها، طلبت مني تحليلا عن الخسائر المادية التي ستهدر أموال دافعي الضرائب في أستراليا وأرفقت الرسالة برابط لمقالة بقلم دينيس كويتس في صحيفة "الإيكونومست" الأمريكية، عرضوا مبلغا قليلا، قالوا إن الدفع سيتم من خلال وسيط مجهول يشعر بالقلق من هدر الأموال الأسترالية".وطبقا للتقرير البريطاني أنفقت أستراليا 46 مليون دولار في تجهيز ملفها لاستضافة مونديال 2022، لكنها شعرت بالخجل عندما أقصي ملفها في الجولة الأولى من التصويت بعد حصولها على صوت واحد فقط. وكان تقرير "صنداي تايمز" قد أشار إلى دفع قطر مبلغ تسعة آلاف دولار لبروفيسور أمريكي لكتابة تقرير يبرز الجوانب السلبية في ملف الولايات المتحدة، لكن الأسترالي بومفريت قال إن المبلغ الذي عرض عليه كان قليلا ورفضه.وأوضح بومفريت: "عرفت من الرسالة والرابط أن المطلوب مني كتابة نتائج سلبية حول ملف أستراليا، لكن الرسالة لم توضح مصدر التمويل الذي سيدفع لي، لقد كتبت سابقا عن حجم الإنفاق من المال العام في تنظيم الأحداث الرياضية، لذا لم يكن كتابة تحليل سلبي يخالف ما اعتقده فعلا حول الموضوع، لكنني حينها كنت منشغلا جدا بعمل آخر، لذا رفضت واقترحت اسم زميل لي، هو جون ويلسن الذي اعتذر أيضا بسبب انشغاله". وتابع: "كتبت للشركة القانونية معبرا عن رغبتي في التعاون إذا ما وفروا لي مزيدا من المعلومات، لكنني لم أتلق الرد، كنت أعلم بالعرض الذي قدمته أستراليا، والذي أصبح مثار جدل في البلاد بين مؤيد ومعارض، لكنني لم أدخل كثيرا في الجدل حول الملف، لأنه من الواضح كما هو الحال في كل مرة أن أستراليا ستخسر أمام إنجلترا وأمريكا، لكنني لم أتوقع أبدا ولو للحظة أن تفوز قطر".وزاد: "نسيت كل شيء عن رسالة الإيميل والعرض الذي قدم لي حتى قرأت تقرير "صنداي تايمز" حول دليل على تورط صحافي في تسميم ملف الولايات المتحدة، خصوصا فيما يتعلق بالصحيفة التي يكتب بها كويتس، استخدمت قطر وفق الأدلة ألاعيب قذرة غير مطابقة لقوانين "فيفا"، لكن انطباعي أن المبالغ التي دفعتها لرشوة الصحافيين نقطة في بحر الرشى، وللأعضاء الـ 22 الذين يحق لهم التصويت في "فيفا"".
 
