لا تصوروا 

تعرّض أحد مساعدي الهولندي فان مارفيك؛ مدرب المنتخب السعودي، لوعكة صحية طارئة بعد أن سقط على المضمار استدعت نقله على وجه السرعة إلى المستشفى، بعد شكواه من آلام مبرحة بشكل مفاجئ أسفل ظهره “الدسك”؛ خلال مران أمس، تأهباً لمواجهة الإمارات، الثلاثاء المقبل، في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 ونقل المدرب المعاون عبر سيارة إسعاف إلى أقرب مستشفى حتى يتلقى العناية الطبية اللازمة.
 إلى ذلك، أصدر مارفيك؛ وطارق كيال؛ المشرف على الأخضر، أوامر وقتية بمنع المصورين من التقاط صورة للمدرب لحظة سقوطه على الأرض أو الاقتراب منه، حتى حينما حضر الإسعاف، حفاظاً على خصوصيته، وخوفاً من أن يتعرّض للإحراج عند رؤية صوره في وسائل الإعلام بطريقة قد لا تعجبه.
 #2#
 وكان الأخضر قد أعلن حالة الطوارئ القصوى قبل المواجهة المقبلة، حيث تدرب أمس تحت إشراف مارفيك، باجتماع مع اللاعبين وسط الملعب، شرح من خلاله الأخطاء التي صاحبت النزال الحامي أمام أستراليا 2 / 2 في الجولة الماضية.
 ومن بعد خضع اللاعبون لفقرة لياقية بالجري حول الملعب، قبل أن يطالب الجهاز الفني بتناقل الكرة في مساحات صغيرة من لمسة واحدة، ومن ثم حضرت المناورة التكتيكية التي طبق من خلالها عديداً من الخطط.
 من جانبه، حرص أحمد عيد؛ رئيس الاتحاد السعودي للقدم على حضور التدريبات منذ وقت مبكر، حيث دار حديث بينه وبين مارفيك؛ بصحبة طارق كيّال المشرف العام على المنتخب، تناولوا عبره أهمية المرحلة المقبلة، والتحديات المنتظرة بداية من لقاء الأبيض في “الجوهرة المضيئة”.
 #3#
 وطغت الروح المعنوية العالية، بعد المستويات المميزة التي رافقت موقعة أستراليا، وحالة الرضا التي انتظمت الجماهير والوسط الرياضي بشكل عام.
 وأجبرت الكدمة التي تعرض لها اللاعب فهد المولد؛ على عدم المشاركة في التدريبات الجماعية مع زملائه، بينما أدى ثلاثي حرّاس المرمى: ياسر المسيليم، وليد عبد الله، ومحمد العويس، تدريبات خاصة تحت إشراف المدرب حمد اليامي.
 
