بشكتاش التركي يتعاقد رسميا مع ماريو جوميز 

أعلن فريق بشكتاش التركي لكرة القدم اليوم الخميس رسميا عن تعاقده مع الألماني ماريو جوميز مهاجم فيورنتينا الإيطالي على سبيل الإعارة لموسم واحد مع إمكانية التعاقد مع اللاعب بشكل نهائي في نهاية الموسم.
 ودخل بشكتاش قبل فترة في مفاوضات مع جوميز (30 عاما) لكنه أعلن اليوم فقط عن اتمام الصفقة. وأوضح بشكتاش عبر موقعه الرسمي "بشكتاش يعلن اليوم الخميس عن توصله لاتفاق مع فيورنتينا بشأن استعارة ماريو جارسيا جوميز.. العقد يتضمن بندا يسمح بالتعاقد النهائي مع اللاعب".
 وبدأ جوميز مسيرته الكروية في شتوتجارت ثم انضم إلى بايرن ميونيخ قبل أن يرحل إلى فيورنتينا في .2013
 ويسعى بشكتاش، الذي حصل على المركز الثالث في ترتيب الدوري التركي الموسم الماضي، للمنافسة بقوة للحصول على اللقب الغائب عنه منذ موسم 2008 / 2009 .
 
