أولسان بطلا لدوري الأبطال 

الدوحة ـ «الفرنسية»: أحرز أولسان هيونداي الكوري الجنوبي لقبه الثاني في دوري أبطال آسيا بعد الأول في 2012، وحصل على أربعة ملايين دولار، حارما بيرسيبوليس الإيراني من أول تتويج بالفوز عليه 2 /1 أمس في النهائي على استاد الجنوب بحضور جماهيري نسبي. سجل لأولسان، الذي خلف الهلال وسيمثل قارة آسيا في كأس العالم للأندية المقررة في قطر في شباط (فبراير) المقبل، البرازيلي جونيور نيجراو (45) و(55 من ركلة جزاء) وللخاسر مهدي عبدي (45). وللمرة الثانية، يخسر بيرسيبوليس في النهائي بعد سقوطه أمام كاشيما أنتلرز الياباني 2018، فيما أحرزت الأندية الإيرانية اللقب ثلاث مرات عبر غريمه في العاصمة طهران الاستقلال (1970 و1991) وباس (1993). في المقابل، عززت الأندية الكورية الجنوبية تربعها على عرش المتوجين بالمسابقة مع 12 لقبا، مقابل سبعة لليابان وخمسة للسعودية. نجح أولسان، الذي يخوض البطولة للمرة الثامنة في الأعوام الـ15 الأخيرة، بتحقيق تسعة انتصارات وتعادل في عشر مباريات في المسابقة، في المقابل تأثر فريق المدرب يحيى جول محمدي بغياب مهاجمه الموقوف عيسى آل كثير واللاعبين إحسان بهلوان ووحيد أميري. وكان أولسان تفوق في الأدوار الإقصائية على ملبورن فيكتوري الأسترالي (3 /0)، ثم بكين جوان الصيني (2 /0)، قبل أن يستفيد من غياب النجم الإسباني أندريس إنييستا ويتخطى فيسيل كوبي الياباني بصعوبة في الوقت القاتل بعد التمديد (2 /1).
