النصر .. مهاجمة التعاون بـ «حمدالله» 

عت إدارة نادي النصر، أمس، راتب شهر في حساب جميع اللاعبين، فيما ينتظر أن تودع الأسبوع المقبل مكافأة الفوز بكأس بيرين للسوبر السعودي بواقع 100 ألف ريال لكل لاعب. فنيا، استبعد المدرب الكرواتي ألين هورفات، اللاعب عبدالفتاح عسيري من قائمته التي ستشارك في لقاء اليوم أمام التعاون ضمن الجولة 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لعدم اكتمال جاهزيته الفنية بعد أن شارك في اليوميين الماضيين في التمارين الجماعية، فيما ضم مختار علي للمعسكر. وسيعتمد هورفات على المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله أساسيا في لقاء التعاون بعد أن كان احتياطيا في لقاء الهلال الأخير على كأس السوبر، وذلك بعد اكتمال جاهزيته اللياقية، فيما ضم المدرب المدافع سلطان الغنام بعد أن تعرض لوعكة صحية، حيث شارك في مران أمس وأبدى جاهزيته لخوض لقاء اليوم. وتركز مران أمس على اللياقة قبل أن يطالب هورفات اللاعبين بتنفيذ بعض الجمل التكتيكية التي سينتهجها في لقاء التعاون، ثم اختتم المران بمناورة على منتصف الملعب.