نائب الملك يرعى نهائي كأس ولي العهد 

يرعى بمشيئة الله تعالى الأمير محمد بن نايف؛ نائب خادم الحرمين الشريفين ــ حفظه الله ــ المباراة النهائية على كأسه، التي ستقام غدا على ستاد الملك فهد في الرياض بين فريقي النصر والاتحاد. وعبّر الأمير عبدالله بن مساعد؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، باسم رياضيي السعودية، عن بالغ الاعتزاز والتقدير لهذه الرعاية الكريمة من نائب خادم الحرمين الشريفين للمباراة النهائية على كأس ولي العهد، التي تأتي تأكيداً للرعاية والاهتمام الكبيرين من القيادة الرشيدة لأبناء الوطن، وتجسيداً لما يجده الرياضيون من دعم، توج بتوفيق الله بعديد من القرارات الكبرى في مسيرة رياضتنا، ستكون منطلقا لمرحلة من الإنجاز والتميز للرياضة السعودية في المحافل القارية والدولية كافة. وأضاف "هذه المناسبة تمثل فرصة سانحة لأبناء السعودية للتعبير عن مشاعر المحبة والانتماء لوطنهم، الذي يعيش بحمد الله وتوفيقه في أمن ورخاء، بفضل الجهود الكبيرة للقيادة الرشيدة في العمل على تحقيق ما يسهم في مزيد من التطور للوطن في كل المجالات". وأعرب عن خالص اعتزازه بالجهود الأمنية التي أثمرت نجاحات متتالية في مواجهة الإرهاب وكشف مخططات الإرهابيين وإجهاض أعمالهم، ليبقى وطننا بأمن وأمان بتوفيق الله ثم بفضل يقظة رجالنا البواسل وأبطالنا على حدود الوطن الغالي. وأبدى الأمير عبدالله بن مساعد ثقته الكبيرة بلاعبي الفريقين بتقديم الأداء المشرف الذي يليق بهذه المناسبة، ويعكس الواقع الحقيقي لإمكانات وقدرات اللاعب السعودي، مشيراً إلى أن بلوغ هذا النهائي والتشرف بالسلام على راعي المباراة، هو المكسب الحقيقي للفريقين والجماهير الرياضية.
 
