الدبل: إلى متى نتحمل الحكام .. تعبنا 

حمل خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، الحكم عبدالرحمن السلطان الذي أدار مباراتهم مع الرائد 0/ 1 في الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين، مسؤولية الخسارة عطفا على الأخطاء التحكيمية التي أسهمت في ضياع النقاط، معترفا بأن نزال أمس الأول أنهى ثقتهم في التحكيم السعودي، وقال، "سنطلب حكاما أجانب في مبارياتنا المقبلة لأن الوضع أصبح لا يحتمل". وأضاف "ضربتا جزاء أكثر وضوحا من الشمس لم يحتسبهما الحكم للاتفاق وفي المقابل جزائية من زاوية صعبة للرائد يعلن عنها بكل ثقة، إلى متى نتحمل أخطاء الحكام؟، هذه المباراة الثانية تواليا التي نعاني فيها من صافرتهم، تعبنا من الذي يحدث وحرام أن يذهب عمل الإدارة واللاعبين سدى بسبب هفواتهم، الاتفاق عانى بما فيه الكفاية من التحكيم".وأكمل، "أبارك للرائد ورجالاته هذا الانتصار، دون أن نغفل المجهودات الكبيرة التي بذلها لاعبو الاتفاق الذين قدموا مستوى مميزا وفرضوا سيطرتهم على مجريات المباراة، لكن لم نوفق في التسجيل بعد الفرص الكثيرة التي سنحت لنا، نعترف بأننا في وضعية صعبة ولكن يجب أن نعالج الأخطاء لنتفادها في المباريات المقبلة".
 
