المستندات الناقصة عطلت قرض النصر 

استكمل نادي النصر المستندات "الناقصة" لإتمام عملية صرف القرض المصرفي لدى أحد المصارف السعودية والبالغ 30 مليون ريال على أن يتم إيداعه خلال اليومين المقبلين في حساب شركة صلة الرياضية التي ستودعه في حساب النادي الأصفر.
 وكانت "صلة" قد تقدمت بطلبين إلى أحد المصارف للحصول على قرض مصرفي باسمها بقيمة إجمالية 60 مليون ريال تسدد على دفعات كل أربعة أشهر خلال ثلاثة أعوام بخلاف دفعات أخرى بعد أن رفضت جميع المصارف منح القرض بشكل مباشر للناديين رغم الضمانات التي قدمتها الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم، ما دعا شركة صلة للتدخل وأخذ القرض عن طريقها مع توقيع اتفاقية أخرى بين الشركة والناديين لتسديد قيمة القرض بوجود ضمانات ملزمة من رعاية الشباب واتحاد القدم. وكان الهلال قد حصل على قرضه المصرفي قبل أربعة أيام بعد أن استكمل جميع المستندات المطلوبة بخلاف النصر الذي تأخر عن الموعد المقرر. وكان النصر قد تقدم بطلب الحصول على قرض بقيمة 50 مليون ريال والهلال 40 مليون ريال إلا أن جميع المصارف رفضت منحهما القرض بشكل مباشر لارتفاع المخاطر وعدم موثوقية المصارف بقدرة الناديين على سداد القرض. في هذه الأثناء قامت إدارة الناديين بالاستعانة بشركة صلة لتحصل على القرضين باسمها مع إمكانية تخفيض المبلغ المطلوب ليتناسب مع الضمانات المقدمة.
 يُذكر أن المصرف سيتحصل على فوائد تقترب من مليوني ريال حيث سيقوم اتحاد القدم السعودي بإيداع مبلغ 2.5 مليون ريال كل أربعة أشهر في حساب شركة صلة التي ستقوم بدورها بتحويله إلى المصرف على أن يتم سداد القرض خلال ثلاثة أعوام من خلال دفعات سنوية أخرى. وسيخصص القرضان لتسديد الالتزامات المالية الخارجية على الناديين لصالح لاعبين أجانب وأندية ووكلاء لاعبين حيث قامت رعاية الشباب بتشكيل لجنة ثلاثية لكل ناد لا يتم صرف أي مبلغ من القرض دون موافقة جميع الأطراف.
 
