روسيا .. تحدٍّ بـ«الحرس القديم» 

قبل عامين فقط من الحدث الأعظم الذي تنتظره كرة القدم الروسية، يتطلع المنتخب الروسي إلى الاستفادة بأقصى درجة ممكنة من خبرة لاعبيه خلال مشاركته المرتقبة في بطولة كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2016) المقرر إقامتها في فرنسا.
 وكان تأهل الدب الروسي إلى نهائيات يورو 2016 أقرب ما يكون إلى المعجزة بعد البداية السيئة للغاية التي قدمها الفريق تحت قيادة المدرب الإيطالي فابيو كابيللو قبل أن يقلب الفريق الأوضاع رأسا على عقب مستغلا خبرة لاعبيه الكبار. وبعد بداية سيئة في التصفيات كادت تبدد آمال الفريق تماما في التأهل ليورو 2016، تولى ليونيد سلوتسكي تدريب الفريق خلفا لكابيللو ونجح في غضون أربعة أشهر فقط في قيادة الفريق إلى التأهل من خلال انتصاراته في آخر أربع مباريات بالتصفيات.
 ويتولى سلوتسكي تدريب المنتخب الروسي إلى جانب منصب المدير الفني لفريق سيسكا موسكو، حيث كان تعيينه خلفا لكابيللو أمرا طارئا واضطراريا للاتحاد الروسي للعبة بعد فسخ عقد كابيللو لسوء النتائج.
 وقاد سلوتسكي الفريق إلى يورو 2016 وأنعش أمل المشجعين الروس قبل عامين فقط من استضافة بلادهم لفعاليات بطولة كأس العالم.
 وألقى سلوتسكي بالتجارب الخططية لكابيللو خلف ظهره وعاد للاعتماد على الحرس القديم من أجل التخلص من الموقف المعقد للفريق في التصفيات، حيث أعاد إلى صفوف الفريق لاعبيه أصحاب الخبرة ليحصد 12 نقطة من آخر أربع مباريات خاضها الفريق في التصفيات.
 وتغلب المنتخب الروسي ضمن هذه المباريات على نظيره السويدي في موسكو بهدف نظيف سجله آرتيم دزيوبا مهاجم زينيت سان بطرسبرج علما بأن هذا اللاعب كان من الاختيارات الشخصية لسلوتسكي.
 وإلى جانب دزيوبا، أعاد سلوتسكي لاعب الوسط ألان دزاجوييف لتحسين أداء الفريق، ولكن لسوء حظ الفريق أن دزاجوييف أفضل لاعبيه لن يستطيع المشاركة معه في يورو 2016، حيث استبدل باللاعب ديمتري توربينسكي نجم كراسنودار. وسبق للمنتخب الروسي بلوغ المربع الذهبي في يورو 2008، ولكن الفريق يسعى حاليا إلى استعادة أمجاد منتخب الاتحاد السوفيتي السابق الذي فاز بلقب يورو 1960. كما تمثل بطولة كأس العالم 2018 في روسيا حافزا إضافيا للدب الروسي على التألق في يورو 2016. ويستهل المنتخب الروسي مسيرته في البطولة بلقاء نظيره الإنجليزي في مارسيليا في 11 حزيران (يونيو) المقبل ثم يلتقي نظيريه السلوفاكي والويلزي بمدينتي ليل وسانت اتيان على الترتيب يومي 16 و20 من الشهر نفسه.
 
