الأخضر .. 9 ساعات في الجو 

تغادر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم الرياض إلى بروناي لإقامة معسكر خاص لمدة ثلاثة أيام استعدادا لملاقاة منتخب تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل في إطار الجولة السابعة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وتستغرق الرحله قرابة تسع ساعات بعد أن أخذ لاعبو الأخضر قسطا من الراحة بعد مباراتهم الماضية أمام فلسطين، حيث تم اختيار بروناي نظرا لتشابه الأجواء بأجواء تيمور.
 وسيواصل نجوم الأخضر تحضيراتهم على ستاد السلطان حسن في بروناي وهو أحد أفضل الملاعب هناك ويعتبر هذا المعسكر مهم جدا لرفع الروح المعنوية والبحث بكل جدية عن تحقيق نتيجة كبيرة بعد أن كسب الأخضر المباراة الماضية بسباعية.
 
