تأبين كرويف.. زهور 

تهافت آلاف المشجعين أمس إلى ملعب "كامب نو" الخاص بنادي برشلونة الإسباني من أجل تكريم الهولندي يوهان كرويف الذي فارق الحياة الخميس الماضي، بعد صراع مع مرض السرطان الذي أصاب رئتيه.
 وبعد دقيقة صمت، افتتح جوسيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة، قاعة مخصصة لاستقبال الزائرين القادمين لتكريم "الطائر" كرويف الذي توفي في برشلونة.
 ووضعت في القاعة صورة كبيرة للأسطورة الهولندية وهو يبستم مع كرة في يده أحاطت بها باقات كبيرة من الزهور.
 "إنها أيام حزينة للـ "برشلونيين" كافة، إنها أيام حزينة لكل من يحب كرة القدم"، هذا ما قاله بارتوميو، مضيفا: "بعد موافقة عائلة كرويف، افتتحنا هذا النصب التذكاري كي يتمكن الجميع من توجيه كلمة وداعية أخيرة لهذه الشخصية".
 كما أرسلت عديد من المؤسسات أكاليل الزهور من أجل تكريم أسطورة كرة القدم الهولندية وأياكس أمستردام وبرشلونة، الفريق الذي توج معه كلاعب بلقب الدوري عام 1974 والكأس المحلية عام 1978، ثم عاش النادي الكاتالوني مع كرويف المدرب بعض أجمل أيامه الكروية إذ توج معه بـ 11 لقبا.
 "جاء إلى برشلونة حين كان برشلونة دون ألقاب، لقد منحه أسلوب لعب جديد، مع تمريرات قصيرة بهدف المحافظة دائما على الكرة"، هذا ما قاله إيغناس موسينغو، المشجع الكونغولي الذي جاء إلى برشلونة من أجل الاحتفال مع زوجته بالذكرى العاشرة على زواجهما، مضيفا: "إنه يقف خلف ما نحبه في برشلونة".
 وفي كتاب التعازي، كتبت مونتسي الباريدا (63 عاما) التي كانت أول الواقفين في الصف الطويل بانتظار الدخول إلى القاعة برفقة زوجها وابنها وزوجته وفي يدها باقة زهور: "كنت الأفضل لكن (النجم الحالي الأرجنتيني ليونيل) ميسي خير خلف لك"، مستذكرة أحد الانتصارات الكاسحة لبرشلونة على غريمه الأزلي ريال مدريد بنتيجة 5/ 0 في حقبة السبعينيات حين كان كرويف لاعبا في النادي الكاتالوني.
 وستبقى القاعة مفتوحة أمام الجمهور حتى الثلاثاء المقبل، وسيبقى برشلونة في حالة حداد حتى الثاني من نيسان (أبريل)، وأعلنت عائلته عن مراسم تأبين مفتوحة.
 وكان لقاء هولندا وفرنسا في أمستردام، قد توقف عند الدقيقة 14 تكريما لكرويف الذي كان يرتدي القميص الرقم 14، ورفعت يافطة كبيرة صورته بالقميص البرتقالي والرقم 14 الشهير، كما ترك مقعد شاغر في منصة كبار الشخصيات وضعت عليه الزهور والقميص رقم 14، ونكست الأعلام، وقرر العاملون في متجر النادي استبدال جميع القمصان على تماثيل العرض بقميص كرويف رقم 14.
 وتوج كرويف الذي خضع لعملية جراحية في القلب عام 1991 وأقلع بعدها عن التدخين وكشف أنه مصاب بسرطان الرئة، بلقب كأس الأندية الأوروبية البطلة ثلاث مرات متتالية كلاعب في أياكس أمستردام الذي أحرز معه أيضا لقب الدوري المحلي ثماني مرات والكأس المحلية خمس مرات والكأس السوبر الأوروبية وكأس الإنتركونتيننتال مرة واحدة خلال فترة دفاعه عن ألوانه بين 1964 و1973 ثم بين 1981 و1983.
 ومن المؤكد أن الحسرة الأكبر لكرويف كانت عدم تمكنه من قيادة بلاده إلى اللقب العالمي الذي كان "الطائر" قاب قوسين أو أدنى منه عام 1974 قبل أن يخسر النهائي أمام ألمانيا الغربية 2-1 بقيادة "القيصر" فرانتس بكنباور الذي قال: "لم يكن صديقا مقربا وحسب، بل كان بمثابة أخ بالنسبة لي، أنا مصدوم".
 ويعتبر كرويف تجسيدا للكرة الشاملة التي اعتمدها ناديه أياكس أمستردام مع المدرب رينوس ميتشلز، وهي فلسفة اللعب التي نقلها مدربا لبرشلونة.
 وأمتع كرويف إلى جانب يوهان نيسكينز، رود كرول واري هان، العالم بفنياتهم، وأحرزوا جميع الألقاب الممكنة، ولم ينقصه إلا التتويج مع المنتخب الهولندي.
 ويصنف كرويف الذي درب أياكس، وتوج معه بالكأس المحلية وكأس الكؤوس الأوروبية عام 1987، من بين مجموعة من العظماء الذين عرفتهم كرة القدم مثل البرازيلي بيليه، والأرجنتيني دييغو مارادونا والفرنسي ميشال بلاتيني إضافة بالطبع إلى نجم برشلونة الحالي الأرجنتيني الآخر ليونيل ميسي.
 
