بريطانيا: على أوروبا مقاطعة كأس العالم للإطاحة بـ"بلاتر" 

جدد جون ويتينجديل وزير الرياضة البريطاني الدعوات لسيب بلاتر كي يتنحى عن منصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أمس الأحد قائلا إن كل الخيارات ينبغي أن توضع في الاعتبار فيما يتعلق بالضغط عليه للاستقالة بما في ذلك مقاطعة كأس العالم.
 وفاز بلاتر (79 عاما) يوم الجمعة (29 مايو أيار) بفترة ولاية خامسة رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم على الرغم من أن وزارة العدل الأمريكية وجهت اتهامات لتسعة مسؤولين في مجال كرة القدم بالفساد بينما تُجري السلطات السويسرية تحقيقا جنائيا.
 وقلل بلاتر من تأثير الفضيحة على واحدة من أهم المنظمات الرياضية في العالم والتي تحصل على إيرادات بمليارات الدولارات من حقوق التسويق التلفزيوني ورعاية الشركات.
 ولم يتهم بلاتر شخصيا بارتكاب أي مخالفة ولمح إلى أن الولايات المتحدة اختارت توقيت الإعلان عن الاتهامات في مسعى لعرقلة إعادة انتخابه.
 ووجهت إليه الكثير من الدعوات للتنحي بالإضافة إلى تهديدات بمقاطعة البطولات المقبلة ومنها بطولة كأس العالم لكرة القدم إذا رفض التنحي.
 وقال ويتينجديل "بالطبع من الخيارات المطروحة الانسحاب من كأس العالم إذا نظمته الفيفا برئاستها الحالية. الآن هذه خطوة كبيرة للغاية يتعين اتخاذها... لكن لا معني للقيام بذلك ما لم يكن هناك عدد كبير من الدول مُستعد لاتخاذ الخطوة نفسها لكنه بالتأكيد أمر يدرسه الآن اتحاد كرة القدم."
 وذكرت صحيفة صنداي تايمز البريطانية أن مُدعين سويسريين سيستجوبون بلاتر الذي قاد الفيفا قرابة 20 عاما في إطار تحقيق جنائي في التصويت لمنح روسيا وقطر حق استضافة كأس العالم عامي 2018 و 2022.
 ونفى متحدث باسم مكتب المدعي العام السويسري احتمال استدعاء بلاتر للاستجواب على الفور بوصفه "هراء".
 وقال ويتينجديل إن إدارة جديدة مطلوبة للفيفا بصرف النظر عن ذلك.
 أضاف "أريد ان أرى إصلاحا كاملا وجذريا للفيفا تحت قيادة جديدة. وهذا ما كنا نطالب به منذ وقت طويل."
 وقد يعتمد مستقبل بلاتر على رد فعل الرعاة الكبار للفيفا مثل كوكاكولا ومكدونالدز اللتين شعرتا بالاستياء بسبب الاعتقالات وإعلان مُدعين أمريكين توجيه اتهامات لمسؤولين وشركات.
 
