أنشيلوتي يدافع عن ألونسو ضد اتهاماته بالبطء 

دافع الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم عن لاعب خط وسطه الأسباني المخضرم تشابي ألونسو إزاء الانتقادات الموجهة إلى اللاعب بسبب البطء على أرض الملعب.
 وقال أنشيلوتي ، في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الجمعة قبل مباراته المرتقبة غدا السبت أمام بوروسيا مونشنجلادباخ في الدوري الألماني (بوندسليجا) ، : "يتسم تشابي ألونسو بالبطء فعليا. كنت لاعبا أيضا... البطء ليس أمرا سلبيا. تشابي من أفضل لاعبي العالم في نقل الكرة بشكل سريع".
 وأوضح : "لدي ثقة هائلة في ألونسو كلاعب وكشخص".
 
