فاطمة سامورا أول سيدة تتولى منصب أمين عام الفيفا 

أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، السويسري جاني إنفانتينو، ، تعيين الدبلوماسية السنغالية لدى الأمم المتحدة، فاطمة سامورا، في منصب الأمين العام للفيفا.
 وبهذا القرار تصبح سامورا أول سيدة تشغل هذا المنصب بحسب سكاي نيوز.
 وستحل سامورا مكان المدير المالي الألماني ماركوس كانتر، الذي يقوم بمهام الأمين العام بالوكالة بعد إقالة الفرنسي جيروم فالكه وإيقافه لمدة 12 عاما.
 وتعمل سامورا لدى لأمم المتحدة منذ 21 عاما، وشغلت عدة مناصب في العديد من البلدان الإفريقية.
 وبعد نحو عام تقريبا على توقيفات زيوريخ لعدد من أبرز المسؤولين في كرة القدم العالمية، وانفجار أكبر أزمة فساد في تاريخ الفيفا، يريد إنفانتينو طي صفحة "المسائل القضائية".
 وتم الخميس الماضي انتخاب رئيس جديد لاتحاد الكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) الذي من خلاله تم كشف فضيحة الفساد.
 
