الباشا: «رويدا رويدا» سننافس 

أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج أن المستوى المميز الذي قدمه فريقه الموسم الماضي، وحصوله على المركز الثامن في دوري عبداللطيف جميل، سيكون دافعا قويا لتقديم موسم أفضل، وتجاوز المركز السابق بعد أن زاد سقف الطموح، فضلا عن الاستقطابات المميزة التي أبرمتها إدارة النادي سواء لاعبين محليين أو أجانب.
 وقال رئيس الخليج بعد ختام معسكر فريقه في بالنسيا الإسبانية، إن المدرب جلال قادري وقف على جاهزية اللاعبين، ولا سيما الجدد، رغم غياب اللاعبين الأجانب عن المعسكر لأسباب مختلفة، ما أعاق انضمامه والانتظام في البرنامج المعد. وأشار إلى أن قادري ركز على تجهيز فريقه للقاء الباطن ضمن الدور الـ 23 من كأس ولي العهد، إضافة إلى دوري عبداللطيف جميل، مبينا: "كلنا ثقة أن يقدم الخليج مستوى أفضل، وصولنا إلى المركز الثامن شيء جيد ولكن نطمح للأفضل، وسنحاول إثبات وجودنا ولا نقول إننا سننافس، بل سنتجه لها رويدا رويدا".
 وأشاد الباشا بمعسكر فريقه في بالنسيا، مضيفا: "كل العوامل ساعدت على نجاح المعسكر"، مشيدا بانضباطية اللاعبين في التدريبات أو المباريات.
 وتابع: "شاهدت بعض المباريات الودية، ولاحظت التجانس بين اللاعبين مع بعضهم بعضا، ودخول اللاعبين الأجانب في التدريبات سيعطي إضافة قوية".
 
