العراق..  البحث عن مدينة أخرى 

تسببت فوضى التنظيم وغياب العنصر الأمني في الملاعب الإيرانية في إعادة الاتحاد العراقي النظر في أن تكون العاصمة الإيرانية طهران مقرا لاستضافة مبارياته الحاسمة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 وكان الاتحاد العراقي قد اختار ملعب "شاهد دستكردي" في طهران لاحتضان مبارياته في تصفيات المرحلة الثانية كونه ممنوعا من استضافة المباريات على أرضه، لكن الاتحاد العراقي تلقى إنذارا نهائيا وشديد اللهجة من الاتحاد القاري على خلفية التنظيم السيئ لمباراة العراق وفيتنام ضمن تصفيات المرحلة الثانية، حيث طالب الآسيوي نظيره العراقي باحترام القوانين، واللوائح التنظيمية للمباريات الدولية. ويستضيف المنتخب العراقي نظيره السعودي في السادس من أيلول (سبتمبر) المقبل ضمن الجولة الثانية من التصفيات، ووضعه العراقيين عذرا لتغير الموقع كون المباراة لن تقام في إيران على خلفية قرار المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي بنقل جميع المواجهات السعودية - الإيرانية لأرض محايدة بسبب قطع السعودية علاقاتها مع إيران ومنع مواطنيها من السفر إليها على خلفية الاعتداء الهمجي على السفارة السعودية والملحقية في طهران ومشهد.
 ورغم تهرب يحيى كريم عضو الاتحاد العراقي لكرة القدم من السبب الجوهري في اختيار مدينة أخرى لاستضافة مباريات بلاده بدلا من طهران، قال "الآن نفاضل بين قطر والإمارات لإقامة مباريات منتخبنا الوطني عليها، نريد الموقع الأكثر تواجدا فيه لجالية عراقية". وأضاف "نضع مسألة حضور الجماهير الرياضية العراقية سواء كانت في منطقة الخليج وكذلك القادمة من العراق التي نعد تواجدها في غاية الضرورة من أجل توفير دعم معنوي يُسهم في تحفيز لاعبينا على تقديم مستويات رفيعة في المباريات الخمس التي نخوضها على ملعبنا المفترض في رحلتهم الآسيوية سعيا إلى تحقيق حلم العراقيين بالتواجد مرة ثانية في النسخة المقبلة من بطولة كأس العالم التي تضيفها روسيا في حزيران 2018 بعد 32 عاما من الحضور الأول لمنتخبنا في بطولة كأس العالم 1986 التي أُقيمت في مكسيكو سيتي".
 وسيمنح الاتحاد الآسيوي نظيره العراقي مهلة لتحيد هوية الملعب المنتظر أن يستضيف فيه مبارياته في التصفيات الآسيوية.
 
