وجوه في المشهد الأخير 

ربما يكون لقاء اليوم المشهد الأخير، لوجوه ظلت عالقة بلون وقميص معين، وقد يكون خير ختام لها، أو أسوأ وداع سواء كان لرئيس ناد أو مدرب أو لاعب، فالفوز سيظل ذكرى حسنة عالقة في الأذهان، وإنجاز يضاف إلى الإنجازات، فيما ستكون الخسارة ذكرى سيئة تطارد صاحبها أينما حل.
 ويلتقي اليوم الأهلي والنصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وينتظر أن تكون الوجوه "صاحبة القرار" قد حددت مسارها إما البقاء وإما الرحيل، فيما ستكون أخرى قرارها ليس بيدها وإنما بيد الناديين.
 1 ـ الأمير فيصل بن تركي:
 قدم استقالته قبل شهر، وقد يكون نزال اليوم آخر نزال له بعد سبعة أعوام، حيث أعاد النصر إلى منصات التتويج بتحقيق ثلاثة ألقاب: دوري عبد اللطيف جميل "مرتين"، وكأس ولي العهد، وهناك محاولات قوية لثنيه عن قراره، في انتظار اجتماع أعضاء شرف النادي لإيجاد حل للديون التي بلغت 183 مليون ريال.
 2 ـ السويسري كريستيان جروس:
 حضر إلى الأهلي دون أي ضجة بعد أن كان عاطلا عن العمل، وحقق معه كأس ولي العهد الموسم الماضي بالفوز على الهلال 2/1، وقاد فريقه لتحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل بعد غياب دام 32 عاما، وبلغ نهائي كأس الملك وقد يضيف الإنجاز إلى إنجازه، فيما بلغ كأس ولي العهد إلا أنه خسره أمام الهلال 1/2.
 المدرب السويسري رفض البقاء، رغم أن الأهلي قدم له خمسة ملايين يورو للتجديد، وأكد أنه سيرتاح عاما بعد أن عانى الضغط، مرشحا المدرب البرتغالي جوميز كي يحل بديلا عنه.
 3ـ حسين عبد الغني:
 بعد أعوام طويلة من العطاء والأداء الفني داخل المستطيل الأخضر ونظرا لتقدمه في السن وكونه أحد أقدم اللاعبين المحليين في الملاعب، ما زال يواصل الركض، قد يعلن قراره النهائي باعتزال كرة القدم بعد مشوار طويل بدأ مع الأهلي، قبل أن ينتقل إلى نيوشاتل السويسري، ومنه إلى النصر، حيث أسهم في إعادة الأخير إلى منصات التتويج بتحقيق ثلاثة ألقاب "دوري عبد اللطيف جميل مرتين"، وكأس ولي العهد.
 4 ـ أسامة هوساوي:
 لم يحسم بشكل نهائي حتى الآن مسألة تجديد عقده الذي انتهى مع الأهلي، حيث قدم له الأخير سبعة ملايين ريال في السنة الواحدة لتجديد عقده ثلاثة أعوام، علما بأن أنباء راجت وبشكل كبير عن اتفاقه للعب مع الهلال الذي سبق أن مثله بعد أن ظفر به من نادي الوحدة بعد منافسة من نادي الاتحاد خلال مزاد فتح المظاريف.
 5 ـ عبد الله معيوف:
 أعلن رغبته في اعتزال كرة القدم بعد نهاية منافسات الموسم الماضي في ظل ظروفه العائلية التي حتمت عليه الوجود في الرياض، إلا أن إدارة الأهلي رفضت إعارته لبقاء عام في عقده، وقد يعود إلى الرياض للانضمام إلى أحد الأندية فيها، ولا سيما أن عقده انتهى.
 6 ـ اللاعبون الأجانب:
 باستثناء المهاجم السوري عمر السومة واليوناني فيتفا تزيديس مع الأهلي اللذين سيستمران للموسم المقبل، تضاءلت فرصة بقاء أحد اللاعبين الآخرين معهما وهم المصري محمد عبد الشافي والبرازيلي ماركينهو في ظل رغبة المدرب الجديد البرتغالي جوميز في استقطاب لاعب يجيد اللعب في خانة محور الارتكاز وإن كانت المؤشرات تشير إلى أن ماركينهو هو من سيرحل على اعتبار أن التعاقد معه جاء لمدة ستة أشهر فقط.
 وفي النصر، سيكون آخر العهد بينه وبين المدافع البحريني محمد حسين لقاء اليوم حيث ينتهي عقده، فيما يتبقى أمر استمرار البولندي أدريان، والمالي مايقا بيد المدرب الجديد، ولا سيما أن عقديهما ما زالا ساريين.
 
