تحدي «كروس فت» .. 40 ثانية تكسر الملل 

دخل 21 لاعبا يمثلون تسعة فرق من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ودوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى في تحدي تنفيذ تدريب الـ"كروس فت" الرياضي، حيث ينفذ التدريب اليوم ويحدد الفائز بعد اكتمال وصول الـ21 مقطعا، يشرف على التحدي المدرب الوطني ماجد العلي المختص في تجهيز وإعداد اللاعبين. وانضم في سباق تنفيذ التحدي كل من: يحيى الشهري، عبدالرحمن العبيد، وليد عبدالله، عبدالله الخيبري، أحمد عكاش، وحمد المنصور من النصر، محمد الشلهوب، سعود كريري، محمد كنو، ومحمد البريك من الهلال، فهد غازي، صالح العمري، وصالح القميزي من الاتفاق، سلمان المؤشر، وسعيد المولد من الأهلي، عبدالعزيز البيشي، وسعود عبدالحميد من الاتحاد، عبدالله الشامخ من الشباب، عبدالله الفهد من الرائد، فهد حمد من أحد، وسلطان الدعيع من الشعلة. وبين العلي أن التحدي كان بينه وبعض اللاعبين الذين يتواصلون معه عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن بعد، لكنه تطور ليصبح تحديا بين كل المجموعة التي تتدرب في المنزل وتتواصل معه خلال فترة توقف الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية بناء على قرار وزارة الرياضة ضمن خطواتها الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا. وأضاف "الهدف الأول من ظهور هذا التحدي الذي سترافقه تحديات أخرى لتحفيز الرياضيين من لاعبين وغيرهم أكثر على مواصلة التدريبات في المنزل، كسر الروتين والقضاء على الملل بسبب التدريبات المنفردة للرياضيين وإيجاد روح التنافس بين اللاعبين، وحث المتابعين للتدريب ودخول في تحديات بينهم". وشدد العلي على أن التحدي سيكون لمن ينفذ تدريب الـ"كروس فت" الرياضي أربع مرات بواقع (40 ثانية)، مدة كل تدريب عشر ثوانٍ، وقال "اللاعبون المشاركون متحمسون جدا لدخول التحدي وربما يزيد العدد، أيضا التدريب مفيد جدا كونه يسهم في تحريك أغلب عضلات الجسم ولا ينفذه تماما سوى الملتزم في التدريب المنزلي بعد إيقاف التدريبات".
 
