الهلال والرائد .. التمسك بالصدارة 

فيما سيكون فريق الهلال لكرة القدم، مطالبا بالفوز للتمسك بالصدارة عندما يدخل اليوم إلى نزال الرائد في الجولة 16 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيجد الشباب نفسه أمام مهمة سهلة نوعا ما بمواجهة الفيحاء، وكذلك الأهلي أمام أحد، وأخيرا يحل الاتفاق ضيفا على الباطن بحظوظ متساوية في الفوز. الهلال برصيد (36 نقطة) يبحث عن توسيع الفارق مع النصر ومصالحة جماهيره عقب تعادله الأخير أمام التعاون 2/2. وفي المقابل، الرائد (21 نقطة) حقق الفوز في آخر ثلاث جولات أمام الحزم 1/ 0، وقبلها التعاون 2/ 1، وأحد 1/ 0.الشباب (29 نقطة) أيضا يمضي نحو الأمام وكسب آخر جولة أمام الحزم 3 /1، بينما الفيحاء في وضع متذبذب وضعه في منطقة الخطر بـ (15 نقطة)، وخسر جولته الأخيرة أمام الفيصلي 0 /1.الأهلي (24 نقطة) لن يجد صعوبة في تخطي أحد الذي ظل محصلة نقاط للفرق وحصد فقط (6 نقاط). الباطن (14 نقطة) هو الآخر في منطقة الخطر، ويبحث عن الفوز على الاتفاق (22 نقطة).
 
