كورونادو يرتدي قميص الاتحاد بـ 10 ملايين 

حت المصادر أن قيمة صفقة انتقال البرازيلي إيجور كورونادو لاعب نادي الشارقة الإماراتي إلى نادي الاتحاد بلغت عشرة ملايين دولار، شاملة رواتب اللاعب ومستحقات نادي الشارقة. وكانت شركة الشارقة لكرة القدم قد وافقت أمس على العرض المقدم من نادي الاتحاد بشأن شراء عقد اللاعب كورونادو، نزولا عند رغبته، بعد أن فضل خوض تجربة جديدة، حيث قال النادي الإماراتي عبر "تويتر" أمس، "بناء على رغبة اللاعب في خوض تحد جديد، وباتفاق جميع الأطراف على كل التفاصيل، تمت الموافقة على العرض المقدم من نادي الاتحاد بشأن شراء عقد كورونادو، ونتمنى له التوفيق في مسيرته المقبلة". يذكر أن اللاعب (28 عاما) قد لعب 296 مباراة، سجل من خلالها 108 أهداف وصنع 67، حيث بدأ مسيرته الكروية 2011 مع فلوريانا المالطي، تراباني الإيطالي، باليرمو، والشارقة عام 2018. وكانت إدارة الاتحاد قد توصلت إلى اتفاق مع المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش على توقيع مخالصة نهائية يصبح فيها اللاعب حرا بعد محادثات طويلة، اتفق بموجبها الطرفان على تسديد مستحقات اللاعب البالغة نحو ثلاثة ملايين يورو على دفعات مجدولة بتواريخ نهائية، حيث ستقيد كورونادو بدلا عنه في حال مخالصته. على صعيد آخر، بدأ لاعبو الاتحاد أمس التوافد على مقر النادي استعدادا للموسم الجديد، حيث أجروا فحوصا طبية على أن تنطلق التدريبات اليوم تحت إشراف المدرب البرازيلي كاريلي. وألمحت المصادر إلى أن معسكر الاتحاد الذي سينطلق 21 تموز (يوليو) الحالي سيكون ما بين قطر أو النمسا. وعرض النادي على حسابه في "تويتر" فيلما مدته 36 ثانية بعنوان، "جوهرة جديدة في الاتحاد"، تصاحبه موسيقى تصويرية، بطله كورونادو الذي بدأ بعرض قميصه بالرقم 28 ومدة عقده التي تمتد حتى 2023، كما عرض بعض أهدافه.