النصر بين فكي الليث الأبيض 

ستكون صحوة فريق النصر لكرة القدم، في اختبار كبير حينما يستقبل الأصفر نظيره الشباب في المرحلة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي يحل فيها الرائد ضيفا على القادسية.ويمتلك النصر (22 نقطة)، الشباب (16 نقطة)، الرائد (8 نقاط)، والقادسية (7 نقاط).في الرياض، وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، يخوض النصر، التحدي الثاني في مرحلة ما بعد المدرب الأوروجوياني دانيا كارينيو، المقال من منصبه لسوء النتائج، إذ حلّ محله مؤقتا البرتغالي هيلدر كريستوفاو، بينما جاءت أولى المباريات تحت قيادة الأخير في الدمام تحت ضيافة الاتفاق الذي خسر الرهان 2/1، في المرحلة التاسعة، وبالتالي فإن أصحاب الضيافة يتطلعون لكسب ثلاث نقاط غالية من بين فكي الليث الأبيض، أملا في تقليص الفارق مع الهلال المتصدر بـ 27 نقطة، الذي سيلتقي غدا بالفيصلي في المجمعة. في المقابل، فإن الشباب الذي تعادل في آخر مبارياته مع الفيصلي، من دون أهداف في الجولة التاسعة، يبحث عن تحقيق انتصار مهم على الأصفر على الرغم من صعوبة المهمة، بيد أن المدرب الروماني سوموديكا، استغل الفترة الماضية لإعداد فريقه بالكيفية التي تتيح له الظهور في أفضل صورة أملا في تدعيم رصيده النقطي حتى لا يبتعد عن فرق المقدمة، مستعينا بالقائمة المعتادة يضاف إليها تركي العمار، أفضل لاعب آسيوي صاعد عن الخيارات، إلى جانب حسن الراهب، الذي سيصطدم بأول مواجهة أمام فريقه السابق بعد انتقاله إلى الشباب أخيرا. وفي الخبر، يأمل البلغاري إيفاييلو بيتيفيا، مدرب القادسية الجديد، تدشين مشواره مع الفريق بفوز على الرائد، بعد أن خلف المدرب الصربي ألكسندر، المقال من منصبه، وكذلك بعد الانتفاضة المفاجئة بالفوز على الأهلي 2/ 0، في الجولة الماضية عقب ست هزائم متتالية، إلا أن الرائد، الذي يتفوّق على خصمه بنقطة واحدة، يمر بوضع مشابه إذ إن آخر فوز حققه جاء على حساب الاتحاد في جدة 2/1، وبالتالي فإن كلا منهما يرغب في تحسين وضعيته المتحرّجة في سلم الترتيب.
 
