بوتين يحتفي بولي العهد رغم وجود زعماء وشخصيات عالمية 

احتفى فلاديمير بوتين الرئيس الروسي، بحضور الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في افتتاح مونديال روسيا 2018 رغم وجود زعماء وشخصيات سياسة عالمية كبرى، ترسيخا لمكانة الأمير محمد بن سلمان، الرفيعة دوليا، ومدى الاهتمام الذي يحظى به أينما حل، فاهتمام الدولة الروسية ممثلة برئيسها فلاديمير بوتين بحضور ولي العهد، لا يمثل تقديرا واحتراما للأمير محمد بن سلمان، فحسب، إنما إضافة لذلك يعد تقديرا واحتراما للسعودية كدولة محورية.ولم يتوقف الزخم العالي لحضور ولي العهد في الزيارات السياسية فحسب، بل تعدى ذلك ليكون أيضا في مناسبات دولية كبرى، مثل افتتاح كأس العالم، حيث حرص ولي العهد على حضور افتتاح كأس العالم، على الرغم من انشغالاته وتزامن المناسبة مع عيد الفطر المبارك، وهو ما يدلل على تفهم ولي العهد الكبير باهتمامات الشباب السعودي وإعطائها أولوية خاصة دائما.وكسر رئيس دولة عظمى مثل روسيا البروتوكولات باختيار ولي العهد ليكون إلى جانبه في افتتاح كأس العالم، فإن حاكم قطر السابق لم يعط حتى جزءا من الاهتمام الروسي، وتمت معاملته كأي ضيف آخر من عشرات الضيوف، وهذا الفرق كيف ينظر العالم إلى السعودية وكيف ينظر إلى غيرها، حيث وجود الأمير محمد بن سلمان في المباراة الافتتاحية للمنتخب السعودي في كأس العالم، فيه رسالة لا لبس فيها بأن ولي العهد لا يتعامل مع منتخب بلاده ولي عهد فقط، إنما هو أيضا مشجع لفريقه الوطني، شأنه شأن أكثر من 20 مليون سعودي، كما أن هناك رسائل سياسية وإعلامية إيجابية عديدة عن صورة السعودي في الخارج، استقبلها نحو مليار مشاهد حول العالم تابعوا الافتتاح، بمجرد مشاهدتهم للاحتفاء النادر الذي استقبل به ولي العهد من قبل الرئيس الروسي.وكان ولي العهد قد وصل إلى روسيا أمس، حيث كان في استقباله لدى وصوله المطار، إيجور بوجداشوف، رئيس مراسم الدولة في روسيا، وميخائيل بوجدانوف المبعوث الخاص للرئيس الروسي للشرق الأوسط وشمال أفريقيا نائب وزير الخارجية، وليونيد سلوتيكي رئيس لجنة العلاقات الدولية في مجلس الدوما، وجيورجي كوزنيتسكوف رئيس خدمات إقامة السلك الدبلوماسي، وكبريل ديمترييف المدير العام المباشر للصندوق الروسي للاستثمار المباشر. كما كان في استقبال ولي العهد، الدكتور رائد قرملي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى روسيا، والعميد ركن محمد المطيري الملحق العسكري السعودي في روسيا، وعدد من المسؤولين. ووصل مع ولي العهد كل من الأمير تركي بن محمد بن فهد المستشار في الديوان الملكي، والأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة، والأمير عبدالله بن بندر نائب أمير منطقة مكة المكرمة، والأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي نائب أمير منطقة القصيم، والأمير تركي بن سلمان، والأمير تركي بن هذلول نائب أمير نجران. وضم الوفد الرسمي لولي العهد، الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، ومحمد آل الشيخ وزير الدولة عضو مجلس الوزراء، والمهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، وخالد الحميدان رئيس الاستخبارات العامة، والدكتور نزار مدني وزير الدولة للشؤون الخارجية. وضم الوفد المرافق، أحمد الخطيب المستشار في الأمانة العامة لمجلس الوزراء، وفهد العيسى المستشار في الديوان الملكي المشرف العام على مكتب وزير الدفاع، وياسر الرميان المستشار في الأمانة العامة لمجلس الوزراء، وتركي آل الشيخ المستشار في الديوان الملكي رئيس الهيئة العامة للرياضة، وثامر نصيف رئيس الشؤون الخاصة لولي العهد، وبندر الرشيد سكرتير ولي العهد، والدكتور رائد قرملي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى روسيا.
 
