«هتان» .. أخضر 

فيما كان المنتخب السعودي لكرة القدم حاضرا ومتوهجا بفوز كبير على نظيره العماني 3 / 1، خطف بموجبه بطاقة التأهل إلى المربع الذهبي في "خليجي 24"، برفقة البحرين الذي كسب الكويت 4 / 2 لمصلحة المجموعة الأولى، حافظ العراقي على سجله خاليا من الهزائم بالتعادل السلبي مع نظيره اليمني من المجموعة الأولى التي شهدت أيضا فوز قطر على الإمارات 4 /2.وضرب الأخضر موعدا في نصف النهائي مع نظيره القطري الخميس المقبل، بينما يلتقي البحرين مع العراق.ورفع الأخضر المتصدر رصيده إلى (6 نقاط)، البحرين الثاني بـ(4 نقاط) بفارق هدف عن عمان بذات الرصيد، وأخيرا الكويت في (3 نقاط).وفي المقابل رفع العراقي المتصدر رصيده إلى (7 نقاط)، القطري (6 نقاط)، بينما اكتفى الإماراتي بـ(3 نقاط)، واليمني بـ"نقطة".الأخضر واصل تميزه بعد انتفاضته أمام البحرين 2 / 0، بثلاثية في عمان استهلها فراس البريكان بتسديدة يسارية قوية ارتطمت بالعارضة (25)، قبل أن يضيف هتان باهبري هدفين الأول بتسديدة مباشرة مستفيدا من تمريرة سلمان الفرج (42)، والثاني بتسديدة أيضا وهذه المرة بصناعة البريكان (57) ردا على هدف عمان الوحيد الذي سجله المنذر العلوي قبله بدقيقة واحدة (56). البحرين استفاد من قاعدة الأهداف وتأهل على حساب الكويت بعد أن مزق شباكه بأربعة أهداف سجلها علي جعفر (46)، جاسم الشيخ (70) وتياجو هدفين (83، 93)، فيما سجل للأزرق يوسف السلمان من ضربة جزاء (59)، وأحمد زنكي (85).ويدين القطري بفضل كبير في الفوز للاعب أكرم عفيف الذي سجل ثنائية (20، 28 من ضربة جزاء)، بجانب حسن الهيدوس (53)، وخوخي بوعلام (90)، بينما سجل للإمارات علي مبخوت هدفين (33 من ضربة جزاء، 77).
 
