حجازي: استغلوا المرتدات وسجلوا 

 المصري أحمد حجازي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، أنهم كانوا مصممين على الفوز على الفيصلي أمس، في اللقاء الذي خسروه 3 / 1 ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكن الأخطاء كلفتهم تحول المباراة من تقدم بهدف للخسارة 3 / 1، وقال "كانت نقاطا مهمة، كنا في حاجة إليها، كانت ستفرق معنا في الدوري لو حافظنا على التقدم وانتصرنا في اللقاء، لكن الحمد لله على كل حال". وأضاف "في الشوط الثاني وتحديدا نصف الساعة الأخير، المفترض فيها أن نحافظ على الكرة أكثر، ونتحكم في المباراة بطريقة أفضل، لكن لم نستطع بسبب تحكم الفيصلي في الكرة أكثر منا". وكشف حجازي، أن الفيصلي استغل الهجمات المرتدة ونجح، وقال "بعد هدفنا حاولنا فتح الملعب والوصول إلى مرماهم أكثر لتسجيل هدف ثان، الفيصلي كان خطرا في المرتدات ونجح في التسجيل". واعترف حجازي، أن دخول ثلاثة أهداف في شباك فريقه دليل على عدم ظهوره بشكل إيجابي، وقال "لم أكن أتمنى أن أظهر بهذا الشكل، الأكيد أنه توجد أخطاء على المستوى الفردي وعلى مستوى المجموعة، بإذن الله أنا وزملائي خط الدفاع سنراجع أنفسنا ونصحح أخطاءنا". وعن المنافسة على اللقب والمراكز الأربعة الأولى، قال حجازي "كل فرق المسابقة متقاربة، الفوارق النقطية بسيطة وبالإمكان اللحاق، لكن سنأخذ كل مباراة على حدة لنكون أفضل فيها وبالمجمل نكون الأفضل".