الفيحاء يخسر كباره .. اليوسف يغادر 

انضم ناصر اليوسف أمين عام نادي الفيحاء، إلى سعود الشلهوب رئيس النادي وفضل الابتعاد عن العمل الإداري في الفترة المقبلة، مشيرا إلى أنه وصل لقناعة بعدم قدرته على التوافق بين منصبه ووظيفته وأعماله الشخصية.وكان الشلهوب قد ترجل من منصبه بعد 38 عاما قضاها في النادي، مؤكدا أن ظروفه الصحية لا تسمح له نهائيا بأي ضغوط أو مشاحنات أو مصادمات، طالبا العذر من الجميع.وأكد اليوسف أنه طالب قبل شهرين بالموافقة على عقد جمعية عمومية عاجلة بعد نهاية الموسم، مشيرا إلى أن العمل الرسمي في النادي البرتقالي صفحة وطويت، وقال "بناء على خطاب أرسلته كأمين عام للنادي لمدير هيئة الرياضة في المجمعة منذ شهرين طلبت فيه الرفع لأخذ الموافقة على عقد جمعية عمومية عاجلة بعد نهاية الموسم الحالي مباشرة لإتاحة الفرصة لمن يرغب في التقدم لرئاسة وعضوية الفيحاء". وأضاف: "بنهاية الموسم انتهت فترة الإدارة الحالية وعددها أربعة أعوام، وفي الماضي مثلها، وفضلت الخميس الماضي الاكتفاء بما قدمته والابتعاد، بعد أن توصلت لقناعة تامة أن ظروفي الخاصة لم تعد تساعدني على أداء عملي بالشكل المطلوب، وأن الفيحاء يستحق كثيرا من الجهد والعمل والتضحيات والوجود الدائم، وأصبح من المستحيل التوفيق بين عملي في النادي ومهامي وواجباتي الوظيفية والتزاماتي الشخصية". ونوه اليوسف إلى أن ترجله غير مرتبط بالإدارة الحالية سواء استمرت أو تغيرت عن طريق جمعية عمومية أو بالتكليف، وقال: "سأكون وفيا لهذا النادي محبا وعاشقا، وعضوا فاعلا ومؤثرا أو مشجعا في المدرج، بعد أن قضيت 38 عاما فيه منذ التسجيل في كشوفاته عام 1402هـ وحتى الآن بشكل مستمر ودون انقطاع، ومع جميع رؤساء النادي دون استثناء، وكنت لاعبا في جميع الفئات السنية لكرة القدم وألعاب القوى ومن ثم إداريا متعاونا، وعضوا في مجلس الإدارة، وأمينا عاما تخللها الإشراف على الفئات السنية وبعض الألعاب المختلفة".وشدد على أنه لا خوف على مستقبل الفيحاء، وقال: "هناك رجال قادرون على مواصلة العمل المميز الذي يصب في مصلحة الكيان وتحقيق ومواصلة الإنجازات".
 
