ميسي وجوارديولا: مكافحة «كورونا» بمليون يورو 

تبرع كل من ليونيل ميسي مهاجم برشلونة وبيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي بمليون يورو (1.08 مليون دولار) للمساعدة على مكافحة فيروس كورونا. وينقسم تبرع الأرجنتيني الدولي ميسي بين مستشفى في برشلونة ومركز طبي آخر في بلده وفقا لتقرير في صحيفة "ماركا". وكتب المستشفى في حسابه على «تويتر» "ليو ميسي تبرع إلى المستشفى لمكافحة فيروس كورونا. نشكرك كثيرا يا ليو على دعمك". وخصص جوارديولا؛ لاعب ومدرب برشلونة السابق، تبرعه لحملة تتبناها مؤسسة أنخيل سولير دانييل الخيرية وكلية الطب في برشلونة. وقالت كلية الطب في بيان "تبرع بيب جوارديولا بمليون يورو لمؤسسة أنخيل سولير دانييل الخيرية لتوفير معدات صحية لمكافحة وباء كوفيد - 19". وتابع البيان "حملة التبرع التي تتبناها كلية الطب في برشلونة وتديرها من خلال مؤسسة أنخيل سولير دانييل الخيرية تهدف إلى جمع مواد طبية ومساهمات مالية من الأطباء الجامعيين والمواطنين لشراء معدات ومستلزمات طبية تفتقر إليها المراكز الصحية في كتالونيا". وقبل تبرع جوارديولا جمعت الحملة 33 ألف يورو في ثلاثة أيام. وتشهد إسبانيا حاليا ثاني أكبر عدد من الوفيات في أوروبا بعد إيطاليا، إذ بلغ عدد ضحايا "كورونا" فيها 2696 إضافة إلى نحو 40 ألف حالة مؤكدة. وكتالونيا، التي ينتمي إليها جوارديولا وحيث يعيش ميسي منذ انضمامه إلى برشلونة وعمره 13 عاما، واحدة من أكثر المناطق تضررا من الفيروس في إسبانيا.
 
