الأهلي وهجر .. الـ «هم» واحد 

يرفع فريق الأهلي لكرة القدم شعار الفوز لا غيره اليوم، عندما يحل ضيفا ثقيلا على هجر على أرض مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء في اليوم الثاني من مباريات الجولة الـ 23 من دوري عبد اللطيف جميل.
 يضع الأهلي النقاط الثلاث هدفا رئيسا؛ إذ يسعى للفوز دون سواه للبقاء في الصدارة حتى موعد المواجهة المرتقبة في المرحلة المقبلة مع الهلال منافسه على الصدارة، وفي الوقت الذي يحاول فيه هجر حفظ ماء الوجه وتوديع الدوري بشكل لائق، خصوصا أنه فقد فرصة الأمل منطقيا وحسابيا بنسبة كبيرة بعد خسارته الأخيرة أمام التعاون.
 يتصدر الأهلي الترتيب برصيد 51 نقطة، ويحتل هجر المركز الأخير برصيد تسع نقاط.
 وسيعتمد السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي في لقاء الليلة على الطريقة الهجومية مع الاعتماد على التشكيلة نفسها التي شاركت أمام الفيصلي في الجولة الماضية، والتي يبرز فيها القائد تيسير الجاسم، حسين المقهوي، اليوناني فيتفا، والمصري العائد بقوة محمد عبد الشافي، ويملك الفريق هجوما قويا بوجود هداف الدوري عمر السومة.
 وعلى أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، يسعى الشباب للتمسك بفرصة المنافسة على المركز الرابع، وتوسيع الفارق بينه وبين التعاون إلى أربع نقاط في حالة تجاوزه الاتحاد، حيث يملك الفريق الأبيض في رصيده 34 نقطة في المركز الخامس.
 ويعلم التونسي فتحي الجبال مدرب الشباب، أن الفريق خرج هذا الموسم خالي الوفاض من تحقيق أي بطولة، لكنه سيسعى جاهداً لتحقيق المركز الرابع رغم الصعوبة التي تواجه الفريق المتعلق في الفارق الكبير بينه وبين التعاون الذي يقدم مستويات جداً مميزة هذا الموسم، والذي يفكر جليا في المركز الثالث، لذا سيعتمد التونسي على التشكيلة نفسها التي شاركت أمام الهلال، والتي يبرز فيها الحارس المتألق محمد العويس، حسن معاذ، البرازيلي رافينها، وعبد المجيد الصليهم، والجزائري محمد بن يطو.
 في المقابل، يدخل الاتحاد وهو يحتل المركز الثالث برصيد 43 نقطة، ويسعى هو الآخر للمنافسة على المشاركة في دوري أبطال آسيا والمحافظة على مركزه.
 في المقابل، سيدخل الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد بشعار الفوز ولا غيره للابتعاد عن منافسيه، وبالاعتماد على الطريقة الهجومية مع التوازن بين خطوطه، ويبرز في صفوفه الحارس عساف القرني، أحمد عسيري، الروماني سان مارتن، عبدالفتاح عسيري، والفنزويلي ريفاس.
 وأخيرا، وعلى أرض ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة، يحل الفيصلي ضيفا على الخليج في مباراة عنوانها "تأمين المراكز والتقدم للمراكز المتقدمة".
 الخليج يدخل اللقاء وهو يحتل المركز السابع برصيد 29 نقطة، ويسعى مدربه التونسي جلال قادري لكسب النقاط الثلاث والتقدم في سلم الترتيب وتعويض خسارته الماضية أمام الاتحاد.
 في الجانب الآخر، يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد 29 نقطة، ويأمل مدربه الروماني ليفيو للفوز حتى يضمن البقاء رسميا في دوري عبد اللطيف جميل.
 الفريق خسر لقاءه السابق أمام الأهلي، لكنه يقدم مستويات متفاوتة رغم الإمكانات الكبيرة في صفوفه، إلا أن مستواه في تفاوت، وسيعتمد الروماني على طريقته المعتادة في تكثيف المناطق الخلفية والاعتماد على المرتدات السريعة، ويبرز في صفوفه الحارس منصور النجعي، وسام السويد، علي الشعلة، الغيني خافيير، والبرازيلي أندريان.
 
