الكشف يبدد الإصابة المزمنة لإليكسيس 

باتت إدارة النادي الأهلي قريبة من حسم أمر التعاقد مع الدولي التشيلي بابلو دياز مدافع فريق سان لورينزو الأرجنتيني لكرة القدم، بعد أن قدمت أربعة ملايين يورو للاستعانة بخدماته الموسم المقبل، بتوصية من المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي. فيما تنتظر إدارة الأهلي رد نظيرتها في نادي كولوكولو التشيلي النهائي حيال التنازل عن خدمات اللاعب كلاوديو بايزا "محور" بعد الموافقة المبدئية على انتقاله، إلا أنه يريد إكمال مشواره معه في كأس ليبرتادوريس قبل رحيله. إلى ذلك، أجل بايلو جويدي تحديد أسماء اللاعبين مواليد 96 ومادون الذين سيتم قيد أسمائهم في كشوف الأهلي في ظل وجود تسعة لاعبين مع المنتخب السعودي تحت 21 عاماً الذي يعسكر حالياً في ماليزيا استعداداً للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية في إندونيسيا 2018.في حين استبعد مسؤول في إدارة كرة القدم أن يكون الإسباني إليكسيس رواناو يعاني إصابة مزمنة دفعته للغياب عن التدريبات الأخيرة في معسكر النمسا، وقال: "اللاعب لا يعاني أي إصابة مزمنة وسبق أن خضع لفحوص طبية قبل توقيع العقد معه".وأضاف: "اللاعب تعرض للإصابة في مفصل القدم أثناء أحد التدريبات نتيجة للاحتكاك مع أحد زملائه اللاعبين وهذا الأمر وارد في عالم كرة القدم".
 
