ابن مساعد: لا نريدهم 

طالب الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال سابقا من الأندية السعودية المنتظر خوضها مباريات دوري أبطال آسيا في إيران بنقل مبارياتهم لأرض محايدة، مشددا على أنه لا يحتاج إلى التذكير بما فعلوه ضدها في الأعوام الماضية.
 وكتب رئيس الهلال السابق عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ووجد ترحيبا ودعما جماهيريا "أقول للاتحاد السعودي ولأنديتنا المشاركة في بطولة آسيا طالبوا بنقل مبارياتكم مع فرق إيران لبلد محايد، لا نريد أن نذهب إليهم ولا أن يأتوا إلينا".
 وأضاف: "كذلك أدعو الأندية الخليجية للتضامن مع هذا الطلب، أمن أبنائنا لا يمكن ضمانه في هذا البلد العدو، لست بحاجة إلى التذكير بما فعلوه سابقا".
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" عبد الرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال، أن إدارة النادي ستدرس طلب نقل نزالي فريقها أمام تراكتور تبريز في تبريز ذهابا وإيابا، ضمن دوري أبطال آسيا، وقال: "سنتخذ قرارنا بعد دراسته".
 
