الباطن والحزم.. ترقب تعثر 

اختلاف الطموح يجمع الباطن المتصدر بـ(10 نقاط) وبفارق الأهداف بالجريح النهضة الـ15 (بنقطتين) على ملعب الأول في حفر الباطن في افتتاح الجولة الخامسة من دوري الدرجة الأولى بعد توقف دام 15 يوما.
 يدخل الباطن منتشيا بالصدارة عقب فوزه خارج أرضه على مضيفه الفيحاء 3 / 1 حيث يتطلع لاستغلال ظروف ضيفه النهضة وحالة عدم التوازن التي يمر بها بعد خسارته من جاره الاتفاق بخماسية، فيما يرنو مارد الدمام إلى الانتفاض وتضميد الجراح ومغادرة القاع عبر بوابة الباطن.
 ويستضيف الوصيف بفارق الأهداف الحزم (10 نقاط) على ملعبه في الرس بعد تجاوز مضيفه الرياض 2/ 0، ضيفه الفيحاء السابع (5 نقاط) حيث يتطلع الفريق الحزماوي إلى مواصلة انتصاراته للمحافظة على البقاء في دائرة الصدارة في ظل التصاعد في مستوى الفريق والتجانس بين عناصره، فيما يدخل أبناء المجمعة المباراة لمصالحة جماهيرهم بالعودة بنتيجة إيجابية لمطاردة فرق الصدارة.
 وفي الدمام، يستضيف المنتشيء الاتفاق السادس (6 نقاط) ضيفه العروبة الخامس (7 نقاط)، ويمثل فارق النقطة تحديا بين الفريقين لتقدم أحدهما على حساب الآخر حيث تميل الكفة لأصحاب الأرض والجمهور فنيا.
 ويحل الشعلة الـ 14 (بنقطتين) ضيفا على المجزل الرابع (8 نقاط) على ستاد الملك سلمان في المجمعة حيث تعثر الثاني بالتعادل 2/2 مع مضيفه العروبة بعد أن كان متقدما ويطمع في العودة إلى المنافسة على الصدارة مستغلا تدهور مستوى ونتائج أبناء الخرج الذين يطمحون لتصحيح الأخطاء.
 
