فيتفا .. قد لا يلعب 

تحوم الشكوك حول مشاركة اليوناني فيتفا صانع ألعاب فريق الأهلي لكرة القدم، في لقاء فريقه أمام الفيصلي في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن وجد في عيادة النادي خلال 48 ساعة الماضية، حيث أكدت الفحوص الطبية التي أجراها قبل يومين في مستشفي إسبيتار في أكاديمية إسباير في قطر حاجته لها.
 وركز المدرب السويسري جروس في تدريب الأمس على الأسماء التي شاركت في لقاء الاتحاد الماضي، حيث طالبهم بتنفيذ عديد من الخطط الفنية التي ينوي تطبيقها والتي تعتمد على الأسلوب الهجومي.
 وكان جروس قد نبه اللاعبين، إلى الأخذ جيداً بالنصائح والكلمات التي أدلى بها الأمير خالد بن عبدالله بعد أن اجتمع بهم أمس الأول، ووضعها في الأذهان.
 
