رالديس: التعثر ممنوع 

اعترف رونالد رالديس قائد المنتخب البوليفي لكرة القدم أن نظيره الإكوادوري سيكون خصما صعبا، لكنهم عازمين على الفوز عليه في المواجهة اليوم ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى في بطولة "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي.
 وقال رالديس: "أردنا الفوز على المكسيك، لكن الآن لابد من المضي قدما، البطولة قصيرة ولا يجب علينا خسارة الوقت. الإكوادور ستكون خصما صعبا لكننا نستطيع الفوز عليها".
 وأضاف "سنشاهد مقاطع لمباريات المنتخب الإكوادوري لدراسة أسلوب لعبه، أعلم أننا نستطيع التأهل للجولة المقبلة".
 وكان المنتخب البوليفي قد فرض تعادلا سلبيا على نظيره المكسيكي الجمعة، في لقاء جمع الفريقين بمدينة فينيا ديل مار، في مستهل مشوارهما في المجموعة الأولى، فيما خسر المنتخب الإكوادوري بهدفين نظيفين أمام تشيلي في المباراة الافتتاحية للبطولة.
 
