الكاف يعلن أسماء حكام مباريات الأهلي والزمالك وسموحة في بطولتي أفريقيا 

أسندت لجنة الحكام بالاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) ادارة مباراة النجم الساحلي التونسي والأهلي المصري بالجولة الرابعة لدور المجموعات ببطولة كاس الاتحاد الأفريقي (الكونفيدرالية الأفريقية) المقرر اقامتها يوم السبت المقبل بالملعب الأولمبي بمدينة سوسة التونسية الى طاقم تحكيم مغربي.
 ويدير المباراة بوشعيب الأحرش كحكم ساحة ويعاونه رضوان أشيك كمساعد اول وهشام أبو عيط كمساعد ثان.
 أما مباراة ليوبار الكونغولي والزمالك المصري في البطولة نفسها والمقرر اقامتها بالكونغو يوم الأحد المقبل سيديرها طاقم تحكيم إثيوبي بقيادة باملاك تيسيما ويعاونه مروا رينج وكيندي موى.
 في حين يدير مباراة مازيمبي الكونغولي وسموحة السكندري في الجولة الرابعة بدور المجموعات لدوري أبطال أفريقيا والمقرر اقامتها السبت الحكم البوركيني جوستي زيو ويعاونه مواطنه سيدو تياما مساعد أول ويحيى محمدو ،من النيجر، مساعد ثان.
 
