كلوب : لا أسعى لضم لاعبين دورتموند الى ليفربول 

اكد المدرب الالماني يورغن كلوب انه لا يسعى لضم لاعبين من فريقه السابق بوروسيا دورتموند الى فريقه الجديد ليفربول الانكليزي. وقال كلوب في حديث لصحيفة "بيلد" الالمانية نشر اليوم الاثنين ردا على سؤال عن احتمال التعاقد مع نجوم دورتموند "انها ليست رغبتي بأي حال من الاحوال".
 وكان رئيس نادي بوروسيا دورتموند هانس يواكيم فاتزكه قال للصحيفة ذاتها حول هذا الموضوع امس الاحد انه واثق بـ 100% من عدم حصول اي شيىء من دون معرفة ناديه. وقال فاتزكه "ان يورغن كلوب لن يقوم بما يضر دورتموند" ردا على اخبار في الاعلام الانكليزي عن الاهتمام بمارك رويس وماتس هاملز ونيفن سوبوتيتش وايلكاي غوندوغان. وحول المبلغ الذي يرصده ليفربول لاجراء التعاقدات في فترة الانتقالات الشتوية قال كلوب "هذا لا يهمني على الاطلاق". مضيفا "نحن في اكتوبر وانا لا زلت لا اعرف عدد المباريات التي سنخوضها حتى الشتاء ولكن لا يزال هناك عدد من المباريات، وسننظر اولا الى لاعبي فريقنا".
 واشرف كلوب اليوم الاثنين على الحصة التدريبية الاولى له مع ليفربول. ووقع كلوب (48 عاما) الخميس الماضي عقدا لمدة ثلاث سنوات لتدريب ليفربول خلفا للايرلندي الشمالي برندن رودجرز الذي اقيل من منصبه بسبب سوء النتائج، حيث يحتل الفريق حاليا المركز العاشر في الدوري الانكليزي برصيد 12 نقطة بفارق 6 نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر. وقاد كلوب بوروسيا دورتموند الى لقب الدوري الالماني مرتين في 7 اعوام والى المباراة النهائية لمسابقة دوري ابطال اوروبا مرة واحدة قبل ان يترك منصبه الصيف الماضي.
 
