اليوم.. إقرار نهائي السوبر في لندن 

يصدر أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في العاشرة مساء اليوم في فندق "كروان بلازا" جدة، قرارهم النهائي بنقل مباراة السوبر بين الهلال والنصر إلى لندن أو الإبقاء عليها في الرياض.
 وكان مصدر قد كشف لـ"الاقتصادية" أمس الأول أن شركة صلة الرياضية تعهدت بتوفير إيرادات تتجاوز 13 مليون ريال لخزينة اتحاد القدم في حال إقامة مباراة السوبر في لندن 12 من الشهر المقبل، بينما لن تتجاوز الإيرادات مليوني ريال في حال إقامتها في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض وقال، "جميع الأطراف المرتبطة في المباراة من اتحاد القدم والفريقين المشاركين والراعي الرئيس شركة الاتصالات السعودية وأيضا القناة الناقلة وافقوا على هذه الخطوة ولم يتبق سوى بعض الموافقات الرسمية الروتينية". من جانبه، كشف لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن هناك عديدا من القرارات ستتخذ في اجتماع اليوم، وقال، "أول الموضوعات إقامة نهائي كأس السوبر بين النصر بطل دوري عبداللطيف جميل والهلال بطل كأس الملك في السعودية أو نقلها إلى لندن إضافة إلى اختيار مدرب المنتخب السعودي الأول وكذلك مناقشة لوائح خاصة للمنتخبات وطريقة التنظيم الإداري".
 وأضاف "موضوع زيادة عدد الأندية في دوري عبداللطيف جميل سيناقش بعد أن تقدمت قرابة الـ10 أندية لرابطة دوري المحترفين بطلب الزيادة وهذا الأمر سيناقش لكن لن يكون هناك قرار لأنه في كل موسم يردنا طلبات حول الزيادة، وكذلك ستناقش التقارير المالية الاطلاع عليها من قبل الأعضاء".
 وعن النقاش الذي حدث بين رئيس لجنة الانضباط السابق والأمين العام أحمد الخميس قال، "هذا نقاش وانتهى الأمر ولن يكون على طاولة الاجتماع".
 
