النصر .. 4 مباريات دون خسارة 

خرج فريق النصر لكرة القدم لأول مرة من مباراتين متتاليتين بشباك نظيفة في تاريخ مشاركاته في دوري أبطال آسيا، حيث نجح بتجاوز سيباهان أصفهان الإيراني الثلاثاء الماضي، وأمس ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من دوري أبطال آسيا بنتيجة 2 /0 في اللقاءين. وسجل النصر برفقة المدرب البرتغالي روي فيتوريا في النسختين الحالية والماضية أرقاما تتحقق للمرة الأولى في تاريخ مشاركات النصر في البطولة القارية، حيث قاده في النسخة الحالية من تسجيل أفضل انطلاقة للفريق في المشاركات القارية، حيث لم يسبق أن تجاوز فريقه خلال مشاركاته القارية الجولات الأربع الأولى دون خسارة. وافتتح النصر مشاركته في النسخة الحالية بالتعادل مع السد القطري 1/1 ثم الفوز على العين الإماراتي 2 /1 وسيباهان أصفهان 2 /0 مرتين. ونجح فيتوريا في نسخة الموسم الماضي لقيادة الفريق لربع النهائي لأول مرة بالنظام الحالي، إضافة إلى تسجيل أطول سلسلة مباريات دون خسارة بعدد سبع مباريات على التوالي (5 فوز، وتعادلين)، وتسجيل أكبر معدل تهديفي بواقع 22 هدفا. وتعد مشاركة النصر في البطولة هي السابعة في تاريخ البطولة، والخامسة بالنظام الحالي، ويعد أفضل إنجاز حققه للوصول لنهائي نسخة 1996 بالنظام السابق، وربع نهائي نسخة 2019 بالنظام الحالي.
 
