شعرة ياسر .. وقبلة سامي 

ما بين قبلة الدولي سامي الجابر وشعرة ياسر القحطاني، يكبر طموح الهلاليين بأن ينجح فريقهم في حسم مباراته أمام مضيفه الأهلي اليوم في الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل، لينفرد بالصدارة ويقترب من اللقب الذي بات التنافس عليه في رمقه الأخير.
 جماهير الهلال تتمنى أن يعيد التاريخ نفسه، لتشابه الظروف التي سيدخل بها فريقها إلى اللقاء الحاسم للدوري، حيث سبق أن عاش مثلها أكثر من مرة، وكانت الغلبة له في النهاية رغم التخوف الذي كانت تعيشه جراء ما كان يعانيه من غياب لاعبين مؤثرين لأسباب متفاوتة، فضلا عن أن المنافس دائما يكون في أوج تألقه.
 الهلال حاليا يعيش أوضاعا فنية غير مستقرة، البرازيلي ألميدا قد يغيب بسبب الإصابة في العضلة الضامة، وزميله ناصر الشمراني خارج حسابات مدربه اليوناني دونيس في الفترة الأخيرة، ولم يبق سوى المهاجمين القحطاني، ويوسف السالم وكلاهما لا يتمتع بالجاهزية المثالية نظرا لجلوسهما المستمر في دكة البدلاء أغلب المباريات، فيما كارلوس إدواردو عائد للتو من إصابة مؤثرة.
 كل هذه الظروف تعيد ذاكرة الهلاليين إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وهو مسمى الدوري آنذاك 1995م، أمام الأهلي، حينما غاب الدولي يوسف الثنيان الذي كان يعيش في قمة مستوياته الفنية، بداعي الإيقاف، فيما كان الجابر يعيش أسوأ مواسمه حيث لم يسجل طواله سوى هدفين، حيث ذهب الهلال إلى جدة بخطى متثاقلة لكن نجح بالعودة من هناك متوجا باللقب، بعد أن ختم الجابر موسمه بهدفين آخرين جعلته بطلاً للدوري.
 وشهد الهدف الثاني لقطة تاريخية حينما ذهب الجابر إلى الثنيان الذي كان يوجد عند مدخل غرف الملابس، وطبع قبلة على رأسه وكأنه يشعره بأن الفريق بخير رغم غيابه المؤثر في تلك المباراة، حينها كان الأهلي يعيش واحداً من أفضل مواسمه. كما لا ينسى الهلاليون مباراة حسم دوري موسم 2010 حينما حقق الهلال الانتصار على الاتحاد بهدف، في مباراة كان أمله الوحيد الانتصار ولا غيره فيما خاضها منافسه بفرصتي التعادل أو الفوز وهو يلعب على أرضه وبين جمهوره، إلا أن رأسية القحطاني بـ"شعرة رأسه" من كرة جاءته من زميله سابقا أحمد الفريدي ولدغها بجزء من شعر رأسه، في قمة شهدت تألقا للحارس محمد الدعيع.
 
