نيوكاسل يقيل كارفر 

أعلن نادي نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء أن مديره الفني المؤقت جون كارفر رحل عن الفريق، حيث يواصل النادي البحث عن مدرب يتولى مسؤولية الفريق بعقد نهائي. وأوضح النادي بموقعه على الإنترنت أن المدرب المساعد ستيف ستون رحل أيضا عن الفريق.
 وقال لي تشارنلي المدير الإداري للنادي "بعد مناقشات مع جون توصلنا إلى اتفاق مشترك حول أنه من أجل مصلحة النادي ومنح المدرب الجديد فرصة بناء الجهاز الفني المعاون له ، سيتم إنهاء العمل." وتشير تقارير إعلامية إلى أن ستيف مكلارين المدير الفني السابق لمنتخب إنجلترا هو المرشح لتولي تدريب الفريق.
 وكان كارفر تولى تدريب الفريق في يناير إثر انتقال ألان باردو لتدريب كريستال بالاس، ولكن الفريق لم يحقق تحت قيادته سوى ثلاثة انتصارات خلال 20 مباراة. ومني نيوكاسل بتسع هزائم متتالية دفعت به إلى دوامة الصراع من أجل تفادي الهبوط، وبالفعل تجنب الفريق الهبوط بالفوز على ويستهام في اليوم الأخير من منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز.
 
