.. ويخسر كروس 

تلقى فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم ضربة موجعة أمس الأول، بعدما باتت الشكوك تحوم بقوة حول مشاركة نجم وسط الملعب الألماني توني كروس في مباراة الفريق المرتقبة أمام ضيفه يوفنتوس الإيطالي في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا الأربعاء القادم.
 واضطر كروس إلى عدم استكمال لقاء الفريق الملكي مع ضيفه فالنسيا في المرحلة الـ 36 في الدوري الإسباني أمس الأول، بعدما تعرض لإصابة عضلية في الدقيقة 26. ويسعى ريال مدريد لتعويض خسارته 1/ 2 أمام نظيره الإيطالي في مباراة الذهاب التي جرت الثلاثاء الماضي في مدينة تورينو الإيطالية، من أجل التأهل للمباراة النهائية ومواصلة حملة الدفاع عن اللقب الأوروبي للموسم الثاني على التوالي.
 
