مدرب الوحدة: لن نستسلم 

أكد المصري عادل عبدالرحمن مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، أن موقف الفريق صعب في دوري جميل بعد الخسارة من الخليج، وقال "لم نكن سيئين ولكن الخليج حصل على ثلاثة أخطاء سجل منها أهدافه الثلاثة، واعتمد على الهجوم المرتد، ماذا نعمل فالوحدة بصراحة يصل إلى المرمى ويوجد من سبع إلى ثماني فرص مؤكدة وتضيع وهذا مستغرب لكن باقي لدينا ثلاث مباريات ولن نستسلم". وختم "الوحدة تحسن نسبيا منذ وصولي إليه دخل في مرماه 43 هدفاً خلال 13 مباراة ومنذ استلامي منذ 10 مباريات لم يدخل مرمانا سوى 10 أهداف". في المقابل، أكد التونسي جلال قادري مدرب الخليج أن تسجيل ثلاثة أهداف مبكرة أعطتهم ثقة أكثر، وقال "أضعنا أكثر من ذلك ولكن الخليج لعب بواقعية".
 
