بوعريش: سأحطم الـ 56 ثانية 

أ يوسف بوعريش لاعب المنتخب السعودي للسباحة صباح اليوم منافسات الـ100 متر "فراشة" ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. ويخوض بوعريش (21 عاما) منافسة اليوم ضمن المجموعة الأولى المؤهلة لسباق الدور نصف النهائي، ويرافقه البحريني عبدالله يوسف، والأنجولي سلفادور جوردو. ويبحث بوعريش عن إنجازه الأولمبي الأول، والإنجاز السادس، حيث سبق أن حقق ثلاث ميداليات ذهبية في البطولات الخليجية، برونزية سباق 50 مترا (فراشة)، في البطولة العربية للشباب 2017، وبرونزية سباق 50 مترا (فراشة) في البطولة العربية العمومي عام 2018. وأكد بوعريش أن طموحاته وتفاؤله كبيران بأن يحقق منجزا جديدا للعبة السباحة السعودية في أولمبياد "طوكيو 2020"، وقال "أسعى إلى تحطيم رقمي الشخصي البالغ 56 ثانية، وأربعة أجزاء من الثانية في هذا المحفل الأولمبي العالمي".