مارفيك .. الصافرة ضابط 

من خلال مزاج الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي، العالي هذه الأيام يترأى في الأفق القريب ملامح نصر يضعه في حساباته وضمن اهتمامته، قادم لا محالة على الأسترالي في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 مارفيك بدأ راضيا ومنتشيا وضح ذلك، حيث تصطاده كاميرات المصورين، وهو يجلس واضعا رجل على رجلا ويبدو على وجهه الراحة والابتسامة.
 الراحة التي يعيشها مارفيك لم تأت من فراغ لأن منتخبه يبلى بلاء حسنا منذ بداية التصفيات حيث حقق فوزين مهمين على تايلاند والعراق، وجعلته يطمع في تحقيق الفوز الثالث الذي سيكون له ما بعده، خصوصا أن خصمه هذه المرة عنيد وصعب المراس. في "الحافلة" التي أقلت اللاعبين وجهازهم الفني من فندق الهيلتون متوجها بهم إلى الملعب الرديف لـ "الجوهرة المشعة"، حيث التدريبات، جلس مارفيك مكانه، مستمتعا بجدة الساحرة، وبدأ يرسم ملامح خطته وكيف ينال من خصمه بأي تكتيك وبأي عناصر. توقف الحافلة لم يربك خياله أو يقطع أحلامه، بل ترجل منها واضعا يديه داخل بنطاله، ومضى في طريقه دون أن يأبه بأحد حتى غرفة الملابس وقضى فيها بضع دقائق ثم واصل سيره نحو الكرسي فوضع رجلا على أخرى، وأخذ يراقب بعينيه، مساعديه الفنيين وهم يجتهدون للتحضير لإجراء الحصة التدريبية، في الوقت الذي بدأ فيه اللاعبون بالتوافد صوب الملعب دفعات يرتدون الساعات التي تعمل على قياس السرعات والمسافات التي يقطعها كل منهم أثناء فترة التدريب. بخطوات واثقة كلها حيوية ونشاط وهمة، توجه مارفيك في منتصف الملعب، وأطلق صافرة كانت كافية بضبط الأمور حيث يتحلق الجميع حوله، وحكى لهم ماذا يريد أن يفعل في التدريب، قبل أن يطالبهم بالجدية والحماس والانضباط حتى يؤتي أكله، حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء باستخدام الأقماع ليشرع بعدها مارفيك في تطبيق عدد من التمارين التكتيكية في البداية تمرين التمرير التكتيكي المتنوع الذي يعتمد على السرعة بعدها قسم اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة على كامل الملعب طبق معها عددا من الجمل التكتيكية أوقفها أكثر من مرة، واختتمها بتمرين الكرات الثابتة نحو المرمى باتجاهات مختلفة. وكالعادة وجد المهاجم محمد السهلاوي منذ وقت مبكر في الملعب قبل ساعة من وصول زملائه، وبدأ في تنفيذ برنامجه اللياقي من خلال عدة تدريبات بالكرة ودونها.
 
