ليستر .. يخفق 

استهل فريق ليستر سيتي حملة الدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بهزيمة مفاجئة على ملعب هال سيتي 1/ 2 أمس في المباراة الافتتاحية للموسم الجديد.
 وتوج ليستر سيتي بلقب الموسم الماضي من الدوري الإنجليزي الممتاز في مفاجأة أذهلت الجميع بعدما كانت نسبة المراهنة على حدوث ذلك لا تتخطى واحد على خمسة آلاف.
 وفجر هال سيتي، العائد حديثا للدوري، والمصحوب بدعم هائل من الجماهير الحاضرة في استاد كينجستون كوميونيكاشنز، مفاجأة كبيرة، وحسم الفوز لصالحه بواقع هدف في كل شوط.
 وعلى عكس سير اللعب تماما تقدم هال سيتي بهدف إثر ضربة ركنية من الناحية اليسرى أبعدها شمايكل لتصل إلى مهاجم أوروجواي أبيل هيرنانديز على بعد ثلاث ياردات من المرمى، ليسدد كرة مقصية إلى داخل الشباك (47).
 وبعد مرور دقيقة واحدة من بداية الشوط الثاني حصل ليستر على ضربة جزاء نتيجة تعرض جراي للعرقلة من توم هودليستون، ليسجل منها الجزائري رياض محرز هدف التعادل للفريق.
 وتمكن هال سيتي من تسجيل الهدف الثاني إثر كرة ارتدت من دفاع ليستر ووصلت إلى لاعب الوسط الاسكتلندي روبير سنودجراس على خط منطقة الجزاء ليسدد كرة زاحفة قوية بقدمه اليمنى إلى داخل أقصى الزاوية اليسرى لمرمى شمايكل (57).
 من ناحية أخرى، سيبدأ أرسنال مسيرته في الدوري باستضافة ليفربول، بينما يحل مانشستر يونايتد ضيفا على بورنموث.
 
