الزيد: الهدفان غير صحيحين 

شدد الحكم الدولي السابق عبدالرحمن الزيد على أن الهدف الذي سجله البولندي أدريان في مرمى التعاون أمس في الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل، غير صحيح كون الكرة لم تتجاوز خط المرمى، كما أقر بعدم صحة هدف التعاون الذي سجله ربيع سفياني بحجة التسلل، مطالبا في الوقت ذاته بضرورة تطبيق تقنية خط المرمى أو الحكام الإضافيين لتفادي هكذا أخطاء مؤثرة. وأضاف "هناك أخطاء تحصل من الحكام غير متعمدة وليس لمصلحة ناد ضد آخر، والاتحاد الدولي حرص على تطبيق تقنية خط المرمى من أجل حسم الشك في الكرات السريعة مثل هدف أدريان، وشخصيا أنصح بوضع الحكم الإضافي خلف المرمى ليقلل الأخطاء". وزاد "مثل هذا الهدف يحتاج إلى حكم واقف خلف المرمى لأن الكرة سريعة، والحكم المساعد لا يستطيع أن يشاهدها، وعلى اتحاد القدم السعودي تبني إضافة الحكام الإضافيين خلف المرمى كما هو في الدوري القطري وكذلك الإماراتي، لأنه الحل الأسهل بعكس تطبيق تقنية خط المرمى التي نجدها مكلفة جدا". وتابع "في الدوري تلعب 182 مباراة تقريبا، وعندما نضع حكمين إضافيين لن يكلفا كثيرا، على أن يكونا من المنطقة نفسها وبتكلفة خاصة، والاتحاد القطري لا يعطيهم مكافآت الأساسيين نفسها يفرق بينهم لأن مهامهما أسهل، علما أن مثل هذه الأخطاء تحصل حتى في كأس العالم".
 
