الأخضر .. 3 نقاط لا تغير التصنيف 

لم يتغير موقع المنتخب السعودي لكرة القدم في تصنيف منتخبات العالم الشهري والصادر أمس من الاتحاد الدولي "فيفا" قبل أسبوع من خوضه المباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث حافظ على مركزه نفسه عالميا الـ 67 مع زيادة ثلاث نقاط في رصيده النقطي ليصل لـ 465 نقطة، وأصبح في المركز الـ 31 من بين المنتخبات المتأهلة لمونديال 2018. ويعد تصنيف الأخضر الحالي هو الأسوأ للأخضر قبل خوضه أولى مباريات المونديالات الأربعة التي شارك فيها أعوام: 1994 في أمريكا، 1998 في فرنسا، 2002 في كوريا الجنوبية واليابان، 2006 في ألمانيا، حيث دخل المونديالات الأربعة وهو في المركز الـ 34 عالميا. في المقابل، تراجع منافس الأخضر في المواجهة الافتتاحية والمضيف للمونديال أربعة مراكز دفعة واحدة، ليحتل المركز الـ 70، كآخر منتخبات المونديال، وذلك بسبب سوء نتائجه في اللقاءات الودية الأخيرة. كما تقدم المنتخب المصري مركزا واحدا في الترتيب ليصبح في المركز الـ45 بدلا من الـ46، وقفز منتخب أوروجواي ثلاثة مراكز في التصنيف الشهري، واحتل المركز الـ 14 ليصبح أفضل تصنيف منتخبات المجموعة الأولى. ويبدأ المنتخب الألماني حملة الدفاع عن لقبه، وهو المصنف الأول، متفوقا على المنتخبين البرازيلي والبلجيكي. وكان التغير الوحيد في العشرة الأوائل هو صعود المنتخب البولندي من المركز العاشر إلى الثامن وهبوط المنتخب الإسباني من المركز الثامن إلى العاشر. وحافظ المنتخب التونسي على صدارة التصنيف العربي والإفريقي بعدما احتل المركز الـ 21 عالميا برصيد 910 نقاط.
 
