المقرن: تقديم أو تأخير مباراة يوما مرفوض 

ترفض لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدخول في أي نقاشات لا تثري مسابقة دوري عبداللطيف جميل وتخدم المشاركين فيها، وتفيد المتلقي الرياضي. ولا ترغب في التعليق أو أن تكون طرفا في أي قضية إعلامية على أي قرار تتخذه وفق اللوائح والأنظمة ويلاقي ردة فعل جماهيرية أو إعلامية يكون هدفه خدمة نادٍ على البقية.
 وكانت اللجنة قد أعلنت أمس الأول عن تقديم موعد انطلاق مباراة الهلال والخليج المقررة في الـ 21 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي لتعارضها مع موعد مباراة كلاسيكو الكرة الإسبانية الذي يجمع ريال مدريد وبرشلونة.
 وأوضح الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات أنه "تم تقديم اللقاء بموجب موافقة الطرفين، وليس موافقة طرف عن طرف حتى لو كان هو المستضيف"، مضيفا "حتى إدارة نادي الخليج ترغب في تقديم المواجهة".
 وشدد على أن لجنة المسابقات ترى كل الأندية بعين واحدة وتعمل لما فيه مصلحة الجميع، وقال، "حينما يكون التقديم أو التأخير في اليوم نفسه لا مانع في حال موافقة الناديين، أمام تقديم أو تأخير يوم فهذا أمر مرفوض".
 وعن ردة الفعل على هذا القرار وقرارات سابقة، رد "سبق أن قمنا باتخاذ مثل هذا القرار لأندية النصر، الاتحاد، والأهلي ومستقبلا أي نادٍ يتفق مع من يلاقيه، المهم أن تكون في اليوم نفسه، أما غير ذلك يجب أن يكون هناك ظرف قاهر ويتوافق مع اللوائح والأنظمة، نحن لا نجتهد بل نسير وفق النظام".
 
