عرض العويس قائم .. التوقيع مع معيوف 

فيما أبرمت إدارة نادي الهلال صفقتها الخامسة بالتوقيع مع الحارس عبدالله معيوف لمدة عامين، ما زالت تنتظر رد نظيرتها في نادي الشباب في الرد على عرضها لشراء المدة المتبقية من عقد الحارس محمد العويس مقابل 21 مليون ريال.
 وبعد غياب تسعة أعوام، عاد معيوف إلى نادي الهلال، بعد أن ظل مع الأهلي وتوج معه في الموسم الماضي بلقب دوري عبداللطيف جميل، ثم كأس الملك، إلا أنه رفض التجديد له، وتسلم مخالصته المالية مقابل إسقاط إدارة النادي عرضها له بـ 12 مليون ريال، على أن يتنازل عن مستحقاته التي تبلغ 3.5 مليون ريال.
 وبالتوقيع مع معيوف، ينتظر أن تبعد إدارة الهلال الحارس خالد شراحيلي من قائمة فريقها، بعد أن تكررت مخالفاته حتى بلغت تسع في موسم واحد، ففرضت عليه عقوبة الاستبعاد وأداء التدريبات الانفرادية قبل نهاية الموسم الماضي.
 ويتدرب تحت أنظار المدرب الأورجوياني جوستافو ماتوساس ثلاثة حراس: فهد الثنيان، ومروان حيدري، ومحمد الواكد، بعد إعارة عبدالله سديري إلى الوحدة، والتزام شراحيلي بالتدريبات الانفرادية.
 ورمى الهلال بثقله لإبرام الصفقة الخامسة للموسم الجديد لتعزيز الباب الأزرق، بعد أن وقع مع عبدالملك الخيبري من الشباب، ثم ماجد النجراني من القادسية، فعبدالمجيد الرويلي من التعاون، وأسامة هوساوي من الأهلي.
 فيما يخص العويس، فإن عرض الهلال ما زال قائما للظفر به، ولا سيما أن إدارة عبدالله القريني قد تجد صعوبة في تجديد عقده مع زميله الدولي الآخر وليد عبدالله، إثر دخولهما فترة الستة أشهر في أسبوع واحد بخلاف الأزمة المالية.
 وفي كانون الثاني (يناير) المقبل، يحق للحارسين وليد والعويس، التوقيع لأي ناد دون العودة إلى الشباب ما لم تسارع إدارة النادي في تجديد عقديهما، حيث يصل راتب الأول إلى 5.5 مليون ريال في الموسم الواحد، والآخر يتقاضى 15 ألف ريال شهريا، وأعلن عن تجديد عقده إلا أنه لم يتم حتى الآن.
 إلى ذلك، أتم لاعبو الهلال أمس جلسات الفحص الطبي السنوي في عيادة النادي، وظهرت نتائجها مبشرة للجهازين الطبي والفني. وكانت تدريبات الهلال التي تخلف عنها المهاجم ناصر الشمراني بعذر مسبق، قد جرت أمس بشكل مختلف، حيث ركز جوستافو ماتوساس بشكل كبير على دقة التمرير خصوصا عن لاعبي خط المحور والوسط الهجومي لتطبيق فلسفته في الاستحواذ على الكرة.
 
