عضلات البطن تبعد الدوسري 

غاب سالم الدوسري لاعب خط وسط المنتخب السعودي عن مران الأخضر البارحة لشعوره ببعض الألم في أسفل عضلات البطن. وكان الأخضر قد أدى تدريباته على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة استعدادا لمواجهة منتخب الإمارات اليوم ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 حيث اجتمع مارفيك بلاعبي الأخضر في غرفة الملابس وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية وفي الجانب التطبيقي بدأت بتمارين الإحماء مع المعد البدني ثم عمد إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية أبرزها تفعيل دور الأطراف في صناعة اللعب ولعب الكرة السريعة لتختتم الحصة التدريبية بمناورة على منتصف الملعب. من جانبه، قال حسن معاذ مدافع الأخضر، "مواجهة الإمارات نسعى من خلالها إلى حصد ثلاث نقاط مهمة كونها ستسهم في تعزيز صدارتنا للمجموعة، كما أننا ندرك صعوبة المواجهة كونها أمام أقوى منتخبات المجموعة ويمتلك الطموح نفسه الذي نسعى لتحقيقه وهذا الأمر يزيد من قوة المواجهة لكن في المقابل نحن جاهزون".
 
