الهلال «مركز» على باجندوح 

كشفت مصادر مطلعة، أن نادي الهلال وضع جمال باجندوح لاعب نادي الاتحاد، ضمن أجندته، لكسب خدماته عند دخوله الفترة الحرة، بعد أن رفض تجديد عقده مع ناديه إثر المردود المادي الضعيف، لتعويض عقده السابق الذي يعد من أقل عقود اللاعبين في الدوري السعودي.
 وكان الهلال قد طلب الاستعانة بخدمات لاعب المحور باجندوح على سبيل الإعارة من ناديه الاتحاد، إلا أن الأخير رفض التخلي عنه.
 ميدانيا، فرض اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مناورة على ثلثي الملعب، بمشاركة اللاعب سعود كريري الذي أدى صباحا تدريبا لياقيا، سبقها تطبيق عدد من التدريبات البدنية تحت إشراف جريجوريس مدرب اللياقة، تلاها تطبيق تدريبات التمرير السريع والتحرك دون كرة.
 #2#
 وكان الهلال قد عاود تدريباته صباح أمس بعد تغلّبه على العين الإماراتي وديا 2/ 1، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء الودي مرانا استرجاعيا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين بما فيهم الذين شاركوا بأجزاء من الشوط الثاني في لقاء الأمس تدريبات اعتيادية، إذ تخلل مران غير المشاركين على أداء تدريبات بدنية، وعدد من التدريبات الفنية، في حين أدى اللاعب كريري مرانا لياقيا بالجري حول الملعب، وتطبيق تدريبات بدنية، وتدريبات خفيفة باستخدام الكرة.
 ووجد المهاجم ناصر الشمراني في العيادة؛ نظير تعرّضه لكدمة في مفصل القدم أثناء لقاء العين الودي، حيث خضع لجلسة علاجية، في حين أجرى الرباعي عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط، وياسر القحطاني برامجهم الإعدادية والعلاجية والتأهيلية على فترتين، حيث واصل عطيف برنامجه بالجري حول الملعب، فيما أدى العابد والقحطاني مرانهما بالجري حول الملعب وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة؛ ضمن برنامجيهما الإعدادي والتأهيلي.
 وسيؤدي الهلال تدريبه الأخير اليوم، تأهبا للقاء أودينيزي الإيطالي غدا، في رابع مبارياته الودية في معسكر سالزبورج تأهبا للقاء النصر يوم 12 آب (أغسطس) الجاري على كأس السوبر السعودي في لندن.
 
