رفة: الديون الجديدة.. غبن 

شدّد منير رفة؛ المحاسب القانوني عضو شرف نادي الاتحاد، على أن مديونيات ناديه، بما فيها الـ 15 مليون ريال التي وردت من غرفة فض المنازعات التي هي عبارة عن رواتب لاعبين ووكلاء لاعبين ومدربين متأخرة، تتحمّل هيئة الرياضة نصيب الأسد منها نتيجة الضعف الواضح في قدراتها الرقابية على الأندية. وقال "على الاتحاديين أن يعلموا أن ظهور ديون جديدة على السطح لن يتوقف، والواجب هو التزام هيئة الرياضة، برقم الديون الذي أظهرته للمرشح حينما تقدم لتولي زمام النادي، وأن أي ديون جديدة لا بد أن ترحل للموسم المقبل حتى لا تُصاب الإدارة الحالية بالغبن من جرّاء قراراتها". وكان خطاب من غرفة فض المنازعات القاضي بدفع 15 مليون ريال لعدد من اللاعبين ووكلائهم والمدربين، فورا، قد أربك حسابات إدارة النادي برئاسة أحمد مسعود؛ التي تبذل جهودها لتقليص الديون التي ورثتها من الإدارات السابقة، وألزمتها هيئة الرياضة بسدادها وقدرها 67 مليون ريال، حتى يتسنى لها إكمال تسجيل اللاعبين الذين وقعت عقوداً معهم، ولاسيما أن الفريق يبدأ مشواره في دوري عبداللطيف جميل أمام الرائد غداً.
 هذا ووصلت أمس البطاقة الدولية للاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا، فيما ينتظر وصول بطاقتي المصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي.
 
