السجل التجاري وشهادة الزكاة شرطان لتسلم كراسة ملعب الجامعة 

اشترطت الجهة المسؤولة عن تسليم كراسة مشروع استثمار أو استئجار ستاد جامعة الملك سعود في الرياض، على الجهات الحكومية الراغبة في الدخول في المنافسة تقديم خطاب موقع من أكبر سلطة إدارية فيها يفيد برغبتها في تسلم كراسة المشروع بعد دفع رسومه المقدرة بعشرة آلاف ريال. وبين مصدر مطلع، أن بين شروط الجهات الحكومية والقطاع الخاص اختلاف بسيط، حيث يشترط على الأولى خطاب من أعلى سلطة إدارية، بينما يشترط على الثانية سجل تجاري وشهادة تحصيل الزكاة. وعن طريقة التعامل مع الأندية الراغبة بشكل مباشر في المنافسة على استثمار ستاد الجامعة، أجاب المصدر "الأندية تعامل معاملة الجهات الحكومية، حيث نشترط خطابا من رئيس مجلس إدارة النادي أو من المدير التنفيذي يفيد برغبة النادي في شراء كراسة المشروع". وأفاد المصدر أن عدة جهات لديها الرغبة في استثمار ستاد الجامعة، وقال "في العقد السابق الذي فاز به الهلال، تمت عملية المنافسة على استثمار ستاد الجامعة عن طريق منصة اعتماد الحكومية، لكن بحسب التنظيم الحكومي الجديد تم استبعاد المشاريع الاستثمارية من منصة اعتماد على أن تتولى كل جهة مسؤولية طرح فرصها الاستثمارية". وأبدى الهلال، وشريكه شركة إعمار رغبتهما في الدخول في المنافسة على الملعب، بينما أبدى النصر رغبة مماثلة، كما أن شريكه شركة تطوير الرياضية قد يدخل المنافسة. وكانت جامعة الملك سعود، قد منحت الأندية والشركات الراغبة في استئجار أو استثمار ملعبها الرياضي، 43 يوما كفترة إضافية بدلا عن الموعد السابق، حيث سيكون آخر يوم للاطلاع وسحب كراسة المناقصة التي تحوي الشروط والمواصفات في العاشر من شوال المقبل، على أن يقدم العرض الاستثماري والضمان البنكي بظرف مغلق في موعد أقصاه الـ16 من الشهر نفسه، وسيكون فتح المظاريف في اليوم التالي مباشرة. وأكد المصدر أن فتح المظاريف التي تحتوي على عروض الجهات الراغبة في الفوز بالمنافسة سيكون بحضور جميع المتنافسين، وقال "اللجنة المسؤولة عن فتح المظاريف يتكون أعضاؤها من عدة جهات حكومية ورقابية وسيتم اختيار العرض المالي الأكبر وسيكون أمام الكل".
 
