الأهلي و«القطرية» .. الشراكة  3 سنوات بـ 180 مليونا 

جددت إدارة النادي الأهلي البارحة عقد رعايتها مع الخطوط الجوية القطرية الشريك الاستراتيجي للنادي لثلاث سنوات قبل شهر من انتهاء الرعاية التي بدأت في أكتوبر 2014.ورفض الطرفان الإفصاح عن القيمة المالية المترتبة على هذه الشراكة، حيث كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن إجمالي قيمة العقد لمدة ثلاث سنوات بلغ "180 مليون ريال" بواقع "60 مليون ريال" في السنة الواحدة، خلاف المكافآت المالية التي سيحصل عليها النادي في حال تحقيق البطولات. وأكد أحمد المرزوقي رئيس الأهلي أن التجديد مع "الخطوط القطرية" أتى بعد النجاحات التي تحققت لكلا الطرفين في فترة الرعاية الأولى، ما دعى إلى التجديد لفترة أخرى، وقال "أشكر أعضاء الشرف على المجهودات الكبيرة لتجديد عقد الرعاية وسنستمر ثلاث سنوات أخرى ستكون حافلة بالمنجزات إن شاء الله". من جهته، قال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي للخطوط القطرية "سعيدين بتجديد الرعاية والشراكة الاستراتيجية للنادي الأفضل في المنطقة، وهذا كان سبب اختيارنا للأهلي حيث إنه قيمة كبيرة كاسم وتاريخ، والمنجزات التي تحققت خلال السنوات الثلاث الماضية دلالة على ذلك".
 
