جولات اللجان بـ 1.5 مليون 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن تفعيل اللجان الخمس التي كلفها الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب من أجل تطوير منظومة الرياضة السعودية، إضافة إلى مركز التحكيم الرياضي لن تطبق في عهد اتحاد القدم الحالي، وسيتم تطبيقها في الاتحاد القادم بعد عملية الانتخاب التي ستكون بعد سبعة أشهر، وقال "عدم رضا الرئيس العام عن عمل اتحاد القدم سبب في عدم تطبيقه لمشروعه الذي يعدّ من المشاريع الضخمة حسب آراء عدد من المختصين في تطوير الرياضة، بعد أن استعان بعدد من الخبرات الرياضية الداخلية والخارجية". في المقابل، أكد المصدر الرئيس العام دعم خمس لجان خاصة، سبق أن كلفها بـ300 ألف ريال بمجموع 2.5 مليون ريال لاستكمال أعمال الدراسة التي تم تكليفهم بها من أجل تطوير الرياضة السعودية، وشملت تلك المبالغ كل ما تحتاج إليه كل لجنة من زيارات داخلية وخارجية ومستلزمات لعملية الدراسة. وكان الرئيس العام قد وجه في وقت سابق بتشكيل خمسة فرق عمل لدراسة عدد من القضايا ذات الصلة بالخطط التطويرية التي تعتزم الرئاسة تنفيذها في القطاع الرياضي وهي: فريق عمل دراسة تطوير تمثيل السعودية في الاتحادات واللجان الدولية برئاسة خالد البلطان، فريق دراسة العدد المناسب للأندية في السعودية ونوعها برئاسة عادل البطي، فريق عمل تحسين بيئة الملاعب ومصادر دخلها برئاسة فراس التركي، فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية برئاسة تركي الخليوي، وفريق عمل تطوير الفئات السنية في كرة القدم والأكاديميات برئاسة الدكتور علي الغامدي.
 
