وضم سواريز مؤجل 

أكدت التقارير الصحافية الخاصة بنادي برشلونة الإسباني، تأجيل التفاوض مع نادي فياريال بشأن ضم دينيس سواريز لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي إلى الانتقالات الصيفية المقبلة، وذلك بسبب عدم حاجة النادي الكتالوني لخدمات اللاعب في الفترة الحالية. وقال رئيس نادي فياريال "انضمام سواريز إلى صفوف برشلونة غير ممكن لأنه مرتبط مع النادي بعقد يمتد لأربع سنوات مقبلة، وفي الوقت نفسه لا توجد نية لدى النادي للاستغناء عن اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية". وأوضح رئيس نادي فياريال في تصريحات سابقة أنه سيقوم بالتعاقد أيضا مع لاعب ريال مدريد الحالي دنيس تشريشيف، وذلك لأنه يعجب كل متابعي الكرة الإسبانية، مؤكدا أنه سيكون دعما كبيرا للفريق في حالة التعاقد معه.
  
