فيتوريا للاعبين: انهضوا 

نبه البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين خلال اجتماعه بهم أمس، بضرورة نسيان الخروج من دور الثمانية في دوري أبطال آسيا، بعد الخسارة أمام السد القطري 1 /3، وقال لهم "يجب أن ننهض مجددا ونطوي صفحة الماضي، فهذه كرة قدم فوز وخسارة، ونحن في بداية الموسم، ولا بد من التركيز في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فالمنافسة فيه ما زالت في بدايتها". وكان النصر قد عاود تدريباته أمس بعد الوصول من الدوحة، تأهبا لمواجهة الحزم بعد غد في الجولة الرابعة في الدوري، حيث اكتفى الأساسيون بتدريبات استشفائية، فيما خضع البقية لتدريبات تكتيكية ولياقية متنوعة. واضطر المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، والبرازيلي جوليانو دي باولا للوجود في العيادة الطبية دون التدريبات مع زملائهما، حيث خضع الأول لجلسات تقوية لمفصل القدم، فيما يعاني الثاني آلاما في البطن. يشار إلى أن جوليانو تحامل على نفسه خلال مباراة السد، كونه يشتكي من الإصابة منذ مباراة الشباب الماضية في الجولة الثالثة، فيما واصل عبدالفتاح آدم تدريبات الجري حول الملعب الرئيس في النادي، حيث يخضع لبرنامج لياقي مكثف. من جابنها، لوّحت إدارة النصر بأنها ستتخذ الإجراءات النظامية ضد العضو الذهبي سعد بن مغني؛ لمحاولاته شق الصف من خلال حسابه في "تويتر"، مبينة أنها ستقف بحزم أمام أي تجاوز.
 
