الأهلي .. 45 دقيقة بلا كرة 

أجبر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين على إجراء تدريبات لياقية في الجزء الأول من مران أمس دون ملامسة الكرة لمدة 45 دقيقة قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين أجرتا فيما بينهما مناورة ميدانية قصيرة.وأجل جروس تطبيق النواحي الفنية والتكتيكية التي ينوي تنفيذها طوال الفترة المقبلة فيما تبقى من منافسات الموسم الحالي إلى حين اكتمال عناصر الفريق بعد عودة اللاعبين الدوليين المحليين والأجانب الذين يشاركون حاليا مع منتخباتهم الوطنية والبالغ عددهم (14 لاعبا). وفضل جروس الاعتماد على التدريبات اللياقية لليوم الثالث على التوالي بغية رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين بعد نتائج الأرقام التي حققها كل لاعب في اختبارات السرعة التي خضعوا لها البارحة الأولى.من جهة أخرى، يواصل اللاعب عبدالفتاح عسيري برنامجه العلاجي في عيادة النادي تحت إشراف التونسي حاتم جمعة طبيب الفريق بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها أخيرا إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الأمامية وحاجته بالتالي إلى تنفيذ برنامج علاجي على مرحلتين، الأولى من فترتين صباحية ومسائية والثانية لفترة مسائية فقط.من ناحية أخرى، حددت إدارة النادي الأهلي رقم (واتساب) للتواصل مع جماهير النادي لإبداء آرائهم ومقترحاتهم حيال جميع الألعاب المختلفة إلى جانب كرة القدم، يأتي ذلك من أجل فتح باب التواصل مع الجماهير للاستماع لما لديهم من ملاحظات وأفكار.
 
