رادولوفيتش: الأخضر إلى النهائي 

اعترف المونتينجري ميودراج رادولوفيتش، مدرب منتخب لبنان لكرة القدم، أن فارق الجودة بين لاعبيه وعناصر الأخضر، أسهمت في خسارتهم 2/0، ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الخامسة في كأس الأمم الآسيوية، وقال "هذا ما حدث خلال اللقاء، الفوارق واضحة، والفوز مستحق للأخضر، أبارك لهم التأهل".وقال "أملي خاب لعدم تحقيق أي نتيجة إيجابية. أنا مدرب واقعي، وخططي تستند إلى التأهل عبر المركز الثالث. لدينا بصيص من الأمل، فلبنان يشارك في البطولة بعد غياب 19 عاما، وعلينا أن نتعلم حتى نحقق الانتصارات في مثل هذه البطولات الكبيرة. الأخضر من أول تسديدة سجل، فقد تابعتهم جيدا، يمتلكون لاعبين ممتازين جدا، وسنجدهم في النهائي على أقل تقدير".
 
