300 ألف يورو لكل لاعب بالمنتخب البرتغالي مكافأة التتويج باللقب الأوروبي 

يحصل كل لاعب بالمنتخب البرتغالي لكرة القدم على 275 ألف يورو (303 آلاف و762 ألف دولار كمكافأة على الفوز بلقب كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا.
 وتوج المنتخب البرتغالي باللقب اثر تغلبه على نظيره الفرنسي 1 / صفر مساء الأحد في المباراة النهائية للبطولة والتي امتدت لوقت إضافي بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي.
 وذكرت صحيفة "إيبولا" البرتغالية الرياضية أنه مع إضافة "مصروف الجيب" للاعبي الفريق خلال فترة البطولة ، يكون كل لاعب قد جنى نحو 300 ألف يورو من مشاركته في هذه البطولة.
 ويحصل الاتحاد البرتغالي للعبة في الفترة المقبلة على 5ر25 مليون يورو (28 مليون دولار) من الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) هي إجمالي قيمة الجائزة المالية التي يحصل عليها حامل اللقب.
 وينتظر أن تساهم هذه الجائزة في توفير مكافآت لاعبي الفريق التي جرى التشاور بشأنها قبل بداية البطولة وذلك بين مسؤولي الاتحاد البرتغالي من ناحية وكبار لاعبي الفريق والطاقم التدريبي قبل بداية البطولة.
 ورغم خسارته في النهائي ، تبلغ الجائزة المالية التي سيحصل عليها المنتخب الفرنسي 5ر23 مليون يورو وهو رقم مشابه لما حصل عليه المنتخب الاسباني عندما توج بلقب يورو 2012 .
 
