"تضخم القلب" سبب الوفاة المفجعة للاعب كاميروني 

أثبتت فحوص طبية أن الكاميروني باتريك إيكينغ لاعب دينامو بوخارست الروماني لكرة القدم، الذي توفي يوم الجمعة الماضي بعد سقوطه في الملعب، كان يعاني "تضخم القلب".
 وسقط إيكينغ (26 عاما) على الأرض فاقدا للوعي بسبب أزمة قلبية على ما يبدو، بعد وقت قصير من نزوله بديلا في الدقيقة 62 في المباراة أمام فيتوريا كونستانتا، وأعلنت وفاته في المستشفى بعد نحو ساعتين.
 وقال معهد الطب الشرعي في رومانيا في بيان إن الفحوص أثبتت معاناة إيكينغ مشاكل خطيرة في القلب.
 وأشار الأطباء في رومانيا إلى أن التشريح الذي أجري الاثنين، أظهر أن اللاعب كان يعاني تضخم في عضلة القلب، وأنه سيتم إجراء فحوصات أخرى لتأكيد سبب الوفاة.
 ونقلت وكالة أنباء "أغربرس" الرومانية عن الطبيب الشرعي عبده سالم قوله، إنه لاحظ تضخما في عضلة قلب اللاعب الذي "كان يعاني من مشاكل خطيرة به".
 وفتحت سلطات الادعاء العام في بوخارست تحقيقا في وفاة إيكينغ بعد انتقادات لطريقة إسعاف اللاعب، وقالت وزارة الداخلية يوم الأحد إن شركة الإسعاف التي نقلت اللاعب إلى المستشفى بعض سياراتها لا تصلح للتعامل مع مثل هذه الحالات.
 وأوقفت الوزارة رخصة الشركة الخاصة لمدة 30 يوما على الأقل، وفرضت عليها غرامة مالية.
 
