الإصابة تحرم كومباني قائد منتخب بلجيكا من يورو 2016 

تلقت بلجيكا صفعة قوية اليوم الأحد بعد التأكد من غياب قائد منتخب بلجيكا ونادي مانشستر سيتي الإنجليزي فينسنت كومباني عن بطولة يورو 2016 بفرنسا بسبب الإصابة.
 وقال كومباني مساء السبت عبر حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" ، "سأغيب عن اليورو، إنه نبأ سيء جدا، اكتب لكم من عل فراشي بالمستشفى".
 وخرج كومباني 30/ عاما/ مبكرا من ملعب مباراة فريقه مانشستر سيتي امام ريال مدريد الاسباني يوم الأربعاء الماضي في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا، بعد أن تعرض لإصابة في عضلات الفخذ.
 وتعرض كومباني لسلسلة من الإصابات المتنوعة في السنوات الأخيرة، وِشارك في 22 من أصل 57 مباراة رسمية لسيتي هذا الموسم، لكنه أكد على عدم تفكيره في الاعتزال.
 وأشار كومباني "قد اقف في مكاني واشعر بالأسف على نفسي، قد اخشى على مسيرتي، مثلما يفعل الاخرون، قد استسلم، لكن هذا ليس انا.. أنا مقاتل".
 وتعد إصابة كومباني ضربة قوية لمنتخب بلجيكا الذي يواجه إيطاليا وايرلندا والسويد في دور المجموعات ليورو .2016
 وأكد كومباني "اثق في اصدقائي وزملائي وقدرتهم على تشريفنا في بطولة كأس الأمم الأوروبية المقبلة في فرنسا، انا أكبر مشجع لهم الآن وسأتواجد هناك من أجل دعمهم".
 
