مارفيك يستبعد 6 لاعبين عن معسكر الأخضر 

استبعد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني الجديد للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الأربعاء ستة لاعبين من معسكر الفريق المقام حاليا في جدة استعدادا لمواجهة تيمور الشرقية وماليزيا في التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 .
 وضمت قائمة المستبعدين ، عمر هوساوي ومهند عسيري وعوض خميس ووليد باخشوين وجمال باجندوح وحسين المقهوي.
 وذكرت تقارير إعلامية أن الجهازين الإداري والفني اجتمعا باللاعبين المستبعدين من القائمة وقدموا لهم الشكر على ما قدموه للمنتخب في الفترة الماضية.
 
