القادسية .. كابرال كبير في السن 

تشير مصادر مطلعة أن مساعد الزامل المرشح الوحيد لرئاسة نادي القادسية، ينتظر تزكية إدارته بعد أن تم انتخابها من أجل توزيع المهام، مشيرة إلى أنه حيث ينتظر أن ينصب ناصر الدغيثر رئيس اتحاد كرة الماء السابق، نائبا له، على أن يستمر محمد الصالح مشرفا لكرة القدم رغم اعتذاره عدة مرات من الاستمرار في هذا المنصب. ولفتت إلى أن رغبة الزامل ستبقي الصالح في مكانه، من أجل استقرار الفريق في الموسم المقبل. وكان الزامل قد أكد في وقت سابق أن إدارته أصبحت أكثر خبرة بعد دراسة الأخطاء في الفترة الماضية.وشددت المصادر نفسها على أنه صرف النظر عن المدرب البرازيلي كارلوس روبيرتو كابرال الذي كانت تنوي الاستعانة به مديرا فنيا للفريق في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الأولى، حيث رأت أنه كبيرا في السن.وكانت إدارة النادي السابقة، قد أرسلت التأشيرات الخاصة بكابرال لحضوره من أجل إكمال الاتفاق، إلا أن فتح باب الانتخابات في الفترة الماضية أجل الموضوع، ويتحول الاتجاه إلى مدرب عربي وتحديدا تونسي لم يسبق له العمل في السعودية، يقود الفريق في ظل تأكد عدم زيادة الأندية في الدوري السعودي للمحترفين.وكانت إدارة النادي السابقة قد خاطبت المدرب السابق جميل قاسم الذي صعد بالفريق إلى الأضواء قبل عدة مواسم، ولكن اعتذر خلال هذه الفترة وأنه لو فكر فلن يعود إلا للقادسية.
 
