8 مباريات ودية تجهز الأخضر لكأس العالم.. وعزت يدفع 

أوضح لـ "الاقتصادية" سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب، أن المعسكر الإعدادي الذي كان من المزمع إقامته في تركيا الأسبوع المقبل استعدادا لمونديال العالم دون (20 عاما) في كوريا الجنوبية، قد يلغى بنسبة كبيرة لأسباب فنية أهمها عدم توافر تجارب قوية تسهم في تحضير الأخضر للحدث العالمي إلا أنه قد يقام في وقته في الـ 19 من الشهر الحالي بعد أن جرت اتصالات مكثفة لتأمين مباريات ودية قوية، على أن يكون السفر قبله بيومين. ورفض أن يكون إلغاء المعسكر بسبب أزمة المستحقات المالية فقط، كما تردد في الآونة الأخيرة، وقال، "حقوق اللاعبين محفوظة بإذن الله، نحن نتشرف بخدمة الوطن، لن نرفض الزود عن شعاره، لكننا نبحث عن نجاح المعسكر، ونسبة، لأن هناك بعض العوامل التي لا تساعد على نجاح فترة التحضيرات، قد نفضل إلغاءها بسبب أمور فنية بالشكل الأبرز".وعن البديل المنتظر حال إنزال قرار الإلغاء على أرض الواقع، قال، "بدأنا اتصالات مع حمد الصنيع مدير الفئات السنة في اتحاد القدم، وذلك بغرض الترتيب لاجتماع سينعقد في الرياض الأسبوع المقبل، حينها سنناقش البدائل بهدوء، لكن في كل الأحوال فإن لدينا خطة طموحة للإعداد تتمثل في معسكر يبدأ في فبراير المقبل مع خوض ثماني مباريات دولية ودية، قبل ثلاثة أشهر من موعد انطلاقة مونديال الشباب في الـ 20 من مايو المقبل، كما أحب التأكيد على أننا سنحرص على اللعب الودي في أيام الفيفا تحسبا لارتباط عدد من لاعبي الأخضر بفرق أنديتهم خلال المسابقات المختلفة".وأعرب عن سعادته الكبيرة بعد اجتماعه مع الدكتور عادل عزت رئيس اتحاد القدم أمس في أبوظبي، وقال، "عزت حرص على معرفة جميع احتياجاتنا وعلى تجهيز جميع ما نطلبه لتقديم الأفضل، اللقاء جاء على هامش زيارتنا بصحبة الطاقم التدريبي للإمارات لإكمال دورة تدريبية التي نشارك فيها على نفقتنا الخاصة. وللأمانة بعد أن علم عزت بهذا الأمر تكفل بالنفقات على الفور من حسابه الخاص، إلى جانب توفير جميع ما نحتاج إليه، في الحقيقة من المفترض أن يتكفل كل اتحاد قدم بتطوير مدربين، أقولها بصدق مبادرة عزت أثلجت صدورنا ودعمه رفع من معنوياتنا بخلاف تكفله بمصاريف المدربين حتى يطوروا أنفسهم".وطالب الشهري الشارع الرياضي التفاؤل بعقلية وفكر الاتحاد السعودي لكرة القدم، في ظل رئاسة عزت، وقال، "بعون الله سيكون مستقبل المنتخبات السعودية ورياضتنا بشكل أفضل في ظل الإدارة الجديدة التي نرى فيها بوادر خير وتطور للرياضة".
 
