فلادان وكاريلي .. فض الشراكة 

ون مواجهة الأهلي والاتحاد في "ديربي جدة" اليوم، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، المواجهة الثالثة لمدربيهما الصربي فلادان ميلويفيتش، والبرازيلي فابيو كاريلي، حيث سبق أن التقيا مرتين وكسب كل مدرب مواجهة. ونجح المدرب الصربي في الفوز في المواجهة الأولى 2 / 1 ضمن الجولة الـ24 من نسخة الموسم الماضي، فيما كسب المدرب البرازيلي المواجهة الثانية 2 / 0 ضمن الجولة الثالثة من النسخة الحالية. وسبق أن التقى الفريقان أربع مرات خلال المواجهات المباشرة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، فاز الاتحاد 2 / 0 عام 2011، وفاز الأهلي 4 / 1 عام 2017، وتعادلا 1/1 عام 2013، و0/0 عام 2018. الجدير ذكره أن مواجهة الفريقين المباشرة تحمل الرقم 25 في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، فاز الأهلي في 11 مواجهة، مقابل سبع للاتحاد، وتعادلا في سبع مواجهات. وسجل الأهلي 39 هدفا في المواجهات الـ24 الماضية، فيما سجل الاتحاد 28 هدفا، ويعد السوري عمر السومة هداف المواجهات المباشرة برصيد 11 هدفا.