تهويتان لأرضية «الملز».. مصمتة ومفرغة 

فيما تم عمل تهويتين الأولى "مصمتة" والثانية "مفرغة" لأرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز حتى تكون أكثر أريحية للاعبين خلال نزال النصر والشباب الجمعة المقبل في الجولة العاشرة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستبدأ زراعته الشتوية عقبها مباشرة.وأشارت المصادر إلى أنه منذ قرابة أسبوعين تم عمل "تهوية مصمتة" لتربة الملعب عن طريق مكينة حديد تنزل لعمقها في حدود 10 سم، واتبعها تهوية "مفرغة" لنزع جزء من التربة غير الصالحة لعمل تهوية، حتى تكون أكثر أريحية للاعبين أثناء المباراة، فيما سيتم اختبار أبراج الإضاءة غدا. وأوضحت المصادر نفسها أن الزراعة الشتوية للملعب ستبدأ السبت المقبل أي بعد 24 ساعة من المباراة، حيث وفرت وكالة الشؤون الفنية من الهيئة العامة للرياضة مكينة استقطبتها من الإمارات، خاصة بقص العشب من الجذور، وزراعة البذور الشتوية الجديدة.ولفتت إلى أن الملعب سيكون جاهزا لاحتضان المباريات مجددا بعد قرابة 28 يوما من بدء أعمال الزراعة الشتوية.يذكر أن عديدا من المعالجات لأرضية الملعب تمت خلال فترات متفاوتة، بعد أن ظلت محل شكوى من قبل مدربي الأندية واللاعبين.وتحتوي أرضية ملعب الملز على 80 في المائة من العشب الطبيعي، مقابل 20 في المائة من الصناعي، بينما يأتي نظام الري بمعدل ثلاث مرات يوميا بمدة لا تتجاوز دقيقتين، فيما يرش قبل المباريات أو بين الشوطين بحسب رغبة المراقب أو مدربي الفريقين. وتعود آخر مرة خضع فيها الملعب لعملية الزراعة قبل أكثر من عام ونصف العام، في الوقت الذي سيتم فيه رفع تقرير كامل عن الملاحظات والاحتياجات إلى الهيئة العامة للرياضة للنظر في الجزء المتعلق بالأرضية.
 
