راحة الأخضر .. مولات ومطاعم 

عاود المنتخب السعودي لكرة القدم، التدريبات أمس في نادي الاتحاد، عقب المواجهة المثيرة أمام أستراليا في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، التي حسمها التعادل 2/2 ليستمر الأخضر في مركزه الصداري بالمشاركة مع "الكنغر" الذي يتفوق بفارق الأهداف.
 #2#
 وقسّم الهولندي فان مارفيك، مدرب الأخضر اللاعبين لمجموعتين، الأولى ضمت الفئة التي شاركت في مباراة أستراليا بصفة أساسية، حيث خضعوا لتدريبات استشفائية في المسبح والجاكوزي برفقة المعد البدني، بينما أجرت الثانية عملاً يستهدف رفع المخزون اللياقي في صالة الحديد.
 في الأثناء منح الهولندي اللاعبين راحة عن التدريبات المسائية، على أن تنطلق الليلة خطة الإعداد لمقابلة الإمارات المهمة في الجولة الرابعة لتصفيات المونديال، والمعلنة الثلاثاء المقبل على ملعب "الجوهرة المضيئة".
 #3#
 إلى ذلك استغل اللاعبون من خارج منطقة جدة فترة الراحة بالتسوق في عدد من المولات، وكذلك ارتياد المطاعم الكبيرة، قبل العودة والانتظام في المعسكر في التاسعة من مساء البارحة بحسب توجيهات مارفيك تأهبا للقاء الأبيض الإماراتي في الجولة الرابعة الثلاثاء المقبل، حيث سيكون بيده مدة ثلاثة أيام قرابة 72 ساعة لعمل التكتيك المناسب للقاء الخليجي ـ الآسيوي المنتظر.
 
