إدوارد والبريك .. «الثابتة» بعد المران 

عمد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، إلى تطوير إمكانيات اللاعبين في تنفيذ الكرات الثابتة التي يعتبرها عنصرا مهما في إنهاء الهجمات خصوصا في ظل توافر أكثر من لاعب يتمتعون بقدرة عالية في تنفيذ الكرات الثابتة على صعيد اللاعبين المحترفين الأجانب وحتى المحليين وفي مختلف خطوط الملعب.وعقب نهاية الحصة التدريبية التي انعقدت البارحة بشكل مفتوح طلب المدرب الأرجنتيني من الثنائي كارلوس إدوارد ومحمد البريك البقاء في أرضية الملعب لتنفيذ بعض التدريبات الإضافية الخاصة بالكرات الثابتة من مسافات بعيدة وأخرى قريبة وذلك لمزيد من التطوير.في السياق، قسّم المدرب الأرجنتيني العمل في المران إلى قسمين، الأول تركز على تجويد الكرات العرضية من الأجنحة والفريق بشكل عام، إلى جانب تدريب المهاجمين على إنهاء الهجمات، قبل أن يختزل الجزء الثاني على مناورة ميدانية مقتصرة على ثلث مساحة أرضية الملعب. وعلى ذات الصعيد شهدت التدريبات الهلالية الجماعية مشاركة جميع اللاعبين الدوليين الذين لم يشاركوا بصفة أساسية في مباراة المنتخب السعودي أمام اليابان، في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 
