الوطني والطائي .. مطاردة 

يحل فريق الطائي لكرة القدم، الرابع بـ(38 نقطة)، ضيفا ثقيلا على الوطني الـ13 بـ(24 نقطة)، ضمن مباريات الجولة 24 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، حيث يدخل الأول المواجهة عقب فوزه على ضمك 3 /2، ساعيا لمطاردة المركز الثالث، بينما يتطلّع أصحاب الضيافة للتعويض بعد الهزيمة من جدة في الجولة الماضية 4 /0. ويستقبل الشعلة الخامس بـ(36 نقطة)، هجر السادس بـ(34 نقطة)، بعد أن كسب الأول المجزل 4 /1، فيما تفوق الثاني على النهضة 2 /0. ويستضيف القيصومة التاسع بـ(29 نقطة)، منافسه الخليج السابع بـ(33 نقطة)، فيما يلتقي النهضة الـ12 بـ(25 نقطة)، بضيفه نجران متذيل الترتيب بـ(22 نقطة).
 
