الريال يرصد 22 مليون يورو لـ «بيجليا» 

يسعى فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم لضم الدولي الأرجنتيني لوكاس بيجليا لاعب وسط فريق لاتسيو الإيطالي، إلى صفوفه مقابل 22 مليون يورو، حسبما أفادت تقارير إخبارية أمس.
 وذكرت صحيفة "آس" الإسبانية أن رافاييل بينيتيز المدير الفني للريال طالب مسؤولي النادي الملكي بضرورة التعاقد مع بيجليا لتدعيم خط وسط الفريق في الموسم الجديد.
 ويشارك بيجليا "29 عاما" حاليا مع منتخب التانجو في بطولة كأس أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي، حيث أسهم في تأهل الفريق إلى المربع الذهبي للبطولة حتى الآن.
 في المقابل، يأمل القائمون على فريق لاتسيو في الحصول على 30 مليون يورو مقابل الاستغناء عن خدمات اللاعب الأرجنتيني، الذي يسعى فريقا باريس سان جيرمان الفرنسي ومانشستر سيتي الإنجليزي إلى ضمه أيضا.
 وانتقل بيجليا إلى صفوف لاتسيو 2013 قادما من أندرلخت البلجيكي، وأسهم في حصول فريق العاصمة الإيطالية على المركز الثالث في ترتيب الدوري المحلي في الموسم المنصرم، ليشارك في الدور الفاصل المؤهل لمرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم الجديد.
 
