مارفيك يتفادى الزحام بـ 4 ساعات 

قبل اللقاء بأربع ساعات، فضل الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، الحضور مبكرا إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، لمتابعة لقاء الأهلي والهلال على نهائي كأس الملك، وبرفقته أحد المساعدين له. وشوهد مارفيك أمام البوابة الخاصة بالمنصتين "الفضية والذهبية"، حيث أكد لـ "الاقتصادية" أحد المرافقين للمدرب الهولندي أن حضوره لملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز "الجوهرة المشعة" في وقت مبكر لتفادي الزحام المتوقع في الطرق قبل انطلاق المباراة. يُذكر أن مارفيك أشرف على تدريبات المنتخب السعودي على ملاعب نادي الشباب في الرياض البارحة الأولى، حيث اختتم الأخضر الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهته منتخب استراليا في الثامن من يونيو المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. ومنح اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام على أن تبدأ الفترة الثانية من البرنامج الإعدادي غدا بمعسكر خارجي في فرانكفورت الألمانية في الفترة من 20 إلى 27 من مايو الجاري ينضم خلاله لاعبو الأهلي والهلال الذين غابوا عن الفترة الأولى لمشاركاتهم في كأس الملك، ودوري أبطال آسيا.​
 
