العويشير: أعتذر .. وقد أكررها 

اعتذر عبدالله العويشير؛ حارس مرمى فريق أُحد لكرة القدم، على الطريقة التي احتفل بها بعد التعادل من دون أهداف أمام الهلال، في اللقاء المؤجل من الجولة الـ 24 في دورري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لم أقصد استفزاز جماهير الأزرق، وإن كانوا يعتقدون ذلك فأنا أعتذر".ورقص العويشير، في أرضية الملعب، لترد عليه جماهير الهلال، برمي قوارير المياه مصحوبة بالهتافات المعادية له، قبل أن يخرج من أرض الملعب برفقة عناصر الأمن.وتابع العويشير "في أجزاء كثيرة من الموسم الحالي لم أكن ألعب حينما كنت في نادي النصر، الآن حينما حصلت على الفرصة، كنت أرغب في إثبات أنني لست صفقة فاشلة"، مضيفا "الاحتفالية التي شاهدتمونها أحرص عليها منذ أن كنت ألعب لفئة الشباب في نادي الفتح، إذا أعجبت إدارة أُحد، سأكرّرها، أنا سعيد لأنني عدت إلى مستواي في تحدٍّ غير طبيعي.. لاعبو الهلال، اعتقدوا بأنني استفززت أنصارهم، لكن ما لا يعرفونه أن جماهيرهم ظلت تلاحقني بالألفاظ الجارحة في كل زمن اللقاء، لم أفعل غير أنني فضلت الرد عليهم بطريقتي الخاصة"، متساءلاً "الحارس وليد عبدالله؛ حارس النصر، لديه أيضاً احتفاليات خاصة، لماذا لم يتحدثوا؟".
 
