النصر ينتعش بـ «حمدالله» 

وضع البرتغالي روي فيتوريا؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، برنامجا تدريبيا خاصا للاعب مختار علي "مواليد"، يحتوي على اختبارات لياقية وفنية ينفذه مجرد وصوله المتوقع غدا، وفي ضوئه يحدد متى ينخرط في التدريبات الجماعية.وكان النصر قد تعاقد مع مختار لمدة ثلاثة أعوام قادما من نادي فيتسيه أرنهايم الهولندي، قبل أن تغلق فترة التسجيلات الصيفية في الـ 31 من آب (أغسطس) الماضي، بدقائق فقط.من جهة ثانية، شارك المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ في تدريبات أمس بفعالية، وأصبح رهن إشارة فيتوريا لمواجهة الشباب في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة المقبل. ويعاني حمدالله؛ إصابة قوية عبارة عن التواء في مفصل القدم تعرّض لها أمام ضمك 2 / 0 في الجولة الأولى، حرمته المشاركة أمام الفتح 1 / 0 في الجولة الثانية، وأمام السد القطري 2 / 1 في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا.إضافة إلى انتعاش النصر بعودة حمدالله، شارك في التدريب الثنائي يحيى الشهري، وعبدالرحمن العبيد بعد أن أبعدتهما الإصابة في الفترة الماضية.وعاود النصر تدريباته، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة يومين، استهلها فيتوريا باجتماع معهم عن أهمية المرحلة المقبلة بداية من مباراة الشباب.وانطلقت التدريبات في الصالة الرياضية المغلقة، ثم أدى اللاعبون تدريبات لياقية متنوعة ركز فيها على الجوانب اللياقية المتنوعة، بجانب تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية. وواصل اللاعب عبدالفتاح آدم برنامجه التأهيلي اللياقي في الصالة الرياضية المغلقة، فيما وجد في العيادة الطبية النيجيري أحمد موسى بعد عودته من المشاركة مع منتخب بلاده على أن ينضم للتدريبات الجماعية خلال الأيام المقبلة.
 
