تشلسي يفتح فندقه لمكافحة "كورونا" 

فتح نادي تشلسي الإنجليزي لكرة القدم فندقه القائم في مجمع ملعبه ستامفورد بريدج، لإقامة أفراد هيئة الخدمة الصحية الوطنية الذين يعملون على مكافحة فيروس كورونا المستجد. وأشار النادي اللندني إلى أن مالكه الثري الروسي رومان إبراموفيتش سيتكفل بتغطية تكاليف الراغبين من أفراد الهيئة الصحية في النزول في الفندق والخلود للراحة في حال لم يتمكنوا من العودة إلى منازلهم أو رغبوا في تفادي التنقل لفترات طويلة. وأشار النادي إلى أن هذا الإجراء سيعتمد لأسبوعين، وسيكون قابلا للتمديد بحسب تطور وضع فيروس "كوفيد-19" الذي أودى حتى الأربعاء بحياة أكثر من ثمانية آلاف شخص حول العالم. وسجلت بريطانيا 1950 حالة إصابة بالفيروس و71 وفاة. وأوضح النادي الأزرق في بيان "تقرر أن الطريقة المثلى التي يمكن من خلالها لتشلسي أن يساعد خدمة الصحة الوطنية هو من خلال توفير الإقامة لأفرادها، إبراموفيتش سيقوم بتغطية تكاليف توفير الإقامة". وأضاف "عديد من أفراد الجهاز الطبي (الوطني) سيعملون لساعات طويلة وربما لن يتمكنوا من العودة إلى منازلهم أو سيضطرون إلى التنقل لفترات طويلة"، معتبرا أن توفير إقامة قريبة لهم يساعد هؤلاء الأفراد "الأساسيين في هذا الوقت الحرج". وانضم تشلسي إلى عدد من أندية كرة القدم الإنجليزية ولاعبيها الذين يقومون بمبادرات للمساعدة في ظل الوضع الصحي الراهن. وبحسب التقارير الصحافية الإنجليزية، أسهم لاعبو نادي ليفربول متصدر ترتيب الدوري الممتاز، بتقديم مبلغ 48 ألف دولار لدعم جمعيات غير حكومية تعنى بتوفير الغذاء للمحتاجين، كما قدم ناديا أستون فيلا وبرايتون مساعدات غذائية لجمعيات تعنى بالمشردين.
 
