6 أندية .. تسوية «السوبر» 28 مليون دولار 

قت الأندية الإنجليزية الستة التي كانت تنوي المشاركة في دوري السوبر الأوروبي هذا العام على دفع 20 مليون جنيه استرليني (28 مليون دولار) ضمن تسوية مع رابطة الدوري الممتاز. وذكرت شبكة سكاي سبورتس أمس، نقلا عن بعض المصادر، أن الأندية آرسنال، تشيلسي، ليفربول، مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، وتوتنهام هوتسبير وافقت على أن يدفع كل ناد نحو 20 مليون جنيه استرليني مع خصم 30 نقطة من رصيده إذا التحق بمسابقة مماثلة في المستقبل. وحاول 12 ناديا تأسيس دوري السوبر قبل تراجع ستة أندية إنجليزية وميلان وإنتر ميلان وأتليتكو مدريد والتوصل لاتفاق مع الاتحاد الأوروبي للعبة (اليويفا).