النصر يتأخر ويخسر خميس 

فوجئت بعثة فريق النصر فور وصولها إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، استعدادا لنزال نجران الليلة ضمن الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل، بتأجيل الرحلة المقلة للبعثة إلى جدة لمدة ساعة ونصف، بعد أن كان موعد الاقلاع السابعة.
 ولم تكن الرحلة الأولى لفريق النصر يتم فيها تأخير الإقلاع، حيث سبق أن عانى النصر الموسم الماضي إبان لقاء الأهلي، ما دعا الخطوط السعودية لإصدار بيان اعتذار عما تعرضت له بعثة النصر. على صعيد آخر، تعرض الإيطالي كانافارو مدرب الفريق إلى ضربة موجعة، بعد أن تعرض عوض خميس إلى إصابة في مفصل القدم في المران الأخير، حيث يعاني الفريق غياب لاعبي المحور بافتقاد عبدالعزيز الجبرين، بسبب الغيقاف وأيمن فتيني، حيث استدعى المدرب عبدالرحمن الدوسري لاعب الأولمبي. من جهة ثانية، رفضت لجنة الاستئناف في اتحاد القدم الاستئناف المقدم من النصر بشأن رفع الإيقاف عن عبدالعزيز الجبرين لمباراتين والمالي مايقا مباراة واحدة.
 
