الكسار: لسنا قلقين 

أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق جاهزية فريقه لمواجهة الأهلي في افتتاح مبارياته في دوري جميل للمحترفين، معترفاً بصعوبتها كونها الأولى للفريق بعد غياب موسمين عنه فضلا عن مواجهته حامل اللقب، وقال: “صعوبة المباراة لا تقلل من ثقتنا في لاعبينا وقدرتهم على الظهور بالمستوى المأمول”.
 وأضاف: “استعدادنا للدوري كان مثالياً وهو ما يزيد من ثقتنا، وقد سعينا لاستقطاب العناصر التي نرى أنها ستشكل إضافة للفريق إضافة لعناصرنا السابقة، لذلك نحن نتطلع اليوم لتقديم مباراة تتوازى مع طموحنا وتطلعاتنا من عودة الفريق”. واعترف الدبل بأن مواجهة الأهلي في بداية المشوار صعبة كونه حامل اللقب وبطل السوبر، مستدركاً بالقول: “قوة الأهلي ستدفع لاعبينا لمضاعفة الجهد ليكونوا نداً قوياً له في المباراة”. وكشف الحارس أحمد الكسار أن مواجهة الأهلي استعداد قوي، مؤكداً جاهزيتهم للظفر بالنقاط، وقال: “عودة الفريق بعد غياب عامين عن الدوري واستهلال مبارياته بمواجهة فريق كالأهلي كانت تتطلب منا استعداداً خاصاً ومضاعفاً وهو ما كان عليه الفريق خلال فترة الإعداد، حيث بتنا جاهزين تماماً للمواجهة”.
 وقال: “لسنا قلقين من المواجهة رغم أننا ندرك صعوبتها لكن التحضيرات للمواجهة كانت مثالية من الناحيتين الفنية والمعنوية، ونحن نثق كثيراً في بلقاسم بتقديم الرؤية المناسبة للمباراة وإدارتها بالطريقة التي تضمن تحقيق النتيجة التي نسعى لها”.
 من ناحية أخرى، اقترب المدافع البوركينابي محمد كوفي من المشاركة في المباراة بنسبة كبيرة بعد التحركات السريعة من قبل إدارة النادي مع نظيرتها في الزمالك، إذ يتوقع أن يتسلم اليوم بطاقته الدولية.
 
