ابن مصطفى: التنازل عن المقعد واجب أخوي 

بين التونسي فاروق بن مصطفى حارس مرمى فريق الشباب لكرة القدم أن تأخره عن السفر إلى الأحد المقبل يعود إلى تنازله عن مقعده في طائرة الإجلاء التونسية الأولى لزميله محمد بن صالح مدافع نادي ضمك بسبب وفاة والدته قبل أيام عدة، وعدم قدرته على السفر.
 وقال لـ«الاقتصادية» ابن مصطفى، "لم أتمن أن يظهر الموضوع، لكن ابن صالح هو من بين الموضوع وقدم شكره لي، حقيقة هي ليست مبادرة، بل هو واجب أخوي لأخ عزيز".
 وأضاف "فوجئ ابن صالح بظرف صعب جدا، من الواجب أن نقف معه في مثل هذه الظروف، ابن صالح تربطني به صداقة وزمالة في المنتخب، ومن واجبي أن أقف معه متى ما دعت الحاجة، وسأتأخر أياما إضافية حتى أتمكن من السفر. وتقبل التعازي من أهله وأقاربه في والدته".
 وغادر ابن صالح الإثنين الماضي على متن طائرة تونسية خاصة مع 280 مواطنا تونسيا من بينهم 50 رياضيا، كان المفترض أن يكون بينهم ابن مصطفى. وضمت الطائرة المغادرة المدربين مراد العقبي، لطفي القادري، مهدي الصيفي، والحبيب بن رمضان، واللاعبين فراس شواط، سعد بقير، وكريم العواضي. وأكد ابن مصطفى أنه مستمر في أداء تدريباته المنزلية للمحافظة على لياقته، متمنيا أن تزول هذه الغمة وتستكمل منافسة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومقدما شكره لجميع الجهات الحكومية على خطواتها الاحترازية وتعاون الجميع للقضاء على هذا الفيروس في أقرب وقت.
