الاتحاد الإنجليزي يلغي 124 وظيفة ويقدر خسائره بنحو 300 ألف إسترليني بسبب كورونا 

أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم  إلغاء 124 وظيفة في المؤسسة بسبب التداعيات المالية لجائحة كوفيد-19.
 وتوقفت كرة القدم لمدة مئة يوم في إنجلترا بسبب الجائحة ما أثر على إيرادات المباريات الدولية والبطولات المحلية للاتحاد الذي قال إنه يتوقع خسارة محتملة تبلغ نحو 300 مليون جنيه استرليني (369.42 مليون دولار). وقال مارك بولينجهام الرئيس التنفيذي للاتحاد في بيان "بصفتنا مؤسسة لا تهدف إلى الربح ستؤثر علينا الجائحة بشدة. لذلك، خلال الشهور الأخيرة، راجعنا ميزانية كل قسم داخل الاتحاد لتحديد افضل السبل لتوفير النفقات بحسب مانشرته "رويترز ".
 "زاد الوضع سوءا للحد الذي نحتاج فيه الآن لتقليص حجم الاتحاد للتعامل مع التأثير المالي للأزمة".
 وأضاف الاتحاد أنه كانت هناك بالفعل 42 وظيفة شاغرة قبل أزمة كوفيد-19 بينما من المتوقع إلغاء 82 وظيفة أخرى من المؤسسة.
 واستأنف الاتحاد بطولة الكأس هذا الأسبوع بإقامة مباريات دور الثمانية على مدار اليومين الماضيين بدون جماهير حيث تأهلت أندية مانشستر يونايتد وتشيلسي وأرسنال ومانشستر سيتي للدور قبل النهائي.
 وسيلتقي يونايتد مع تشيلسي بينما سيواجه أرسنال فريق مانشستر سيتي في استاد ويمبلي يومي 18 و19 يوليو  المقبل.
