حلم الانشقاق .. مشروع ولد ميتا 

ام الحلم "الانشقاقي" 48 ساعة فقط وتحول الدوري السوبر الأوروبي إلى مشروع ولد ميتا، بعدما أعلنت الأندية الإنجليزية الثلاثاء انسحابها من مخططاته، ما دفع بالمؤسسين للتوجه نحو "إعادة هيكلة"، لكن ذلك بات خارج الحسابات الآن بعدما انضمت الأندية الإيطالية، إضافة إلى أتلتيكو مدريد الإسباني إلى لائحة المنسحبين أمس. وبعد أن أعلنت أندية الدوري الإنجليزي مانشستر يونايتد، ليفربول، آرسنال، توتنهام، مانشستر سيتي، وتشلسي الانسحاب من الدوري السوبر ليل الثلاثاء الماضي، انضم إليها يوفنتوس، إنتر، وميلان مع أتلتيكو مدريد، ليبقى في الساحة ريال مدريد وبرشلونة من الناحية الإسبانية. وأقر أندريا أنييلي رئيس "السيدة العجوز"، أن المشروع لم يعد موجودا من دون الأندية الإنجليزية، فيما رأى بطل إيطاليا في بيان أنه "بينما لا يزال يوفنتوس مقتنعا بصلابة المشروع من النواحي الرياضية، التجارية والقانونية، فإنه يعتقد أن هناك فرصا ضئيلة في الوقت الحالي لإكمال المشروع بالشكل الذي تم تصوره في الأصل". وأعلن مواطنه ميلان أنه أحاط علما برفض جماهيره المسابقة الانفصالية، لكنه عد "أن التطور ضروري للتقدم"، حيث قال النادي اللومباردي في بيان "التغيير ليس سهلا، لكن الأصوات ومخاوف المشجعين حول العالم حيال مشروع الدوري السوبر كانت قوية وواضحة، ويجب أن يظل نادينا حساسا ومنتبها لرأي عشاق هذه الرياضة الرائعة". وانسحب عمالقة إنجلترا الستة من بين 12 ناديا مؤسسا لهذا الدوري الانفصالي، الذي أعلن عنه ليل الأحد - الإثنين لمنافسة دوري الأبطال، حيث كان رد الفعل على المخطط قاسيا، حيث هدد السياسيون وسلطات كرة القدم باتخاذ إجراءات قانونية ضد ما يسمى "الدزينة القذرة"، وصولا إلى التهديد بحرمان الأندية من المشاركة في دوريات بلادها.