بنزيمة  محكوم  بديشامب 

فتح الاتحاد الفرنسي لكرة القدم الباب أمام عودة المهاجم كريم بنزيمة، للمنتخب الوطني مجددا، بمجرد نهاية الإجراءات القانونية ضده بعد تورطه في فضيحة ابتزاز مزعومة.
 وقرر الاتحاد الفرنسي إيقاف بنزيمة لأجل غير مسمى في كانون الأول (ديسمبر) 2015، بعد أن وضعه أحد القضاة قيد تحقيق رسمي بسبب مزاعم ابتزاز تخص شريط جنسي يظهر فيه ماتيو فالبوينا زميله في المنتخب، فيما نفى بنزيمة ارتكاب أي مخالفة.
 وغاب مهاجم ريال مدريد بالفعل عن نهائيات بطولة أوروبا التي احتضنتها بلاده في حزيران (يونيو) تموز (يوليو) الماضيين.
 وقال نويل لو جريت رئيس الاتحاد الفرنسي إن بنزيمة سيكون بوسعه المشاركة مع المنتخب لكن القرار النهائي سيكون بيد المدرب ديدييه ديشان.
 وأبلغ لو جريت صحيفة "ليكيب" قائلا: "أنا ضد العقوبات المستمرة مدى الحياة، تبقى قضية بنزيمة بيد القضاء، وقد غاب بالفعل عن بطولة أوروبا وهذا ليس بقليل".
 وتابع: "لم يبت في الأمر بعد، لكنه متاح للعب مع المنتخب وعندما يقول القضاء كلمته سيكون ديشان الوحيد المعني بضمه أو لا".
 وفي الوقت الذي لم يتم فيه تحديد موعد للفصل في قضية بنزيمة حتى الآن، فإن اللاعب لم يشارك بعد مع بطل أوروبا في الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى الإسباني إذ يتعافى من إصابة في الفخذ.
 وعقب نهاية "اليورو"، غاب بنزيمة عن فوز فرنسا 3/ 1 وديا على إيطاليا بداية الشهر الجاري في باري، كما مشاركته لن تكون متاحة بطبيعة الحال في مواجهة روسيا البيضاء لحساب تصفيات كأس العالم 2018 الثلاثاء.
 ويحتل بنزيمة (28 عاما) المركز الثامن حاليا في ترتيب هدافي منتخب فرنسا على مر التاريخ بعدما أحرز 27 هدفا في 81 مباراة دولية.
 
