الأردن والعراق تعترضان .. وإصابتان في عمان 

رض الاتحاد الأردني لكرة القدم أمس، على قرار الاتحاد الآسيوي بمنح الكويت استضافة مباريات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المزدوجة لكأس العالم 2022 ونهائيات آسيا 2023، فيما اعترض الاتحاد العراقي على تغيير جدول مباريات العراق في البحرين. وقال الاتحاد الأردني "استقبلنا باستغراب شديد، قرار الآسيوي المتضمن إقامة المباريات المتبقية من التصفيات في الكويت مع تغيير جدول اللقاءات، خلافا لما تم إعلانه سابقا"، حيث يتمسك الاتحاد بحقوقه كافة، وسيتقدم باعتراض رسمي على القرار، لما وجد فيه من تأثير سلبي في مسيرة المنتخب، سواء بتغيير جدول المباريات، أو بإمكانية تعريض سلامة اللاعبين للخطر، مع خوض اللقاءات وسط أجواء شديدة الحرارة". من جهته، طالب الاتحاد العراقي بخوض مباريات التصفيات حسب الجدول المحدد سابقا، الذي يلاقي فيه هونج كونج ثم كمبوديا، وإيران. وقال في بيانه "المدرب كاتانيتش أبدى استغرابه الشديد من أن تكون فاتحة مباريات منتخبنا أمام كمبوديا، بينما أعلن الآسيوي في وقت سابق، أنها ستكون مع هونج كونج". وأضاف "توافق رأي الاتحاد مع كاتانيتش، وتم تقديم اعتراض رسمي والمطالبة بضرورة العودة إلى جدول المباريات السابق، لتحقيق العدالة بين جميع المنتخبات المشاركة في المجموعة". وفي شأن ذي صلة، اكتشف منتخب عمان حالتين جديدتين مصابتين بفيروس كورونا، بعد الفحوص التي أجريت على لاعبيه، خلال معسكره التدريبي في دبي. ويلعب العماني ضمن المجموعة الخامسة التي تضم قطر، أفغانستان، الهند، وبنجلادش وتستضيفها الدوحة وتلعب بنظام التجمع.