10 % من عوائد النقل لتحفيز الأندية بـ «الفئات السنية» 

أكد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، أن الأكاديميات الخاصة بالفئات السنية لكرة القدم ستكون مصنفة على ثلاث فئات (A ـ B ـ C) مع منح اللاعب حرية الانتقال من الأكاديمية الأقل إلى الأعلى، وقال "سيتم وضع جدول خاص يبين كيفية تعويض النادي الأصلي عن أي مصروفات خاصة بالتدريب أو الإعداد أو الانتقال".
 #2#
 وأشار خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده ظهر أمس، بحضور فريق عمل تطوير الفئات السنية، إلى أنه تم الاتفاق مع اتحاد القدم من أجل اقتطاع مبلغ 10 في المائة من عقد النقل التلفزيوني ليتم توزيعه على الأندية حسب عدد اللاعبين الموجودين في الفريق الأول، وفقاً لتدرجهم من الفئات السنية في النادي، لهدف تشجيع وتحفيز الأندية للاهتمام بفئاتها السنية للحصول على نسبة أعلى، وهو المعمول به في الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم ولكن بطريقة مختلفة، كاشفاً أنه من الممكن السماح مستقبلاً للأكاديميات بالمشاركة في مسابقات الشباب والناشئين، معتبراً مشروع 2022 يسير بمراحل عديدة تستوجب أن تكون الرئاسة العامة مهتمة بشكلٍ مباشر بهذا المشروع بالتعاون مع اتحاد القدم الذي ستتعاقب ثلاث إدارات له خلال مدة تنفيذ المشروع، وبالتالي فإن الرئاسة ستكون معنية به.
 #3#
 وأوضح أن الآلية الجديدة للدعم المالي والميزانية، التي سيتم صرفها للاتحاد السعودي والاتحادات الأخرى في اللجنة الأولمبية العربية السعودية ستكون مرتبطة بما تقدمه هذه الاتحادات من منجزات أو تنفيذ مشاريع، بحيث يتم تسليم كل دفعة وفقاً لما يتم إنجازه.
 وأكد أن الجمعيات العمومية لإدارات الأندية والاتحادات الرياضية سيتم توحيد مواعيد انعقادها لتتوافق مع نهاية الموسم الرياضي، حتى لا يتكرر انعقادها في وسطه أو قبل نهايته،
 #4#
 وكذلك الحال مع اتحاد القدم، وهذا الأمر ستتم مراعاته مع الاتحاد الجديد. وكان الدكتور علي الغامدي رئيس فريق عمل تطوير الفئات السنية قد كشف عن خطوات العمل ومراحله والبلدان التي تم استهدافها بالزيارة وفقاً لتجاربها المتقدمة في مشاريع الأكاديميات الكروية والآليات التي تم الاعتماد عليها لدراسة هذا المشروع المتقدم، معرباً عن شكره للرئيس العام على ما وجده فريق العمل من دعم واهتمام وحرص لإنجاح مهمتهم. وقدم المهندس طارق التويجري عرضاً مرئياً عن الإحصائيات والدراسات التي خرج بها الفريق، وأهم التصنيفات التي يمكن أن تكون عليها الأكاديميات بما يتناسب مع واقع المجتمع السعودي، مستعرضاً بعض تجارب الدول العالمية التي جرى العمل وفقاً لمنهجها. ثم قدّم الغامدي عرضاً كاملاً للتوصيات النهائية التي خلص إليها فريق العمل بمشاركة االبلجيكي يان وينكل المدير الفني على المنتخبات السعودية، وخالد الزيد المشرف العام على المنتخبات السنية، الذي أكد أن هذا المشروع سيكون مفيداً ومهماً للأندية والمنتخبات، معتبراً الاهتمام بالتكامل الفني والعلمي محققاً لبناء اللاعب بالوسائل الحديثة لصقل المواهب.
 
