«الأولمبية» تطالب بإيقاف دياك 

طالبت لجنة الأخلاق في اللجنة الأولمبية الدولية بإيقاف الرئيس السابق للاتحاد الدولي لألعاب القوى السنغالي لامين دياك؛ مؤقتاً، من منصبه عضواً فخرياً في اللجنة الأولمبية الدولية أمس. وأذاعت لجنة الأخلاق بياناً مقتضباً اكتفت فيه بالمطالبة بــ "إيقاف مؤقت لدياك".
 واتهم دياك بقضايا فساد تتعلق بحملة مكافحة المنشطات في الاتحاد الدولي، وبأنه تلقى أموالاً من أجل حجب الحقيقة في بعض الحالات.
 يُذكر أن الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات ستصدر في جنيف تقريراً مفصلاً يتعلق بهذه القضية.
 وسيمكن التقرير الذي ستصدره الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات من معرفة على وجه اليقين مداخل ومخارج هذه الفضيحة غير المسبوقة في تاريخ ألعاب القوى، كما ستمكن أيضاً من تأكيد الأرقام المتداولة - بين 500 ألف ومليون يورو رشا.
 وكان دياك عضواً في اللجنة الأولمبية الدولية بين 1999، و2013 كرئيس للاتحاد الدولي لألعاب القوى، بينما أصبح عضواً شرفياً في 2014.
 ويخضع دياك لتحقيقات من السلطات الفرنسية للاشتباه في فساد وغسل أموال.
 
