دعم لاعبي ساحل العاج بـ 504 آلاف ريال 

ت وزارة الرياضة في ساحل العاج، لاعبي المنتخب الأولمبي لكرة القدم مكافآت مالية متأخرة بلغت 75 مليون فرانك إفريقي "504.9 ألف ريال"، وفقا لوسائل إعلام محلية. وكشفت صحيفة linfodrome عن أن الوزارة قدمت المتأخرات المالية من عام 2019 للاعبي الأولمبي في اليابان لرفع معنوياتهم قبل مواجهة السعودية اليوم في افتتاح منافسات كرة القدم ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. وبعث بولين كلود دانو وزير الرياضة، برسالة للاعبين، نشرتها وسائل الإعلام المحلية، "أود أن أهنئكم على تأهيلكم الرائع، منافسات لا يشارك فيها جميع البلدان، الجميع يدعكم ويقدم لكم التهنئة، تعد الألعاب الأولمبية من أرقى المسابقات في العالم، ونحن نعتمد عليكم لرفع علم ساحل العاج عاليا، هذه المسابقة عرض رائع لبلدنا وخاصة لحياتكم المهنية، ونعدكم بمكافآت في حال تحقيقكم النصر". من جهته، تعهد ماكس آلان جاردل قائد المنتخب، بالقتال مع زملائه في الفريق لرفع علم ساحل العاج في طوكيو، وقال "مستعدون لجعل ساحل العاج فخورة بنا في اليابان، والبداية ستكون أمام السعودية".