توني: التجارب المريرة  دافع للهلال 

شدد البرتغالي توني أوليفيرا مدرب فريق تراكتور سيزاي تبريز الإيراني لكرة القدم على أن العوامل النفسية ستمثل عامل الحسم الأكبر في مواجهة اليوم التي ستجمع الهلال بمضيفه بيروزي على ملعب أزادي في العاصمة طهران في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا.
 وقال أوليفيرا في حديثه الفني التي خص به "الاقتصادية" معلقا على اللقاء الذي سيجمع الفريقين "الأوراق مكشوفة لدى الجانبين بعد أن خاضا دور المجموعات، لا يوجد ما يمكن إخفاؤه، بالتالي لن يكون هناك أي مبرر للتحفظ الذي يبديه كلا المدربين في الفترة التحضيرية التي تسبق مواجهة الذهاب".
 وأضاف "اللقاءات التي خاضها بيروزي في الدوري المحلي أخيرا ومركزه المتأخر في سلم الترتيب لا تعطيان تصورا حقيقا، وكاملا عن قدراته لانشغال تفكير اللاعبين، والمدرب بمواجهة الهلال المقبلة كما أن مدرب بيروزي أستغل لقاءات الدوري للتعرف على مواطن الخلل في الأداء إضافة إلى أن الجهد الذي بذله اللاعبون في الدوري أخيرا لا يمكن أن يوازي بأي حال من الأحوال الجهد الذي سيبذلونه في مواجهة الهلال المقبلة".
 وأوضح المدرب البرتغالي الذي سبق له العمل في السعودية مع أندية الاتفاق والاتحاد "ربما تميل الكفة لمصلحة الهلال من جهة خبرته في التعامل مع البطولات القارية حتى وأن كان النادي قد خسر فرصة نيل البطولات منذ فترة بعيدة إلا أن ذلك من شأنه أن يمنح اللاعبين الدافع للاستفادة من تلك التجارب المريرة وإثبات ذلك بشكل عملي على أرض الملعب في حين يمر بيروزي لأول مرة بظروف اللعب في مراحل متقدمة في البطولة منذ فترة طويلة".
 وعن عوامل التفوق والضعف لدى الجانبين شدد توني أوليفيرا "كلا الفريقين يملكان جزئية التجانس في التركيبة العناصرية المكونة للقوام الفني لهما، بيروزي مثلا يلعب لاعبوه منذ سنوات مع بعضهم بعضا، كما التجانس ذاته حاضر أيضا في تشكيلة الهلال الحالية، التي يقودها اليوناني دونيس حيث لم يتم إضافة الكثير عليها فهي تشهد ثبات واضح ما عدا حضور بعض الأسماء الشابة في بعض المناسبات".
 وزاد "يملك كلا الفريقين خط وسط مميز قادر على السيطرة على منطقة المناورة، شن الهجمات بإتقان، كما يملك مهاجمين على مستوى عال، ولكن ما يعيب الهلال هو معاناة خط دفاعه من ضعف نوعي في التعاطي مع الهجمات المرتدة في حين يعاني بيروزي عدم قدرته أحيانا من إحداث الموازنة بين حالتي الهجوم والدفاع الأمر الذي يحدث إرباكا في خطوط الفريق مرده غياب التركيز".
 وعن أبرز الأشياء التي لفتت نظره في تحضيرات الفريقين أوضح أوليفيرا "بيروزي يتفوق بشكل واضح على نظيره الهلال الذي لم يخض لقاءات قوية عدا لقاء الديربي أمام منافسه النصر عكس الفريق الإيراني الذي لعب لقاءات قوية في الدوري، كذلك الخطة التي لعب بها الهلال التي جاءت على شكل 3/6/1 أظهرت الأداء الأزرق بشكل مغاير نوعا ما في حين أن الطريقة الفنية التي أحدثها مدرب بيروزي على الفريق الأحمر التي تتمثل في 4/5/1 مع الزيادة بمهاجم ثان في الثلث الهجومي في حال تشكيل الهجمة جعلت من بيروزي أكثر انسيابية في نقل الكرات من الدفاع إلى المناطق الهجومية وأسهمت في زيادة قدرة الفريق بالضغط على حامل الكرة بشكل كبير كما ساعدت على تأمين الدفاعات الإيرانية بشكل جيد.
 ولخص أوليفيرا حديثه بالتشديد على أن الظروف المناخية المائلة إلى الحرارة بشكل واضح هذه الأيام في طهران ستسهم في استهلاك المعدل اللياقي لدى اللاعبين وبالتالي ربما تبدو حركة اللاعبين ثقيلة في الملعب مع إمكانية أن يتفوق اللاعبون على أنفسهم وعلى الجو المحيط بالملعب الذي سيكتظ بالمشجعين في حال تمكن أحد الناديين من استفزاز الطرف الآخر بهدف مبكر مثلا أو من خلال إحداث نقص في الصفوف بطرد أو ما شابه".
 ولم يشأ توني التوقع بنتيجة معينة مكتفيا بالقول "ربما تؤول المحصلة النهائية للقاء إلى التعادل السلبي في حال بالغ كلا الهلال في تأمين الشق الدفاعي والاكتفاء باللعب على الأخطاء التي ستبدر من بيروزي خلال اللعب الذي سيلعب تحت ضغط رهيب من أنصاره".
 
