الأخضر قد يستعيد مركزا ابتعد عنه 28 عاما 

يقفز المنتخب السعودي لكرة القدم إلى المركز الـ44 في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية لتشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، في حال نجح في تخطي عقبة مضيفه الفيتنامي غدا ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة والحاسمة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث سيضمن الوصول إلى 1441 نقطة. ويحتل المنتخب السعودي حاليا المركز الـ49 عالميا برصيد 1432 نقطة، السادس آسيويا، والسادس عربيا. ونجح المنتخب السعودي في إضافة 1.5 نقطة لرصيده النقطي السابق بتعادله مع مضيفه الأسترالي "المركز 34 عالميا" الخميس الماضي 0/0 في سيدني ووصل إلى 1433 نقطة، حيث تضاف 1.5 في حالة تعادل مع أي منتخب يفوقه في التصنيف. وسيضمن الأخضر إضافة 7.5 نقطة مرة واحدة في حال كسب فيتنام "المركز الـ98 عالميا" غدا، فيما سيخسر أكثر من نقطة في حال تعادل أو خسر المواجهة، لكون مضيفه أقل منه في جدول التصنيف. ويتحدد المركز النهائي للأخضر في جدول الشهر الحالي في نهاية مواجهات التصفيات في القارات الخمس، حيث سيكون مركزه ما بين الـ44 حتى الـ47 عالميا، وفقا لخبير في المواجهات الدولية وتصنيف المنتخبات العالمية. ولم يسبق للأخضر أن تجاوز المركز الـ48 منذ 12 عاما، حيث كانت الأخيرة في كانون الأول (ديسمبر) عام 2008، فيما لم يصل الأخضر للمركز 44 إلا في آب (أغسطس) عام 1993 "أكثر من 28 عاما". يذكر أن تموز (يوليو) عام 2004 سجل فيه الأخضر أفضل تصنيف في تاريخه بتحقيقه المركز الـ21 عالميا، وسجل في كانون الأول (ديسمبر) عام 2012 أسوأ مركز في تاريخه بتحقيق المركز الـ 126.