رئيس النصر: برونو مرتاح وسيبقى 

يجدد البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم عقده مع ناديه مدة عامين في حزيران (يونيو) المقبل، حيث قررت إدارة النادي والجهاز الفني في الفريق الأول تجديد عقد اللاعب نظير المستويات المميزة التي يقدمها مع الفريق.
 وكشف لـ "الاقتصادية" الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن اللاعب يعيش مع عائلته هنا في الرياض ومع نادي النصر بسعادة غامرة، وقال "اللاعب مرتاح وأحب العيش هنا وأيضا النادي، لذلك سيكون التجديد معه حسب نص عقده مع النادي".
 يُذكر أن إدارة نادي النصر اشترت في آب (أغسطس) الماضي المدة المتبقية من عقد المدافع البرازيلي من نادي نابولي الإيطالي بـ 1.5 مليون دولار (3 مواسم) مع أفضلية التجديد.
 وأوضح رئيس النصر أن بند تجديد النادي مع اللاعب سيُفعَّل في حزيران (يونيو) المقبل، وقال "أطمئن محبي النادي، اللاعب مرتاح وسيبقى أطول فترة ممكنة".
