نيمار يغيب عن السوبر 

يغيب البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عن مباراة فريقه في كأس السوبر الأوروبي أمام أشبيلية والمقرر إقامتها غدا في العاصمة الجورجية تبليسي، وذلك بسبب إصابته بالتهاب في الغدة النكافية.
 واستدعى المدير الفني للبرسا لويس إنريكي، جميع اللاعبين للسفر اليوم إلى جورجيا، بما فيهم المصابون جوردي ألبا ودوجلاس بيرييرا، فضلا عن الثنائي الجديد آردا توران، وأليكس فيدال والذي لا يمكنه المشاركة بسبب عقوبة مفروضة من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على النادي الكتالوني.
 ويتوجه فريق برشلونة بطل دوري أبطال أوروبا صباح اليوم إلى تبليسي حيث سيتدرب اللاعبون عقب وصولهم في ملعب "بوريس بايتشادزه"، الذي سيستضيف مباراة كأس السوبر الأوروبي أمام إشبيلية بطل الدوري الأوروبي.
 وأعلن النادي الإسباني عبر موقعه الرسمي أن النجم البرازيلي تعرض لإصابة تحرمه المشاركة مع العملاق الكتالوني لمدة 15 يوما مما سيجعله يغيب عن صفوف الفريق في مباراة السوبر الأوروبي.
 كما أنه سيغيب عن مباراتي السوبر الإسباني أمام أتليتك بيلباو يومي 14، و17 من الشهر الجاري ما سيضعف البلوجرانا كثيرا بسبب عدم اكتمال مثلث الرعب ميسي، سورايز، ونيمار.
 ووفقا لما ذكرته الصحف الإسبانية ونادي برشلونة فإن اللاعب يعاني التهابا في الغدة النكافية ما سبب له انتفاخا في الغدد اللعابية وسيؤدي إلى غيابه 15 يوما عن كتيبة لويس إنريكي.
 يذكر أن نيمار سيكون جاهزا عند بداية الموسم المقبل، ولكن سيكون على المدرب الإسباني إيجاد البدائل له في بطولتي السوبر الأيام القادمة.
 
