رونالدو .. الأرقام قمة 

مازال النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم "التاريخي" يواصل تحقيق وكسر الأرقام الكبيرة في دوري أبطال أوروبا ويكتسح نجوم المستديرة في القارة العجوز.
 واعتلى "الدون" عرش هدافي دوري أبطال أوروبا برصيد 80 هدفا عقب الثلاثية التي هز بها شباك شاختار دونيتسك الأوكراني أمس الأول على ملعب سانتياجو برنابيو في الجولة الأولى من المجموعة الأولى، حيث سجلها في 116 مباراة تجاوز بها النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي (77 هدفا في 99 مباراة).
 وأصبح النجم البرتغالي أكثر لاعب تسجيلا للهاتريك في تاريخ الأندية الإسبانية، في كل البطولات بـ 33 هاتريك متجاوزا ليونيل ميسي (32) أيضا، وسجل الآن ثالث هاتريك في مسيرته في دوري الأبطال (ضد غلطة سراي التركي، أياكس أمستردام الهولندي، وشاختار أمس الأول).
 وتجاوز رونالدو الأسطورة الإيطالية فيليبو إينزاجي (9 أهداف) بتسجيله 11 هدفا في الجولة الأولى ليصبح أكثر لاعب تسجيلا للأهداف في الجولة الأولى، وتجاوز أيضا بـ 11 ركلة مواطنه لويس فيجو (عشر ركلات) ليصبح أكثر لاعب تسجيلا لركلات الجزاء في تاريخ دوري الأبطال.
 وسجل كريستيانو رونالدو 19 هدفا في آخر عشر مباريات مع ريال مدريد.
 ولكريستيانو رونالدو الآن 499 هدفا في مسيرته (البرتغال 55، ريال مدريد 321، مانشستر يونايتد 118، سبورتينج لشبونة 5).
 وعبّر النجم البرتغالي عن سعادته البالغة بقيادة فريقه ريال مدريد الإسباني إلى الفوز على شاختار دونيتسك الأوكراني بأربعة أهداف نظيفة فى مستهل مشوار الفريق في دور المجموعات.
 وقال النجم البرتغالي "لقد قدمنا عملا جيدا وكان علينا أساسا أن نكون هكذا، نحن نسلك مسارا جيدا ونريد المواصلة".
 وأضاف "أنا سعيد هنا وأود أن أشكر زملائي جميعا الذين يساعدونني كثيرا على تسجيل الأهداف".
 
