مانزوكيتش لليوفي بـ 18 مليون يورو 

توصل يوفنتوس الإيطالي إلى اتفاق مع اتلتيكو مدريد الإسباني لضم مهاجمه الكرواتي الدولي ماريو مانزوكيتش مقابل 18 مليون يورو بحسب ما ذكرت الصحف الإيطالية أمس.
 وذكرت "لا ستامبا" أن الفريقين توصلا إلى اتفاق لضم اللاعب مقابل 15 مليون يورو زائد 3 ملايين مكافآت، فيما رأت "سكاي" أن اللاعب البالغ 29 عاما سيوقع لأربع سنوات مقابل راتب سنوي يبلغ 3.5 ملايين يورو سنويا.
 وأشارت التقارير إلى أن بيبي ماروتا المدير العام ليوفنتوس، وصيف بطل أوروبا، اتجه إلى مدريد لاكمال الصفقة. ويتوقع أن يحل مهاجم بايرن ميونيخ الألماني السابق بدلا من الأرجنتيني كارلوس تيفيز الذي يتردد أنه في طريق العودة إلى فريقه السابق بوكا جونيورز.
 
