جولتان قبل الحج .. و113 يوما للتسجيل 

أقّر الاتحاد السعودي لكرة القدم، بداية الدوري السعودي للمحترفين للموسم الجديد في 27 ذي القعدة 1439هـ الموافق التاسع من آب (أغسطس) المقبل بمشاركة 16 فريقا؛ إذ ينتظر أن تلعب جولتان قبل التوقف للحج، فيما ستنطلق الفترة الأولى لتسجيل اللاعبين المحترفين "84 يوما"، في 17 رمضان 1439هـ الموافق الأول من يونيو 2018م، وتنتهي الجمعة 13 ذي الحجة 1439هـ الموافق 23 أغسطس 2018م، في حين ستبدأ فترة التسجيل الثانية "29 يوما" في الأول من من جمادى الأولى 1440هـ الموافق السابع من يناير 2019م، وتستمر حتى الإثنين 29 جمادى الأولى 1440هـ الموافق الرابع من فبراير 2019م، "أي 113 يوما"واعتمد اتحاد القدم خلال الاجتماع الذي احتضنته جدة البارحة، تأسيس مكتب تنفيذي له برئاسة عادل عزت، على أن يفوّض نواف التمياط نائب الرئيس برئاسة اجتماعاته حال غيابه، بعضوية عبدالإله مؤمنة رئيس لجنة المسابقات، الدكتور خالد بانصر رئيس لجنة الاحتراف، كما تم اعتماد اللوائح الإدارية والمالية. وثمّن عزت الدعم من القيادة، والمتابعة والاهتمام المباشرين من الهيئة العامة للرياضة، للمنتخب السعودي لكرة القدم، من أجل إعداده للمشاركة في نهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا 2018.واطلّع المجلس على آخر المستجدات في عقد شركة الاتصالات السعودية لنقل مسابقات الموسم المقبل، إضافة إلى مشاهدة عرض مقدّم من إحدى الشركات الاستشارية لتطوير عمل اتحاد القدم ولجانه وفقا لأحدث التقنيات والممارسات الإدارية، فيما وجه عزت بعقد اجتماع قبل انطلاق الموسم لمراجعة اللجان بما يعزز عملها. ووقف اتحاد القدم على آخر تحضيرات الأخضر ومعسكر المرحلة الرابعة في إطار استعداداته لكأس العالم، كما عرض التمياط رئيس فريق عمل الإعداد لكأس العالم، خلال الاجتماع مجهودات اللجنة خلال الفترة الماضية من كل الجوانب الإدارية والتنظيمية، كما شهد الاجتماع في نهايته عرضاً لما ستقدمه الخطوط الجوية السعودية من خدمات في مشاركة الأخضر في مونديال 2018.
 
