وصول 30 حكما ومشغلا لـ VAR 

ينطلق اليوم معسكر الحكام الأجانب المكلفين بإدارة بعض مباريات أولى الجولات الأربع بعد استئناف مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملاعب معهد إعداد القادة في الرياض، حيث سيصل إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، نحو 30 حكما يمثلون سبعة طواقم حكام أجنبية، مع مشغلين لتقنية الفيديو المساعد الـVAR، للانضمام إلى ستة مشغلين لم يغادروا رغم توقف النشاط الرياضي منذ منتصف آذار (مارس) الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا. وينتظر أن يكتمل عقد الحكام ومساعديهم المكلفين بالتناوب على الجولات الـ23، و24، 25، و26 في بحر الأسبوع المقبل، حيث تسلم كامل الحكام المختارين تأشيرات سفرهم لدخول الأراضي السعودية، بعد الاتفاق مع 11 طاقما لإدارة 32 مباراة. وسيكون مطار دبي الدولي نقطة تجمع الحكام الذين تناوبوا على الوصول خلال الساعات الماضية قبل حضورهم برحلة خاصة إلى الرياض، فيما وضعت المنامة نقطة بديلة للحالات الخاصة في حال تعثر الوصول إلى دبي، على أن يكون الوصول إلى الرياض برا عبر جسر الملك فهد. وتعددت جنسيات الطواقم الأجنبية من دول أوروبية عدة، مثل: صربيا، البرتغال، ليتوانيا، رومانيا، بولندا، والتشيك. واشترطت لجنة الحكام على جميع الطواقم الأجنبية إجراء المسحة الطبية للتأكد من سلامتهم من كورونا قبل موعد الرحلة بيومين، على أن يتم إجراء فحص طبي آخر قبل بداية المباريات.
 
