الشباب والخيبري.. نقطة الخلاف 5 سنوات 

غاب وكيل أعمال عبدالملك الخيبري لاعب ارتكاز فريق الشباب فتأجل حسم بقاء اللاعب في الشباب من رحيله إلى ما بعد مباراة القادسية ضمن دوري عبداللطيف جميل.
 وكان اللاعب قد وجد في مران الفريق أمس حيث كان من المنتظر أن يجتمع هو ووكيل أعماله مع إدارة الشباب البارحة للرد على العرض الذي رفعته الإدارة إلى 4.5 مليون ريال للعام الواحد ولمدة ثلاث سنوات للتوقيع معه.
 وكشفت المصادر أن اللاعب يرغب في التوقيع لمدة خمس سنوات بعد أن دخل الفترة الحرة التي تخوله الانتقال لأي نادٍ، حيث يدرس مع وكيل أعماله أيضا عرضا من نادي الهلال يصل إلى خمسة ملايين للعام الواحد ولمدة أربع سنوات وأيضا عرضا من نادي الاتحاد الذي دخل هو الآخر على الخط مع الهلال.
 في المقابل، يحظى الخيبري بقناعة فنية كبيرة من اليوناني دونيس مدرب الهلال، حيث يفضله على اللاعب جمال با جندوح الذي تحوم الأخبار حول رغبته ترك نادي الاتحاد.
 ويرى المدرب الإغريقي أن الخيبري الخيار الأنسب نظرا لعدم وجود محور دفاعي سعودي بالإمكانات نفسها، وأن با جندوح لا يجيد الأدوار الدفاعية وهي التي يحتاج إليها الفريق في ظل اقتراب سعود كريري من وضع نقطة في آخر مشواره الكروي مع الهلال.
 
