العطوي: في الأخضر ..  21 نجما 

أكد خالد العطوي، مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، أن اللاعبين سيكونون في الموعد تماما لخوض غمار كأس العالم الـ22 تحت 20 عاما في بولندا بداية من مباراة فرنسا السبت المقبل، بعد أن وصلوا إلى كامل الجاهزية البدنية والفنية.ويستهل الأخضر مشواره في البطولة بمواجهة فرنسا، خلال منافسات المجموعة الخامسة، التي تضم إلى جوارهما مالي وبنما. وقال العطوي خلال المؤتمر الصحافي أمس في ملعب جيدينا، "كأس العالم بالنسبة إلى الأخضر ليس مباراة فرنسا فحسب، رغم أنه رابع أوروبا ويلعب كل عناصره في أكبر الدوريات الأوروبية. اللاعبون جاهزون لكل المباريات، وطموحنا لا حدود له، حيث نخطط للوصول إلى أبعد مرحلة في استطاعتنا الوصول إليها بالتركيز والإعداد لكل مباراة على حدة والعمل عليها، وهذا حق مشروع لكل منتخب يشارك، وسنكون في الموعد".وعن معسكر الأخضر الأخير الذي أقيم في النمسا، قال "كان المعسكر جيدا، ولا سيما أن الأخضر واجه خمسة منتخبات في مباريات قوية، مثل المكسيك، كولومبيا، البرتغال، وسلوفينيا، ومن خلالها وقفنا على عديد من الأخطاء الفنية وتمت معالجتها".وشدد على أنه يثق باللاعبين وأنهم سيكونون على قدر التحدي والمسؤولية، وسيشرفون الكرة السعودية، وقال "نحن قادرون على تجاوز المباراة الأولى وأن نكون في أفضل حالاتنا ونحقق المستوى والنتيجة، وأراهن على الـ21 نجما في قائمة الأخضر الذين تم اختيارهم بعناية بعد ثقة كبيرة بجاهزيتهم الفنية والبدنية والذهنية". من جهته، قال اللاعب تركي العمار، "أشكر المدرب العطوي على ثقته بي وبزملائي، وسنكون يدا واحدة، ونقود بعضنا داخل الملعب وخارجه، فهذه الفترة في حياتنا مهمة، ونطمح أن نحقق فيها المأمول، ونسعد الجماهير".على الصعيد الميداني، واصل لاعبو الأخضر أمس تدريباتهم، وتركزت الحصة على تطبيق مران التنظيم الدفاعي، أعقب ذلك مران الاستحواذ على الكرة في ملعب الفريق المنافس.
 
