فوز مثير لليفربول على نورويتش سيتي في الدوري الإنجليزي 

انتزع ليفربول فوزا مثيرا خارج ملعبه وتغلب على مضيفه نورويتش سيتي 5 / 4 اليوم السبت في افتتاح منافسات المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 ورفع ليفربول رصيده إلى 34 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد نورويتش سيتي عند 23 نقطة ي المركز السادس عشر.
 وافتتح روبرتو فيرمينو التسجيل لليفربول في الدقيقة 18 ثم تقدم نورويتش بهدفين أحرزهما ديوميرسي مبوكاتي وستيفن نايسميث في الدقيقتين 29 و41 .
 وفي الشوط الثاني ، عزز نورويتش سيتي تقدمه بهدف أحرزه ويسلي هولاهان من ضربة جزاء في الدقيقة 54 لكن ليفربول انتفض ورد بثلاثة أهداف أحرزها جوردان هندرسون وروبرتو فيرمينو وجيمس ميلنر في الدقائق 55 و63 و75 .
 وجاء الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة مثيرا ، حيث أدرك نورويتش سيتي التعادل 4 / 4 عن طريق سيباستيان باسونج لكن ليفربول خطف هدف الفوز 5 / 4 في اللحظات الأخيرة عن طريق أدم لالانا.
 
