التعاون .. الشك يزول بـ 3 مسحات 

أربكت نتائج المسحة الطبية لفيروس كورونا الخاصة بثلاثة أفراد من بعثة فريق التعاون لكرة القدم، بعد أن أظهرت عدم وضوح النتائج بإصابتهم بالفيروس من عدمه، حيث أبلغت اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إدارة محمد القاسم أن الثلاثي محل شك ويتوجب الأمر إعادة الفحص مرة أخرى للتأكد من سلامتهم. واضطرت اللجنة الطبية إلى عمل الفحص ثلاث مرات حتى أثبتت النتائج سلامة الثلاثة، وخلو البعثة من أي إصابة بفيروس كورونا. وأعادت اللجنة الطبية الفحص مرة أخرى ظهر أمس لجميع أفراد بعثة التعاون حسب البروتوكول الطبي المعتمد الذي يلزم جميع الفرق بإجراء فحص قبل موعد المباراة بيوم، وأظهرت سلامتهم جميعا. من جانبه، وصل الفرنسي باتريس كارتيرون المدرب الجديد لقطر عند الرابعة عصرا لتوقيع عقده الرسمي والإشراف على الفريق فيما تبقى من مباريات البطولة ابتداء من تدريب غد، على أن يتابع مباراة الفريق اليوم أمام بيرسبوليس الإيراني في الجولة الرابعة من المدرجات. ولم يتمكن المدرب الجديد من حضور الحصة التدريبية أمس بسبب عدم ظهور نتائج المسحة الطبية التي أجريت له في المطار بعد وصوله.
 
