المنشطات توقف محمد نور لمدة ٤ سنوات 

أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد قرار إيقاف قائد نادي الاتحاد محمد نور لمدة 4 سنوات عن اللعب أو ممارسة أي نشاط رياضي أو إداري أو فني في أي منشأة رياضية، بعد أن ثبت اليوم أن العينة التي تم فتحها بحضور اللاعب في المختبر السويسري قد جاءت إيجابية ومطابقة في نتيجتها لذات النتيجة التي سبق أن أثبتت تعاطيه لمادة الأمفيتامين المحظورة، فيما قرر اللاعب استئناف قرار اللجنة واللجوء لمحكمة الكاس الدولية.
 وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد استلمت نتيجة العينة الثانية للاعب وسط الاتحاد محمد نور، وأشارت المصادر إلى أنها لا تختلف عن العينة الأولى التي جاءت إيجابية وأسفرت عن إيقافه مؤقتاً.
 وقد وصل محمد نور لمقر اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات لحضور جلسة الإستماع ومعه محاميه لأخذ أقواله عن تناوله للمادة المنشطة.
 يذكر أن محمد نور قد ولد في 26 فبراير 1978 في مكة المكرمة ولعب مع نادي الاتحاد منذ عام 1993، واستمر حتى عام 2014، وشارك في 355 مباراة مسجلاً 124 هدفاً، ثم فاجأ نور الجميع في 2014 عندما قرر ألا ينهي حياته الكروية بعد استفحال أزمته مع إدارة ناديه، وقرر الانتقال للعب في النصر، ولكنه لم يشارك إلا في 17 مباراة فقط مع العالمي ولم يسجل أهدافاً.
 
