معلومة مغلوطة تورط الحزم .. و3 سيناريوهات تنتظره 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة السيناريوهات الثلاثة المحتملة حال فشل فريق الحزم لكرة القدم في الحضور إلى جدة لمواجهة الاتحاد في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقالت "الحزم مجبر على الحضور إلى جدة، لأن لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي لن تبادر بتأجيل المباراة إلا في حالة واحدة إذا أرسل الاتحاد خطابا يفيد بموافقته على تأجيلها وتحديد موعد جديد بناء على اتفاق الناديين".
 وأضافت "السيناريو الثاني أن يرسل الحزم خطابا إلى أمانة اتحاد القدم يفيد بعدم قدرته على أداء المباراة في الموعد المحدد، وحينها يتم إشعار الاتحاد بعدم الحضور إلى الملعب واعتباره فائزا 0/3، والحزم منسحبا ويتم تحويله للجنة الانضباط لاتخاذ العقوبة المناسبة في حقه".
 وزادت المصادر نفسها "السيناريو الثالث أن يمتنع الحزم عن إبلاغ اتحاد القدم بعدم حضوره رسميا، وسيطلب من الاتحاد الحضور للملعب وتكتمل الإجراءات المعتادة بنزول فريقه إلى الملعب ومطابقة الأسماء، وحينها يسجل مراقب المباراة والحكام أن الفريق المقابل لم يحضر ويعد الاتحاد فائزا 0/3 ويحول الحزم للجنة الانضباط".
 وأوضحت المصادر ذاتها أن الحزم قدم إلى لجنة المسابقات معلومات مغلوطة هاتفيا، عندما أكد أن الرحلة تم إلغاؤها بشكل كامل، ما دعاها إلى تأجيل المباراة 24 ساعة، ولكن تبين أن الرحلة لم تلغ، بل تأخرت عن موعدها لتغادر مطار بريدة بعد منتصف الليل، وهذا يخالف النظام، حيث لا يسمح بتأجيل أي مباراة إلا في حال إلغاء الرحلة، أما إذا تم تأجيلها وتأخر الفريق في الحضور يتم تأخير المباراة.
 وأكد أحمد العقيل رئيس لجنة المسابقات أنه منذ الصباح الباكر أمس ظلوا في تواصل مع إدارة الحزم، وأبلغوها شفهيا أن المباراة ستقام اليوم في التاسعة مساء، وسيتم إرسال خطاب لها بذلك، مشيرا إلى أن الأخيرة طلبت تأخيره لأنها تجري محاولات مع نظيرتها في الاتحاد لتأجيلها.
 وأضاف "تم الاتصال مرة أخرى الظهر، وإدارة الحزم طلبت منحها مهلة جديدة للثانية ظهرا، وفي أثناء ذلك أعلن الاتحاد رفضه تأجيل المباراة، وعليه تم إرسال الخطاب لها بالموعد الجديد"، مشددا على أن المباراة لن تؤجل وستجرى في موعدها المحدد، وإذا لم يلتزم الحزم بالحضور سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة.
 في المقابل، رفضت إدارة الاتحاد الحديث عن تأجيل المباراة لليوم الثاني على التوالي، مكتفية بأنه لم يصلها أي خطاب من لجنة المسابقات على نحو ما حدث في التأجيل الأول، مؤكدة أن فريقها موجود في معسكره الخاص وأنه حال لم يصل أي قرار رسمي خلال الساعات المقبلة يفيد بتأجيلها فإنه سيذهب إلى الملعب ويكمل الإجراءات المتبعة، وإذا لم يصل الحزم في الموعد المحدد سيكون أمر انسحابه من عدمه، بيد لجنة المسابقات.
 
