طاقم حكام كأس العالم يدير نهائي كأس الملك 


 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد تكليف طاقم تحكيم محلي اختاره الاتحاد الدولي (الفيفا) للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 لإدارة نهائي كأس الملك بين الاتحاد والباطن.
 وقال الاتحاد السعودي عبر حسابه على تويتر "الطاقم المكون من حكم الساحة فهد المرداسي والمساعدين عبد الله الشلوي ومحمد العبكري سيدير المباراة النهائية لكأس الملك بين الاتحاد والفيصلي.
 "ورشح الاتحاد الدولي الطاقم السعودي ضمن قائمة الحكام الذين سيديرون مباريات كأس العالم في روسيا".
 وبلغ الفيصلي النهائي بعد فوزه 1-صفر على الأهلي في قبل النهائي يوم الجمعة بينما سحق الاتحاد مستضيفه الباطن 6-2 في المواجهة الثانية اليوم الأحد.
