الأرقام .. ضد النصر 

أنهى فريق النصر لكرة القدم، الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل نقطياً كثاني أسوأ نهاية للدور الأول طوال السنوات الخمس الماضية، بعد أن تمكن من جمع 18 نقطة فقط من أصل 13 مباراة خاضها، وضعته في المركز الثامن مكرر خلف الشباب والخليج اللذين يشاطرانه عدد النقاط نفسه بحسب جدول ترتيب موقع إحصائيات دوري عبداللطيف جميل الرسمي.
 ويعد موسم 2012/2011 الذي حقق لقبه فريق الشباب، الأسوأ له، إذ حصد 17 نقطة فقط خلال الدور الأول من 13 مباراة، فيما يعد الموسم الماضي الأفضل للنصر بعد أن حقق 34 نقطة وضعته في صدارة ترتيب الدوري.
 تهديفيا، حقق النصر في الدور الأول من الموسم الماضي أعلى نسبة تهديف بعد تسجيله 27 هدفا، فيما كان الأسوأ تهديفيا موسم 2012/2011، إذ سجل مهاجموه 18 هدفا بفارق هدف واحد أقل من الموسم الحالي الذي سجلوا فيه 19 هدفا.
 وكان موسم 2012/2011 أكثر استقبالا للأهداف، حيث ولج شباك النصر 21 هدفا بمعدل 6.1 هدف في كل مباراة، بينما يعد أفضل توهج لحراس النصر في الموسم ما قبل الماضي، إذ ولج المرمى سبعة أهداف فقط بمعدل هدف في كل مباراتين.
 
