الخروج من العزل بعد 14 يوما .. الاستثناء غير وارد 

أكد لـ"الاقتصادية" مصدر طبي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن البروتوكول الطبي المعتمد من الاتحاد القاري مع الدولة المستضيفة للبطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا ينص على منع خروج أي مشارك من الفندق المخصص لعزل الحالات الإيجابية حتى يمضي 14 يوما من تاريخ ظهور نتيجة المسحة الطبية، وقال "حتى المسحة الجديدة سيخضع لها المصاب بعد 14 يوما من ظهور نتيجته الأولى، هذا البروتوكول معتمد وتمت موافقة جميع الأندية المشاركة عليه، والاستثناء غير وارد". وأضاف "لن يتم تأجيل أي مباراة أو تأجيل أدوار الحسم في البطولة، وإن زادت حالات الهلال الحرجة لا سمح الله وبلغ عدد اللاعبين المتاحين أقل من 13 لاعبا سيتم استبعاده من البطولة واعتباره خاسرا لجميع مبارياته". وكان عدد الحالات الإيجابية المصابة بفيروس كورونا في بعثة نادي الهلال قد زاد إلى 14 حالة من بينهم 12 لاعبا، إداري، وإخصائي علاج، وتبقى مع المنضمين حديثا 15 لاعبا وثلاثة حراس. وأعلن الهلال أمس أن المسحة الطبية التي أجراها سالم الدوسري، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو أظهرت إصابتهما بالفيروس إلى جانب البرازيلي نيري إخصائي العلاج الطبيعي، وقال "الثلاثي دخلوا مع زملائهم في العزل". وانضم الثلاثي إلى المصابين السابقين محمد الواكد، سلمان الفرج، حمد العبدان، محمد البريك، وصالح الشهري الذين أكملوا إضافة إلى الإداري سعود كريري ثمانية أيام في العزل، ثم نواف العابد (7 أيام) في العزل، ثم ياسر الشهراني، عبدالله الجدعاني، نواف الغامدي، وعبدالله الحافظ (3 أيام)، فيما انضم أمس سالم الدوسري، جيوفينكو إلى مقر عزل اللاعبين. وتنص اللوائح الاستثنائية بأزمة كورونا على أن أقل عدد يشارك به أي ناد 13 لاعبا بمن فيهم حارس المرمى، حيث قام "الآسيوي" بإجراء تنظيمات جديدة متزامنة مع واقع الأزمة الحالية. وأصبح أمام الروماني رازفان لوشيسكو 18 لاعبا متاحا بعد انضمام الثلاثي تركي المطيري المقيد مسبقا في القائمة، والحارسين عبدالله البيشي وأحمد الجبيع المنضمين بموافقة الاتحاد القاري حسب نص المادة 6-26 من لائحة المسابقات باستبدالهما بالمصابين الواكد، والغامدي، حيث سيدخل لقاء اليوم أمام شاهر خودرو الإيراني ضمن الجولة الخامسة بـ11 لاعبا وخمسة لاعبين على دكة البدلاء إضافة إلى حارسين.
 
