الأخضر .. بلا مشرف 

وقع اتحاد القدم في حرج كبير بعد رفض عادل البطي الإشراف على المنتخب السعودي الأول في الفترة المقبلة رغم المحاولات المستمرة حتى وقت متأخر البارحة، إضافة إلى رفض المرشح الآخر طارق كيال المنصب، حيث فضل استمراره مع الأهلي بعد إصرار الأمير خالد بن عبد الله على ذلك.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر، أن اتحاد القدم قد يلغي فكرة الإشراف على الأخضر ويكتفي بزكي الصالح المدير الحالي إذا تعذرت المحاولات في إيجاد شخص قادر على المنصب أو تشكيل لجنة ثلاثية أو ثنائية لمتابعة الأخضر مع إدارته الحالية كحل بديل؛ على أن يتضح ذلك في اجتماع اتحاد القدم اليوم.
 وكشف المصدر أن رفض البطي بسبب تأخر اتحاد القدم في طلبه، حيث أوضح لهم أنه لو قبل سيجد الأمور كافة مرتبة من قبل أن يتولى؛ ما يعني أنه سيكون إضافيا دون أن يشارك في أي أمور تنظيمية مثل المعسكر الحالي والجلوس مع الجهاز الإداري والفني قبل المرحلة المهمة في مشوار الأخضر وربما الاستعانة بجهاز إداري آخر معه في حال أبلغوه، حيث لن يلتقي أجهزة الأخضر إلا في المعسكر.
 وكان أحمد عيد رئيس اتحاد القدم قد أكد الإثنين الماضي أن عادل البطي وطارق كيال، هما المرشحان لاختيار أحدهما مشرفا على المنتخب السعودي، وقال: "اجتماعنا السبت سيحدد من يكون له شرف قيادة إدارة الأخضر، وأنا أهيب بكل من لديه القدرة على خدمة الرياضة أن يتقدم لأن الرياضة ليست حكرا على أحد".
 
