عيد: أخطئ وأصيب .. واحتسب عملي للَّه 

اعتبر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم نفسه مواطنا محبا لرياضة وطنه، قبل أن يكون الرجل الأول على كرة القدم فيها، حيث وصف متابعته المنتخب السعودي قبل سفره أمس الأول لبروناي لخوض معسكر إعدادي لمباراة تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 بالواجب الوطني، وقال "أبقى محبا قبل أن أكون مسؤولا".
 وأوضح عيد خلال حديثه لـ "الاقتصادية" أن المنتخب عندما يجد الدعم السخي والإمكانيات الكبيرة التي توفرها قيادة هذا الوطن السياسية والرياضية، والمحبون، فلا بد أن تكون تضحية المسؤول واضحة، وأن تبذل كل ما لديك لتحقق الأهداف المرجوة.
 وقال عيد "كل هذه التضحيات من قبل اللاعبين والمهتمين برياضة كرة القدم ومنكم أنتم الإعلاميين الشرفاء الذين يسعون إلى الكلمة الطيبة والعمل الجاد، عندما أقدم هذا العمل أحتسب إلى الله أن يعطينا الثبات وتقديم شيء يشفع للكرة السعودية، نحن أبناء هذا البلد الغالي ونتشرف بخدمته".
 وحول تأجيل رحلة الأخضر، وإرباك برنامج الفريق الإعدادي لمباراة تيمور الشرقية، أوضح أحمد عيد "هناك خطة بديلة في إعداد الفريق وضعها المدرب الهولندي فان مارفيك، سواء في بروناي أو في نادي الشباب، الذين نقدم لهم الشكر على ما قدموه لنا في الأيام الماضية".
 وتابع "لا أعتقد أن هناك ما يقلق إعداد المنتخب، الأمور جيدة، تحت السيطرة، وستكون النتائج إيجابية في مباراة تيمور الشرقية لتحقيق الفوز والنقاط الثلاث".
 وبين رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم "المهم أن يواصل المنتخب السعودي انتصاراته وخطف بطاقة التأهل بإذن الله لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس أمم آسيا 2019".
 ورفض أحمد عيد وصف مباراة الأخضر أمام مضيفه تيمور بالمباراة السهلة، وقال "لا توجد مباراة سهلة، مباريات كرة القدم أحيانا تحكمها ظروف غير الظروف الفنية داخل الملعب، لكن بعد توفيق الله أثق بأبنائي اللاعبين في الفوز وتحقيق نتيجة إيجابية". وشدد أحمد عيد على أن المنتخب طوى صفحة مباراة فلسطين التي شهدت عديدا من الأمور قبل المباراة، وانتهت نتيجتها بالتعادل، وقال "الهدف حالياً هو التأهل، ومواصلة صدارة المجموعة إن شاء الله".
 وحول هوية المجموعة بعد عودة الإمارات إلى المنافسة، وتعثر الأخضر بالتعادل أمام فلسطين، قال أحمد عيد "تبقى لدينا ثلاث مباريات، بإذن الله قادرون على حسم صدارة المجموعة، التغلب في المباريات المقبلة مع احترامي للمنتخب الإماراتي، لكن ثقتي باللاعبين والجهاز الفني كبيرة لتجاوز هذه المرحلة والتأهل". وحول وجود مشكلات مالية وغيرها لدى الاتحاد السعودي، قال عيد "لا أعتقد أن هناك مشكلات مالية، الجميع مخول أن يأتي إلى الاتحاد السعودي لمعرفة مداخيل ومصروفات الاتحاد السعودي، المسؤولون بإمكانهم الاطلاع على ذلك ولهم الحرية التامة في معرفة ذلك". وعن الاتهامات التي يتعرض لها الاتحاد السعودي بالتقصير في عديد من الجوانب، بين أحمد عيد أن الكل يرى ويدرك ما قدمه الاتحاد السعودي، وقال "نحن كغيرنا من الاتحادات نخطئ ونصيب، إن كانت هناك أخطاء يجب أن نعتذر وإن كانت هناك إصابة يجب أن يقدر الجميع ما نعمل، الإعلاميون يجب أن يضعوا الناس في نصابها، ويقدروا من يعمل سواء في الاتحاد السعودي أو غيره من الاتحادات".
 
