«الليجا» .. تأخير التدريب إذا كانت الحرارة 32 درجة 

: سيكون الدوري الإسباني لكرة القدم (الليجا) أمام تحديات أبرزها ارتفاع درجات الحرارة وغياب المشجعين، والقيود الصحية والمخاوف البدنية للاعبين رغم الاحتفاء أمس بسماح الحكومة باستئنافه الشهر المقبل بعد توقف منذ منتصف آذار (مارس) بسبب فيروس كورونا المستجد. وتأمل رابطة الدوري الإسباني في إنهاء الموسم بنهاية تموز (يوليو) المقبل لكن ممثلين للاعبين أثاروا مخاوف من إقامة المباريات في خضم أشهر الصيف، التي عادة ما تشهد ارتفاعا حادا في حرارة الطقس في إسبانيا. وطلبت نقابة "أيه إف إي" خلال اجتماع مع الرابطة، وهي أبرز ممثلة للاعبين، اعتماد فترات استراحة لشرب المياه خلال المباريات في حال راوحت درجات الحرارة بين 28 و32 مئوية كما طلبت إرجاء تدريبات الأندية في حال تخطت درجات الحرارة 32 مئوية، وهو مستوى معتاد في إسبانيا صيفا. وشددت على ضرورة خوض الفرق مبارياتها بفارق 72 ساعة على الأقل، في ظل الحديث عن توجه إلى إقامة مباريات "يوميا" (أي توزيع لقاءات المراحل على كل أيام الأسبوع بدلا من إقامتها في منتصفه أو نهايته كما هو معتاد). وباتت إسبانيا ثاني دولة كبرى في أوروبا تجيز استكمال الموسم، بعدما سبقتها ألمانيا إلى ذلك وأعادت عجلة البوندسليجا إلى الدوران ابتداء من 16 أيار (مايو). وقدمت ألمانيا نموذجا للدول الأخرى الراغبة في عدم إضاعة موسم كرة القدم، من خلال إقامة المباريات دون جمهور، وفرض بروتوكول صحي صارم على اللاعبين وأفراد الفرق، يشمل جوانب مختلفة من الحصص التدريبية والمباريات حتى الحياة اليومية. وينتظر أن تحدد رابطة الدوري الإسباني خلال هذا الأسبوع، تفاصيل إجراءات العودة وتاريخها الرسمي، علما بأنه سبق لخافيير تيباس رئيس الرابطة الحديث عن 12 حزيران (يونيو) المقبل. وبدأت الأندية العودة التدريجية إلى التمارين ابتداء من الرابع من أيار (مايو) الحالي، مع إبقائها في السياق الفردي في مراكز الفرق، قبل أن يتم السماح بتدرب المجموعات الصغيرة.
