جمال «يورو 2016» .. مهدد 

تزايد قلق مدربي المنتخبات الأوروبية لكرة القدم بسبب تزايد إصابات نجومهم مع فرقهم في الدوريات العالمية، خاصة النجوم الكبار في القارة العجوز، حيث ينتظر أن يغيب عدد من النجوم البارزين والمؤثرين عن البطولة، التي تحتضنها فرنسا بين العاشر من حزيران (يونيو)، والعاشر من تموز (يوليو).
 وتأكد غياب إيلكاي غوندوغان لاعب الوسط الألماني عن النهائيات بسبب إصابة في ركبته، بحسب فريقه بوروسيا دورتموند الألماني.
 وأكد وصيف الدوري الألماني النبأ أمس، مشيرا إلى أن لاعبه البالغ 25 عاما تعرض لإصابة قوية في رضفة ركبته خلال التمارين.
 وذكر النادي أن غوندوغان الذي غاب كأس العالم 2014 بسبب إصابة في ظهره "انتهى موسمه" وسيغيب عن كأس أوروبا.
 وخاض غوندوغان 16 مباراة مع "ناسيونال مانشافت" منذ 2011، علما بأنه كان ضمن لائحة المنتخب في كأس أوروبا 2012 دون أن يلعب أساسيا.
 كما سيغيب إليكس أوكسلايد- تشامبرلاين لاعب الوسط الإنجليزي أيضا بسبب تجدد الإصابة في ركبته.
 وذكر آرسين فينجر مدربه في آرسنال الفرنسي أمس "خسرنا إليكس أوكسلايد تشامبرلاين، وسيبتعد بين ستة إلى ثمانية أسابيع".
 وبرغم حظوظ تشامبرلاين (22 عاما و24 مباراة دولية) المرتفعة للانضمام إلى تشكيلة المدرب روي هودجسون إثر تعافيه من إصابة بركبته، إلا أنه تعرض لإصابة جديدة الإثنين، بحسب ما ذكر فينجر.
 وأضاف "لا حظوظ له بالمشاركة في كأس أوروبا، وسيعود مطلع تموز (يوليو)".
 ويتعين على هودجسون تقديم تشكيلته الرسمية قبل الثاني من حزيران (يونيو) المقبل، لكنه ذكر أنه سيعلنها في الـ 13 من أيار (مايو) الجاري، ما يعني أنه حتى بحال عودة مبكرة لتشامبرلاين لن يملك أي فرصة للظهور في الحدث الكبير مع منتخب بلاده.
 في الجانب ذاته، أكدت صحيفة "لا غازيتا ديللو سبورت" الرياضية الإيطالية أمس أن ماركو فيراتي لاعب وسط باريس سان جرمان لا يزال يعاني إصابة في المحالب تعرّض لها قبل ثلاثة أشهر.
 وبحسب الصحيفة الإيطالية الواسعة الاطلاع، فإن فيراتي اضطر إلى وقف تمارينه مع فريق العاصمة الفرنسية الأربعاء الماضي بسبب شعوره بآلام في المحالب يعاني منها منذ منتصف شباط (فبراير) الماضي.
 منذ ذلك التاريخ، خاض فيراتي 15 دقيقة في نهائي كأس الرابطة في الـ 23 من نيسان (أبريل) الماضي، و30 دقيقة في الدوري الفرنسي ضد رين في 29 منه.
 واعتبرت الصحيفة الإيطالية بأن نسبة مشاركة فيراني في كأس أوروبا التي تنطلق الشهر المقبل لا تتخطى 30 في المائة.
 وسيكون غيابه ضربة قوية للاتزوري الذي يفتقد أيضاً جهود لاعب الوسط الآخر كلاوديو ماركيزيو نجم يوفنتوس المصاب في ركبته، وسيبتعد عن الملاعب لخمسة أشهر إضافية. وأوضح يواكيم لوف مدرب منتخب ألمانيا أنه يشعر بالقلق إزاء إصابة لاعبين أساسيين في الفريق مع اقتراب منافسات "يورو 2016"، وقال "في الوقت الحالي، الرسائل التي أتلقاها ليست إيجابية بالضرورة".
 وأضاف "باستيان شفاينشتايغر، جوليان دراكسلر، إيمري كان، جيروم بواتينغ، وبينيديكت هويديس، خمسة لاعبين يمكنهم أداء دور مهم في البطولة الأوروبية، جميعهم مصابون ولم يلعبوا منذ فترة، هذا يشعرني بالقلق شيئاً ما".
 وانضم إيمري كان لاعب خط وسط ليفربول إلى قائمة إصابات المنتخب قبل أيام، حيث أصيب في أربطة الكاحل ليغيب عن الملاعب لفترة تراوح بين أربعة وستة أسابيع.
 
