رفع الإيقاف عن نور في قضية المنشطات 

قالت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في بيان اليوم الأحد إنها رفعت الإيقاف عن محمد نور قائد نادي الاتحاد بعد الاكتفاء بفترة الإيقاف السابقة لأقل من خمسة أشهر بقليل.
 وأضافت اللجنة في بيان على حسابها في تويتر أن لجنة الاستئناف أيدت قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات فيما يتعلق بوجود مادة محظورة في عينة اللاعب محمد نور البالغ عمره 38 عاما.
 لكنها قالت إنها قررت إلغاء عقوبة نور بالإيقاف لمدة أربع سنوات "والاكتفاء بمدة الإيقاف المؤقتة السابقة للاعب محمد نور من تاريخ 30 نوفمبر 2015 وحتى صدور هذا القرار 17 أبريل 2016."
 وتابع البيان "يصبح من حق اللاعب العودة للنشاط الرياضي وممارسة اللاعبة اعتبارا من تاريخ هذا القرار."
 وهذا القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوما لدى محكمة التحكيم الرياضية في سويسرا وفقا لبيان اللجنة السعودية لرقابة المنشطات.
 وكتب نور على حسابه في تويتر "الحمد لله ظهر الحق. الحمد والشكر لله عز وجل ظهر الحق وثبتت براءتي."
 وكانت لجنة المنشطات أعلنت إيقاف نور أربع سنوات بسبب سقوطه في اختبار للكشف عن مواد محظورة بعد مباراة الاتحاد أمام الفتح في الدوري السعودي في الثالث من نوفمبر تشرين الثاني الماضي.
 وأضافت اللجنة في فبراير الماضي أن نتيجة العينة الثانية جاءت مطابقة لنتيجة العينة الأولى وأثبتت انتهاك اللاعب للوائح.
 وقضى نور - المولود في مكة المكرمة - حوالي 20 عاما في صفوف الاتحاد قبل أن ينتقل في 2013 إلى النصر وأحرز معه لقب الدوري 2014 قبل أن يعود سريعا لناديه القديم في يونيو حزيران 2014.
 وكتب نور على تويتر "شكرا جماهير الاتحاد الوفية ولجماهير النصر العزيزة ولجماهير الوحدة العريقة ولكافة جماهير الأندية فقد كنتم السند لي بعد الله عز وجل."
 وأضاف "شكرا لكل من وقف معي وساندني طوال الفترة الماضية حتى وفقنا جميعا بنعمة من الله وفضله في تحقيق البراءة."
 وخلال الموسم الجاري شارك نور في 108 دقائق فقط مع الاتحاد ودخل التشكيلة الأساسية مرة واحدة في مباراة انتهت بالخسارة 2-1 أمام الفيصلي في سبتمبر أيلول إضافة لخمس مباريات كبديل.
 ويتبقى ثلاث جولات فقط على نهاية الدوري السعودي هذا الموسم بينما يحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 46 نقطة ويتأخر بثماني نقاط عن غريمه وجاره الأهلي المتصدر.
 
