كوستا وماتا وتوريس .. خروج 

خرج الثلاثي دييجو كوستا، خوان ماتا، وفرناندو توريس من تشكيلة مبدئية لمنتخب إسبانيا لكرة القدم المنتظر مشاركته في بطولة أمم أوروبا 2016 بعدما اختار المدرب فيسنتي ديل بوسكي 25 لاعبا أمس.
 وكان كوستا (27 مباراة دولية، 7 أهداف) أصيب بتمزق عضلي في مباراة تشيلسي أمام ليفربول في الجولة قبل الأخيرة للدوري الإنجليزي، وقد عانى إصابات متلاحقة هذا الموسم، وغاب أيضا عن التشكيلة الأخيرة لمنتخب إسبانيا في آذار (مارس) الماضي.
 وقال دل بوسكي "لقد درسنا جميع الاحتمالات لكننا قررنا عدم استدعاء أي لاعب تحوم حوله علامات استفهام".
 وستكون مسؤولية تسجيل الأهداف على مهاجم يوفنتوس الإيطالي ألفارو موراتا (23 عاما) ومهاجم أتلتيكو بلباو المخضرم إريتز أدوريز (35 عاما) في حين لم يتم استدعاء المهاجم الخبير الآخر فرناندو توريس صاحب عشرة أهداف في 19 مباراة هذا الموسم في صفوف أتلتيكو مدريد الذي بلغ نهائي دوري أبطال أوروبا.
 ولم يضم ديل بوسكي أيضا باكو ألكاسير مهاجم فالنسيا، وهداف إسبانيا في التصفيات الأوروبية، وسانتي كازورلا لاعب وسط آرسنال.
 كما خرج ماتا لاعب وسط مانشستر يونايتد وسيرجي روبرتو لاعب برشلونة وماريو جاسبار لاعب فياريال من تشكيلة حامل اللقب رغم مشاركتهم في مباراتين وديتين أمام إيطاليا ورومانيا في آذار (مارس) الماضي.
 وستخوض إسبانيا ثلاث مباريات ودية أمام البوسنة وكوريا الجنوبية وجورجيا قبل أن تبدأ رحلة الدفاع عن اللقب أمام جمهورية التشيك في 13 يونيو حزيران المقبل.
 
