الرشيدان: بيدنا 50 تصريحا .. ليس لنا علاقة بالمحتفلين 

فتح نزول شخصيات تنتمي لنادي النصر إن كانت تحمل صفة رسمية أو محبة للنادي لأرضية ستاد الملك فهد الدولي ليلة تتويج الفريق الأصفر بلقب دوري عبداللطيف جميل الجمعة قبل الماضية والاحتفال مع الفريق تكهنات بأن تكون أحد أسباب غضب بعض أعضاء شرف النادي، الذين حضروا ليلة التتويج، ولم يتسن لهم النزول، والاحتفال مع النادي باللقب.
 وشهدت ساحات مواقع التواصل الاجتماعي وخصوصا "تويتر" تغريدات ساخنة من بعض الشرفيين وبعض جماهير النادي حول نزول البعض وغضب الشرفيين وانسحابهم ومن ثم عودتهم.
 ورفض العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر تحميل المسؤولية لإدارة النادي بنزول أي شخص لأرضية الملعب، وقال، "تسلمنا 50 تصريحا من الجهة المنظمة في حفل التتويج، جميعهم تم دخولهم منصة التتويج والجميع شاهدهم في الحفل، تم مناداتهم بالاسم وتكريمهم من قبل أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ومن كان موجودا في منصة التتويج، هؤلاء نحن مسؤولون عن دخولهم وتم التنسيق معهم ومع الجهات المنظمة، إن كانوا لاعبين، أو مدربين، أو إداريين أو مسؤولين في النادي".
 وأضاف "فريقا الناشئين والشباب وجميع كوادرهم الفنية، الإدارية، والطبية تم التنسيق لها أيضا مع الجهة المنظمة ليحتفلوا مع النادي والأبطال وأخذ إذن رسمي من الاتحاد السعودي وتم الموافقة على الطلب ونشر ذلك عبر وسائل الإعلام والجميع يعرف ذلك".
 وكشف الرشيدان "غير تلك الأسماء التي يعرفها الجميع وتم الإشارة لهم ليس لنا علاقة بوجودهم في أرضية الملعب وكيفية دخولهم، لا أعلم إن كانوا دخلوا بطريقة علاقاتهم الشخصية أو تم السماح لهم من إدارة الاستاد أو غيرها من الجهات، ليس لنا علاقة ولا نتحمل مسؤولية وجودهم، هذا السؤال يوجه للمنظمين".
 وفي سؤاله عن غضب وتذمر بعض الشخصيات من وجودهم في الاحتفال وبالتالي من كان يستحق الاحتفال لم يدخل، قال "أعيد وأكرر ليس لنا علاقة بدخولهم، ومن يحب النادي ويعرف طريقة عملنا وتوجهاتنا سيتفهم ذلك، نحن لم نكن منظمين، ليس لنا علاقة بمن حصل أذنا بالدخول ووجود في أرضية الملعب وليس لنا علاقة أيضا في منع من أراد الدخول وفشل في الوصول لمنطقة الاحتفال، نحن احتفلنا وانتهى الأمر عند ذلك".
 وعن سر انسحاب بعض الشرفيين ومن ثم عودتهم من جديد لقائمة الأعضاء بعد 24 ساعة، قال الأمين العام، "هذا الملف أقفل تماما من قبلنا، لا أريد الحديث عنه لأن الأمور عادت لوضعها الطبيعي، والحقيقة أنه قبل أن استفسر عن الأسباب إن كانت صحيحة أو لا؟ عرفت أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، احتوى الموضوع وانتهى تماما برضاء كل الأطراف، سوء تفاهم أراه يحدث في أي موقع"، مشددا أن "الاختلافات طبيعية في العمل، وهي أمر صحي، كل بيئة عمل يوجد فيها الاختلاف والدليل أن الأمور عادت لنصابها".
 
