بيسمارك يحول لـ «الانفرادي» 

حولت إدارة نادي القادسية اللاعب البرازيلي بيسمارك فيريرا إلى التدريبات الانفرادية، وألزمته بحصتين تدريبيتين يومياً صباحية ومسائية، بجانب خصم 40 في المائة من راتبه، مشترطة عودته للتدريبات الجماعية بالاعتذار للأخير وكل زملائه مع التعهد بعدم تكرار ما حدث. وكان بيسمارك قد تجاهل باصريح معترضا على تغييره أمام الاتفاق 1 /2، في اللقاء المؤجل من الجولة الـ16 من الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح مصدر مقرب أن إدارة النادي ممتعضة جداً من موقف بيسمارك مع باصريح وغير راضية من سلوكه، مؤكدا أن العقوبة كانت ستتضاعف لولا رغبتها في الاستقرار، خاصة أن وضع الفريق في سلم الترتيب يحوم تحت دائرة الخطر.
 
