الكمار يواصل صحوته ويرتقي الى المركز الرابع موقتا 

تابع الكمار صحوته وارتقى الى المركز الرابع موقتا بفوزه الثمين على مضيفه هيراكليس الميلو الثالث 6-3 السبت في المرحلة الثالثة والعشرين من بطولة هولندا في كرة القدم.
 وسجل فنسنت يانسن (4) والنروجي ماركوس هنريكسن (32) وبوريس فان اوفريم (34) والايراني علي رضا جهان بخش (64) وتوماس برونز (80 خطأ في مرمى فريقه) وبن ريينسترا (84) اهداف الكمار، وتوماس برونز (39) ومارك يان فليديروس (67) وفوتر فيغورست (74) اهداف هيراكليس الميلو.
 وهو الفوز السادس على التوالي لالكمار والحادي عشر هذا الموسم فرفع رصيده الى 37 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف هيراكليس الميلو، ونقطة واحدة ايضا امام فيينورد الذي يحل ضيفا على تسفوله غدا الاحد في ختام المرحلة، ونقطتين امام اوتريخت الذي كان تغلب على مضيفه كامبور بهدفين نظيفين لمارك فان در ماريل (79) والفرنسي سيباستيان هاليه (87) امس الجمعة في افتتاح المرحلة، ونيميغن الذي يستضيف ايندهوفن المتصدر وحامل اللقب غدا ايضا.
 واكرم فيتيس ارنهم وفادة ضيفه هيرينفين بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها الاوكراني دينيس اوليينيك (20) والجورجي فاليري كازايشفيلي (44 و53 من ركلة جزاء).
 وصعد فيتيس ارنهم الى المركز السادس مؤقتا برصيد 33 نقطة مقابل 29 نقطة لهيرينفين الحادي عشر.
 وانتزع تفنتي انشكيده فوزا ثمينا من مضيفه رودا كيركراده بهدف وحيد سجله الالماني خينيدو ايدي في الدقيقة 62.
 وارتقى تفنتي انشكيده الى المركز الثالث عشر برصيد 25 نقطة مقابل 24 نقطة لرودا كيركراده الرابع عشر.
 وتعادل فيليم تيلبورغ مع غرافشاب صفر-صفر، فرفع الاول رصيده الى 22 نقطة في المركز الخامس عشر، والثاني الى 13 نقطة في المركز السابع عشر قبل الاخير بفارق الاهداف امام كامبور صاحب المركز الاخير.
 
