نهاية «الصملة» .. منع من التسجيل 

لم تتوقع إدارة نادي النصر أن تصل عقوبة التجديد مع اللاعب عوض خميس، إلى المنع من التسجيل وتغريمه 500 ألف ريال، بعد أن وقع للغريم التقليدي الهلال وتراجع ليمدد عقده مع ناديه الأصلي، إلا أن القرار الذي اتخذه اتحاد القدم السعودي كان قاسيا عليها. ونشب خصام بين الجارين الهلال والنصر بعد أن وقع الأول مع خميس "الصملة" يوم 9 شباط (فبراير) الماضي، إلا أن الثاني مدد عقده وأطلق رئيسه الأمير فيصل بن تركي تغريدته: "الصملة يا رجال، الصملة رجال، الصملة للرجال"، فطرق أبواب اتحاد القدم الجديد برئاسة عادل عزت في الاختبار الثاني له بعد قضية الحارس محمد العويس التي نشبت بين ناديه الشباب، والأهلي الذي وقع معه. وطالت مداولات القضية التي تولى أمرها المهندس طارق التويجري مدير إدارة الاحتراف، إلا أنه لم يكمل مسيرته إثر استقالته بحجة عدم اعتماد القرار وتخفيف العقوبات، حيث قال لأعضاء اتحاد القدم في الاجتماع الذي عقد الأحد الماضي "الأهم ألا يخسر الإنسان مبدأه"، ثم تبعه نائبه واثنان من الأعضاء، فحلت إدارة الاحتراف، حيث يرى اتحاد القدم أن العقوبات التي اتخذتها إدارة الاحتراف "ولم تعتمد" قاسية للغاية بمنع النصر فترتين من التسجيل مع تغريمه، والهلال فترة من التسجيل مع تغريمه، والإيقاف لخميس ووكيله مع تغريمهما. وبعد حل إدارة الاحتراف، دعا اتحاد القدم السعودي أعضاءه لاجتماع طارئ، لاتخاذ العقوبات بناء على الصلاحيات التي يخولها النظام الأساسي وفقًا للمادة (34/1)، (34/12)، التي تنص على قيام المجلس بإصدار القرارات في جميع الحالات التي تقع ضمن صلاحياته، فقرر إيقاف خميس ستة أشهر، اعتبارًا من بداية عقده الجديد، وتغريمه 300 ألف ريال لمخالفته المواد (5/1)، (15/7)، (49/1/5)، (49/1/7) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين".وتابع في بيانه "حرمان نادي النصر من تسجيل لاعبين جدد، لفترة تسجيل واحدة، اعتبارًا من فترة التسجيل المقبلة، وتغريمه 500 ألف ريال لمخالفته المواد (8/1)، (51/1/2)، (51/1/5)، (51/1/10) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين". وأضاف "تغريم نادي الهلال 500 ألف ريال، لمخالفته للمواد (6/3/1)، (51/1/1)، (51/1/10) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين". وتابع في بيانه "إيقاف وسيط اللاعبين غرم العُمري ستة أشهر، وتغريمه 300 ألف ريال لمخالفته المواد (6/3/1)، (52/1/1)، (52/1/6) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين"، خاتما بيانه باعتماد تجديد عقد اللاعب خميس مع ناديه.
 
