الأهلي .. الهجوم بـ «مهند» 

وضع الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم المهاجم مهند عسيري ضمن خياراته الفنية أمام وفاق سطيف الجزائري الثلاثاء المقبل في إياب دور الـ 16 ضمن بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، نظرا لإصابة جانيني تافاريس من الرأس الأخضر الذي يؤدي برنامجا تأهيليا يمتد قرابة الأربعة أسابيع، إلى جانب عدم قيد السوري عمر السومة في كشوفات هذه البطولة. وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم في منتصف الملعب قرابة النصف ساعة: "نعم كسبنا لقاء الذهاب بهدف للا شيء وهذا لا يعني أن الأمور انتهت أمامنا، لقاء في غاية الأهمية يجب علينا اللعب بشكل قوي حتى نهايته لنخطف بطاقة التأهل".وكان جويدي قد طالب اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء الأخير بإجراء تدريبات استرجاعية في الوقت الذي طالب فيه البقية بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية.وفي شأن آخر، وصلت بعثة وفاق سطيف الجزائري البارحة إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، حيث كان في استقبالهم عدد من ممثلي النادي، وتوجه غالبية أعضائها إلى مكة المكرمة لتأدية مناسك العمرة.
 
