المناعي: انسوا نقص النصر 

حذر التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، اللاعبين من الانسياق خلف الأحاديث الإعلامية التي تتحدث عن الظروف التي تحيط بخصمه النصر قبل مواجهة الفريقين، السبت المقبل، ضمن الجولة الرابعة "لنلهم العالم بقمتنا" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال لهم "يتحدثون عن غيابات كبيرة تضرب صفوف النصر بسبب كورونا، أطالبكم بتناسي تلك الأخبار وخوض اللقاء بكامل القوة والتركيز".
 وتأكد غياب عبدالله الحضريتي، وعادل المولد عن لقاء النصر، إضافة إلى المهاجم الكولومبي أسبريلا، فيما سيستعيد المناعي خدمات الثنائي حسن العمري، ومنصور النجار للمشاركة في اللقاء، كما يعود النيجيري ستانلي أوهاوتشي بعد غيابه انضباطيا عن لقاء التعاون الأخير بسبب تلقيه بطاقة حمراء أمام ضمك في الجولة الثانية.
 ولم يشارك العمري في لقاء التعاون الذي كسبه بهدف بسبب إصابة عضلية (تمزق)، فيما غاب النجار عن التدريبات الأخيرة بسبب التهاب حاد في عضلات الرجل.
 وتأتي عودة الثلاثي لمباراة النصر المقبلة لتعطي الفريق دافعا في ظل غياب الكولومبي دانييلا أسبريلا بسبب إصابته بكسر في مشط اليد خلال لقاء التعاون، حيث يحتاج إلى فترة أسبوعين لعودته.
 من جهة أخرى، يغادر المدغشقري كارلوس أندريا، والروماني موهاي بورديانو، الأحد المقبل، لبلديهما لوجود استحقاقات دولية مع المنتخب خلال فترة التوقف "أيام فيفا" التي ستنطلق الأسبوع المقبل.
