وينكل .. ابحث لنا عن حل 

أربك التعديل الذي طال نظام بطولة دوري الأمير فيصل بن فهد أخيرا، الأندية المشاركة فيها "14 ناديا"، من الناحيتين الفنية والمادية، ما حدا بها بالمطالبة بعقد اجتماع عاجل مع لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، من أجل إصلاح ما يمكن، فيما يتعلق بعدد المواليد السعوديين وأعمارهم، لاسيما أن الجدول الخاص بها قد أصدر.
 من جهته، كشف لـ"الاقتصادية" محمد الحارثي المشرف العام على الفئات السنية في نادي الأهلي أن قرار لجنة المسابقات بالسماح بمشاركة لاعبين اثنين كحد أقصى من مواليد 95 في دوري الأمير فيصل بن فهد، واشتراط مشاركة أربعة لاعبين من مواليد 97 فما فوق من بداية المباراة على أن يكون التبديل مفتوحا، أمر مربك إدارياً وفنياً ومالياً حيث إن التغيير في نظام البطولة لم يحدث إلا بعد إصدار جدولها".
 وأضاف "صدر قبل جدولة المباريات، تعميم يتضمن الموافقة على تمكين الأندية من تسجيل خمسة لاعبين كحد أقصى من مواليد 95 للمشاركة في البطولة وتصنيفهم في درجة الأولمبي دون تحديد آلية التطبيق، ما أحدث ربكة إدارية وفنية لديها، وهذا سيكلف خزائنها مالا، أما إدارياً فتطبيق النظام من قبل الأندية سيكون مبهما لها، حيث إن الأسكورشيد الخاص بالمباريات لا يتضمن خانة توضح تاريخ ميلاد اللاعب وهو الأمر المهم لتأكيد كل ناد من تطبيق نظيره الآخر للنظام".
 وزاد "طلب عدد من الأندية الاجتماع بلجنة المسابقات لبحث هذا الأمر عاجلاً وقبل بداية المسابقة، بعض منها لديها لاعبون مميزون من مواليد 95 تم استبعادهم في ورش عمل سابقة تماما منها ومن ثم إعادتهم، وهذا الأمر أحدث خللا فنيا وماديا، نعلم تمام العلم أن هذا القرار نابع لمصلحة المنتخبات السعودية السنية لكن من الأفضل أن يتم وضع الخطط و مناقشتها قبل بداية الموسم بفترة كافية ولابد من مراعاة ظروف الأندية من كل الجوانب لأنها هي الرافد الوحيد لمنتخباتنا وحتى نكون في قارب واحد لرفعة الأندية والمنتخب معاً".
 يشار إلى أن الأمانة العامة في اتحاد القدم السعودي، حددت غدا موعدا للأندية التي اعترضت على التعديل الذي طرأ على نظام بطولة الأمير فيصب بن فهد مع أعضاء اللجنة بجانب يان وينكل المدير التنفيذي للبحث عن حل، بحكم أنه صاحب الرأي في هذا الأمر، بعد أن رسم خطته في تطوير الفئات السنية وبناء منتخب لكأس العالم 2022 في قطر حسب المواليد.
 
