إيطاليا .. اختبارات سهلة لفرق الصدارة 

تخوض أندية الصدارة اختبارات سهلة في المرحلة العاشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم المقررة منتصف الأسبوع الجاري.
 ويملك روما فرصة مواتية للاحتفاظ بالصدارة التي انتزعها بفوزه على مضيفه فيورنتينا المتصدر السابق 2/1، وذلك عندما يستضيف أودينيزي غدا.
 ويرصد فريق العاصمة فوزه الخامس على التوالي وهو يملك الأسلحة اللازمة لتحقيقه، على الرغم من أنه سيخوض المباراة في غياب مهاجمه الدولي المصري محمد صلاح لطرده أمام فيورنتينا.
 وطرد صلاح في الدقيقة 87 بعد احتكاك مع المدافع الأرجنتيني فاكوندو رونكاليا تلقى على أثره بطاقة صفراء قبل أن يوجه له الحكم دانييلي أورساتو البطاقة الثانية لعدم رضاه عن قراره.
 من جهته، يسعى نابولي الثاني بفارق نقطتين إلى تحقيق فوزه الخامس على التوالي عندما يستضيف باليرمو الثالث عشر.
 ويعول نابولي على عاملي الأرض والجمهور للإطاحة بباليرمو الذي حقق تعادلا ثمينا أمام ضيفه إنتر ميلان 1/1 السبت الماضي.
 ويطمح إنتر ميلان شريك نابولي في الوصافة إلى استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الأربع الأخيرة (خسارة وثلاث تعادلات) عندما يحل ضيفا على بولونيا الذي تخلص من المركز الأخير السبت بفوزه على مضيفه كاربي الوافد الجديد 2/1.
 ويحل لاتسيو الشريك الرابع في الوصافة، ضيفا على أتالانتا التاسع في مباراة سهلة نسبيا، على اعتبار المعنويات العالية للاعبي فريق العاصمة والمهزوزة لأصحاب الارض الذين خسروا أمام يوفنتوس حامل اللقب في الأعوام الأربعة الأخيرة 0/2.
 ويمني فيورنتينا النفس بتضميد الجراح والعودة إلى سكة الانتصارات بعد ثلاث هزائم في مختلف المسابقات وهزيمتين محليتين أرغمته على التخلي عن الصدارة، وذلك عندما يحل ضيفا على هيلاس فيرونا التاسع عشر قبل الأخير.
 وينتظر يوفنتوس رحلة صعبة لمواجهة ساسوولو السادس، في اختبار يسعى من خلاله فريق "السيدة العجوز" إلى تأكيد نتائجه الجيدة في الأونة الأخيرة.
 ويمني ميلان التاسع النفس باستغلال المعنويات المهزوزة لضيفه كييفو الذي غاب عن الانتصارات في المباريات الأربع الأخيرة.
 ويلعب تورينو مع جنوى، وفروزينوني مع كاربي غدا، وتختتم المرحلة بعد غدا بلقاء سمبدوريا مع إمبولي.
 
