الحربي: مشروع أحد سيدر 5 ملايين 

 سعود الحربي الرئيس التنفيذي لنادي أحد أن النادي يعمل حاليا على مشروع استثماري كبير في مقر النادي، سيكون أحد أهم روافد النادي التجارية في حال الانتهاء منه، وقال "في النادي مساحات أراض كبيرة، نعمل عليها الآن مع لجنة الاستثمار في النادي، سنفصح عن تفاصيلها في وقتها". وافتتحت منشأة نادي أحد في المدينة المنورة في تشرين الأول (أكتوبر) عام 2017، وتبلغ مساحتها 72035 مترا مربعا. وأضاف الحربي "لا نستغني عن دعم وزارة الرياضة والبحث لنا عن مستثمرين لتنفيذ المشروع، نحتاج إلى مستثمرين ورجال أعمال لتنفيذه، وسيكون مصدر دخل مهما للنادي بإذن الله". وكشف الحربي أن مجلس الإدارة قام انتهاء أخيرا من تهيئة موظف لاستخراج رخصة الاستثمار، وقال "وقع النادي في هذا العام مع مستشفى لرعاية النادي في لعبة كره السلة وكرة القدم، وكذلك شركات أخرى لتأمين المياه لفرق النادي، الهدف هو تخفيف الأعباء المالية عن النادي، أيضا لدينا رعاية مع شركة يلو للسيارات، ومستشفيات الحياة الطبية". وبرر الحربي عدم استثمار منشأة النادي في تأجير بعض مرافقها، قائلا "ميزة أحد أن أغلب ألعابه فعالة وتعمل في الوقت الحالي، والنادي لا يملك سوى صالة مغلقة واحدة، النادي في الوقت الحالي مضطر لاستئجار صالات لإقامة التدريبات عليها ولأكثر من لعبة"، مختتما حديثه بقوله "مستقبلا، المبلغ الذي يتمنى مسيرو النادي أن يكون حاضرا سنويا من جميع الاستثمارات الخاصة بالنادي، خمسة ملايين ريال".