سفر الأهلي .. «جوا وبرا» 

رسمت إدارة الكرة في الأهلي برنامجا خاصا لسفر فريقها، تحسباً للمواجهات التي تنتظره في كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري عبداللطيف جميل، من أجل تجنيب أعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين الإرهاق من جراء ضغط النزلات في المرحلة المقبلة.
 وقررت سفر فريقها اليوم إلى الرياض عن طريق الجو ومنها إلى المجمعة عن طريق البر (200 كيلو متر) استعداداً لملاقاة الفيصلي غداً في الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل، على أن يتوجه بعدها إلى بريدة عن طريق البر (155 كيلو مترا) لإجراء تدريبين على مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الأول على الرديف، والآخر على الملعب الرئيس، من أجل مقابلة الرائد الثلاثاء المقبل في الدور ربع نهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل أن تعود البعثة إلى جدة.
 من جهة أخرى، شدد السويسري جروس مدرب الأهلي في محاضرة على اللاعبين، على عدم الوقوع في أي أخطاء فنية في لقاء الفيصلي، مؤكداً أن اللقاء أشبه بلقاءات الكؤوس التي لا تحتمل ارتكاب أي أخطاء قد تكلفه كثيراً في ما تبقى من مشوار، وقال "علينا التركيز كثيراً في لقاء الفيصلي ونسيان ما هو قادم من لقاءات. نحترم الفيصلي كثيراً ونحتاج إلى النقاط الثلاث بشكل كبير للحفاظ على الصدارة".
 وأضاف "على الجميع الابتعاد عن الوقوع في أي أخطاء ويجب استغلال كل فرصة تتهيأ لنا أمام المرمى حتى لا نندم عليها كثيراً".
 وكان جروس قد شرح للاعبين الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه نظرياً في قاعة المحاضرات قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذه عملياً في المناورة الميدانية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي.
 
