إحباط في النصر.. لا راتب ولا مكافأة 

تسرب الإحباط لنفوس لاعبي فريق النصر لكرة القدم، بعد أن مر تدريب الأمس دون أن تفي إدارة النادي بالوعد الذي قطعته على نفسها بتسليمهم جزءا من الرواتب الأربعة العالقة، بخلاف مكافأة الفوز على الفتح 1/2 في الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين، إذ كان اللاعبون يمنون النفس بإيداع راتب شهر على الأقل بالتزامن مع اللقاء المنتظر أمام الهلال على نصف نهائي كأس ولي العهد.
 وأشارت المصادر إلى أن إدارة النصر قد تصرف راتب شهر خلال أيام كون اللاعبين يطالبون الإدارة بتسليم راتب على الأقل لتحفيزهم ودعمهم معنويا، بينما تواجه الإدارة عدة التزامات مالية في ظل عدم وجود دعم شرفي، ما تسبب في تأخير تسليم الرواتب التي ربما تودع صباح اليوم أو خلال الأيام المقبلة.
 إلى ذلك، ستكون مفاجأة المدرب الكرواتي زوران ماميتش، التي يعدها للهلال، تتمثل في ظهور أساسي للاعب الصاعد سامي النجعي.
 في السياق، نجح اللاعب أحمد الفريدي، في إقناع المدرب لإعادته لقائمة الفريق للقاء الليلة، فيما لا يزال زوران يفاضل بينه وبين الشهري لإشراك أحدهما في التشكيلة الأساسية التي يعتمد فيها على تكثيف منطقة الوسط وتضييق الخناق في منتصف ملعب الهلال الذي يمتاز بالقوة ويستطيع التسجيل من أي مكان. فيما عاتب زوران اللاعب فيكتور أيالا على الشرود الذهني وتراجع مستواه، ما قد يبعده عن القائمة الأساسية في حال كان غير راغب في المشاركة، حيث قال المدرب: "لا أحتاج إلى من لا يعطيني في الملعب ولا يقدم المأمول منه، قد أستعين بغالب في القائمة الأساسية إن لم ترغب في مشاركتنا الديربي". من جانب آخر، اجتمع ماميتش بمهاجمي الفريق حسن الراهب، محمد السهلاوي ونايف هزازي في المران الختامي أمس وأعطاهم تعليمات خاصة لاختراق العمق الدفاعي في الهلال، وتشير المصادر إلى أنه قد يعتمد على السهلاوي وحيدا في الديربي، فيما أبعد أحمد عكاش خارج قائمة الـ18 وبالتالي من المستبعد لجوء الكرواتي لظهير أيسر صريح كما فعل في الديربي الماضي الذي انتهى بالتعادل 1/1.
 
