الـ 8 .. لا تفريط 

"لا للتفريط" .. ستكون عنوان مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، حيث تسعى كل فرق الدوري لتحقيق العلامات الكاملة للابتعاد عن بعضها بسبب تقاري المجموع النقطي في المقدمة وحتى في مناطق الصراع السلفية في جدول ترتيب المسابقة.
 وستقام ثلاث مباريات في افتتاح الجولة، حيث يسعى الاتحاد المتصدر بكسب النقاط الثلاث عندما يستضيف نظيره الباطن في جدة، فيما يدرك النصر المنتشي بنتائجه الأخيرة أهمية النقاط الثلاث عندما يستقبل الرائد في الرياض، وأخيرا يحل الشباب ضيفا على الفيصلي في المجمعة.
 في جدة وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" يدخل الاتحاد المباراة طامعا في مواصلة الصدارة والابتعاد عن أقرب منافسيه في هذه الجولة، حيث سيدخل اللقاء بكل ما أوتي من قوة لأنها بمنزلة النقاط الست.
 ويأمل التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد إلى مواصلة الانتصارات والمحافظة على صدارته قبل فترة التوقف بالاعتماد على الروح العالية التي يتميز بها لاعبوه، حيث يتربع على الصدارة مع نهاية المرحلة السابعة برصيد 16 نقطة، مستفيدا من انتصاره المهم والقوي على مضيفه الهلال بهدفين دون مقابل ويفكر جليا في زيادة نقاط الباطن ليضمن من خلالها البقاء في الصدارة، لذا سيعتمد التشيلي على النزعة الهجومية. في المقابل، يدخل الباطن اللقاء وهو يحتل المركز التاسع (8 نقاط)، ويدرك صعوبة اللقاء أمام فريق يبحث عن النقاط الثلاث وعلى أرضه وبين جماهيره لذا سيعتمد المصري عادل عبدالرحمن على تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة. وفي الرياض، وعلي ستاد الملك فهد الدولي، حال الاتحاد ينطبق على النصر في عدم التفريط في أي نقطة للمنافسة وبقوة على اللقب، حيث يسعى الثالث برصيد 15 نقطة إلى المنافسة على الصدارة وحصد النقاط من خلال تحقيق الفوز الذي سيكون لها وقع إيجابي على الفريق ليرفع رصيده إلى 18 نقطة والاقتراب من الصدارة في حال تعثر الاتحاد أمام الباطن، أما خسارته أو تعادله سيبعدانه مؤقتا عن فرق المقدمة،
 ويسعى الكرواتي زوران ماميتش من خلال المباراة الاعتماد على التشكيلة نفسها التي كسبها أمام الفيصلي 2/1 في الجولة الماضية بالاعتماد على الرباعي الأجنبي الكرواتي ايفان توميتشاك ومواطنة مارين توماسوف، والبارجوياني فيكتور إيالا الذي يجيد الكرات الثابتة، والبرازيلي برونو أوفيني إضافة إلى عمر هوساوي، أحمد الفريدي، يحيى الشهري، ونايف هزازي.
 في المقابل، يعيش الرائد أفضل حالاته الفنية هذا الموسم الذي قدم فيه مستويات جعلته سادس الترتيب برصيد 12 نقطة تحت قيادة مدربه التونسي ناصيف البياوي الذي حضر مباراة الفيصلي والنصر في الجولة الماضية وسجل أبرز ملاحظاته الفنية لفريق النصر، لذا سيعمل على إبراز نقاط الضعف والقوة في الفريق الأصفر وسيعمل على إيجاد البديل من خلال الغيابات المتمثلة في الإصابات والإيقافات، ويغيب عن صفوفه سلطان الشريف، والبرازيلي أندريان ألفيش للإصابة، والبرازيلي جليمار، ومحمد العمري للإيقاف.
 وفي المجعمة، يلاقي الفيصلي على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية ضيفه الشباب، الذي يسعى من خلالها العنابي للفوز والابتعاد قليلا عن مناطق الخطر في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين، الفيصلي يقدم مستويات جيدة هذا الموسم لكنها ليست مقرونة بالنتائج، حيث يقبع في المركز الـ 11 برصيد ثماني نقاط، بعد أن خسر ثلاث مواجهات متتالية جعلت مدربه البرازيلي دوس أنجوس مطالب بالفوز في مباراة الليلة، وعدم التفريط في نقاط اللقاء، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره، لذا سيعتمد على أسلوبه المعتاد 4/5/1 بتكثيف مناطق الوسط والاعتماد على الأطراف.
 في المقابل، يدخل الشباب الرابع برصيد 14 نقطة الساعي لتحقيق الفوز لتشديد الضغط على أصحاب المراكز الأولى أملا في استغلال أي تعثر لها للتقدم في الترتيب، وإحراز فوزه الرابع تواليا والتقدم للمنافسة بقوة.
 
