تاليسكا وزيلايا .. يتقدمان 

 البرازيلي أندرسون تاليسكا مهاجم فريق النصر لكرة القدم، والأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك إلى قائمة الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد خمسة أهداف، لينضما مع النجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب في المركز الثاني وخلف الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون متصدر القائمة برصيد ستة أهداف. وقاد تاليسكا فريقه للفوز على أبها 3 /1 أمس، ضمن الجولة السادسة بتسجيله ثنائية منها، فيما سجل زيالا هدف التقدم لفريقه من ضربة جزاء في شباك مضيفه الرائد في اللقاء الذي انتهى 2 /0. وستكون الفرصة متاحة لتاوامبا وإيجالو لزيادة رصيدهما التهديفي، حيث يلاقي التعاون ضيفه الطائي غدا، ويستقبل الشباب نظيره الفيحاء اليوم. كما ضمت قائمة الهدافين كلا من: الفرنسي بافيتيمي جوميز مهاجم الهلال، جوليو تافاريس مهاجم الفيصلي القادم من الرأس الأخضر، البرازيلي روماريو ريكاردو دا سيلفا مهاجم الاتحاد، والبرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء في المركز الثالث برصيد أربعة أهداف، حيث سيكون أمامهم اليوم فرصة كذلك للتسجيل والتقدم، فيما فشل المغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد في التسجيل أمس.