جوميز للتعاونيين: فكروا فيما نريد 

رفض البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق التعاون لكرة القدم، تحميل الخسارة من الخليج 3/2 لأي أحد، مؤكدا أنه يتحملها الكل، وقال "كما أنهم يساهمون في الفوز، فإنهم يتحملون الخسارة دون تحديد أحد بعينه".
 وقال "بدايتنا جيدة جداً وخلقنا فرصا وتناقلنا بالكرة وسجلنا هدفين وبعدها حصل بعض الأخطاء، مشيرا إلى أن أهداف فريقه في دوري عبداللطيف جميل واضحة جدا، وعلى اللاعبين التفكير فقط، ويعطوا ما لديهم في كل مباراة.
 وأضاف "عليهم التركيز من مباراة لمباراة وعدم التفكير في أي بطولة أو في المركز الأول أو الثاني أو الثالث بالترتيب، فيجب أن يكون التركيز من بداية المباراة وعدم الارتخاء إلا في نهايتها".
 فيما أبدى التونسي جلال القادري مدرب الخليج سعادته بالنتيجة، وقال"إنه شيء جيد أن تكون خاسراً ثم تتعادل، وتفوز على فريق يقدم مستويات جيدة".
 وأضاف "قدمنا مستوى جيدا، والفوز جيد لتحسين الموقع في سلم الترتيب".
 
