الراشد: خصمنا أطراف خارجية .. سنكشفها 

قبلت لجنة الانضباط في اتحاد القدم احتجاج نادي الخليج ضد مشاركة اللاعب علي البليهي مع الفتح خلال نزال الفريقين ضمن الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل، معتبرة الخليج فائزا 3/0 رغم أن المباراة انتهت بفوز الفتح 2/0.
 وكان الخليج قد قدم احتجاجا رسميا لاتحاد القدم السعودي ضد الفتح لإشراكه البليهي لعدم وجود البطاقة التي تؤهله للمشاركة؛ إذ يملك اللاعب خطاباً يخوله اللعب لمباراة واحدة هي التي لعبها أمام النهضة في كأس ولي العهد، حيث لم تصدر لجنة الاحتراف البطاقة التي تجيز له اللعب في الدوري لكون ناديه السابق النهضة لم يسقطه من كشوفه.
 ورأت لجنة الانضباط أن مشاركة البليهي مخالفة للوائح والأنظمة لذلك قبلت احتجاج الخليج شكلاً وموضوعاً واعتبار الفتح خاسراً 3/0 وتغريمه 30 ألف ريال مع إيقاف سمير السعود لمدة شهر.
 من جانبه، أكد أحمد الراشد رئيس نادي الفتح، أن خصم ناديه في قضية البليهي التي بسببها سحب نقاط الفريق واعتبره خاسرا أمام الخليج هم أطراف خارجية، وقال "الخليج ليس له علاقة بالموضوع وهو ليس خصما لنا في هذه القضية خصمنا أطراف أخرى سنكشفها في المستقبل بعد أن ننتظر حكم لجنة الاستئناف تجاه القرار".
 وشدد على أن ناديه يملك مستندات تؤكد صحة موقفه في قضية إشراك البليهي في مباراة الخليج ضمن الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "قدمنا استئنافا اليوم ضد القرار وأرفقنا وثائق ومستندات ترجح كفتنا في القضية، وأننا تعرضنا للظلم من قرار سحب النقاط وسننتظر قرار لجنة الاستئناف حيال هذا الأمر".
 من جهته، أبدى فوزي الباشا رئيس نادي الخليج سعادته بقرار لجنة الانضباط الذي أسهم في صعود مركز ناديه في سلم دوري جميل إلى المرتبة السابعة وقال "سعداء بالنقاط الثلاث التي أضيفت في رصيدنا رغم خسارتنا لنتيجة المباراة أمام الفتح، ونحن نعي أن خطوتنا سليمة واحتجاجنا وفق القانون ومدعم بحقائق أسهمت في قبوله وإصدار قرار لجنة الانضباط لقرارها".
 وأضاف "من حق الفتح أن يستأنف ضد القرار ولاسيما والقوانين تسمح لهم بذلك ولا يضيرنا أن يقدم الفتح استئنافه، ونحن من حقنا أن ندافع عن نادينا ونحفظ حقوقه في أي قضية، وهذا ما عملناه في قضية البليهي".
 
