لوشيسكو: الخلاف مع جوميز .. حُل 

ربط الروماني رازفان لوشيسكو؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بين حماسة اللاعبين والحضور الجماهيري بعد الفوز على الاتفاق 1 / 0، في ختام المرحلة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "غياب الجماهير أثر في جمالية الأداء بيد أن فريقنا مكوّن من محترفين لديهم القدرة على الإبداع حتى وسط مدرجات خاوية"، مشيرا إلى أن كرة القدم أساسها الجماهير، ولسلامتهم يجب أن تحترم القرارات. ونبّه إلى أن "الأزرق" كانت لديه الفرصة للانتصار بأكثر من هدف، وأن الشوط الأول شهد تفوقاً لأصحاب الأرض مع التكافؤ في الثاني، وقال "لعبنا بالتشكيلة الأكثر جاهزية، التغييرات في العادة تفرضها النواحي التكتيكية، إلى جانب الإرهاق أو ظروف الإصابات والتقييم النهائي بيد المدرب". وتابع "حققنا المطلوب بالفوز وضمان النقاط الثلاث، بشكل عام، الهلال برهن على أفضليته في كل أجزاء اللقاء باستثناء الـ 15 دقيقة الأولى، في هذه المرحلة من الموسم المستوى ليس مهما، نحتاج إلى الفوز والنقاط فقط". وعن الخلاف مع المهاجم الفرنسي جوميز؛ قال "الموضوع كان نقاشاً وخلافاً بسيطاً بين ثلاثة أشخاص باختلاف وجهات النظر، وانتهى الموضوع مباشرة بعد المباراة، هذه الأمور تحدث في العائلة الواحدة". وأجاب عن تغيير البيروفي كاريلو؛ فقال، "استنزف كثيراً من طاقاته؛ لذا قررت استبداله بالبرازيلي إدواردو؛ لكي يعطي حيوية ونشاطا للفريق". من جهته، قال الوطني خالد العطوي؛ مدرب الاتفاق "فريقنا لعب مباراة كبيرة، توافرت لدينا فرصة للخروج بنقطة على أقل تقدير بعد أن استفاد أصحاب الأرض من خطأ دفاعي تسبب في الهدف الذي سجلوه"، مضيفاً أن غياب الجماهير لم يؤثر في فريقه.
