الدحيم: بـ «الشائعات».. نقلوا عمار 

أكد علي الدحيم، والد عمار لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن ابنه لم يرتبط بالانتقال إلى القادسية، كما انتشر بكثافة إعلاميا مع دخوله الفترة الحرة التي تتيح له التوقيع لأي ناد يرغب في خدماته، وقال لـ"الاقتصادية"، "عمار موجود حاليا في الشرقية، ينفذ برنامجه التدريبي انسجاما مع توجيهات الحجر المنزلي لمكافحة فيروس كورونا المستجد، بحسب توجيهات المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، للمحافظة على المخزون اللياقي الذي يساعده على العودة إلى التدريبات الجماعية بنسبة جيدة من التأهيل البدني، كما أنه لا يشغل نفسه بالشائعات التي تغلف مستقبله مع الاتحاد، رغم أنه سمع بها بعد انتشارها في الإعلام". وينتهي عقد الدحيم، مع الاتحاد، في الـ30 من حزيران (يونيو) 2020، إلا أنه قد يتم تمديده حتى انتهاء الموسم الحالي بناء على توجيهات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي أوصى بتمديد العقود إثر تعليق الأنشطة الرياضية بسبب فيروس كورونا. وزاد، "انتقاله إلى القادسية غير صحيح، لأن إدارة الأخير لم تطلب من الأساس التعاقد معه. أعتقد أنه من واجب الوسائط الإعلامية الحصول على المعلومة من مصدرها بدلا من الاجتهاد، الذي يكون ضارا في بعض الأحيان". وقال، "مستقبل اللاعب لن يتم حسمه في الفترة الحالية، خاصة مع اقتراب عودة استئناف الموسم، لكن بعد معرفة مصير الجزء المتبقي منه فحينها لكل حادث حديث، بيد أن الشيء المؤكد حتى اللحظة، أن الدحيم، لاعب اتحادي، ملتزم بتعاقده حتى النهاية".
