المالكي: الإصابات كشفت البدلاء 

أوضح الوطني أحمد المالكي، مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن المواجهة التي تنتظرهم أمام الرائد، ضمن المرحلة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لن تكون سهلة عطفا على أن الخصم يمتلك عناصر متميزة ومستواه في تصاعد، وقال "نعتزم مواصلة النتائج الإيجابية بعد الفوز على الفتح 1/0، في الجولة الماضية، وكذلك مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين". وتابع "عملنا خلال الأيام الماضية على تجهيز الفريق ودراسة نقاط القوة والضعف في الخصم"، منبها إلى أن فريقه لم يكتمل، بفعل الإصابات التي عاناها أخيرا، ما كان له تأثيره في المجموعة، وقال "رغم هذه الظروف إلا أنها كشفت عن حقيقة البدلاء في الاتفاق، وأنهم في مستوى العناصر الأساسية، إضافة إلى تصاعد رتم الفريق". من جهته، قال اللاعب عبدالله الخطيب "الرائد يقدم هذا الموسم مستويات كبيرة وجيدة، علينا أن نلعب من أجل المكسب، خاصة أن الفريق حقق نتيجة إيجابية في مباراة الفتح، نتمنى مواصلة حصد النقاط من أرض المنافس".
 
