إريكسن: لكونتي .. أفكار أخرى 

انكسر حلم الدنماركي كريستيان إريكسن بالانضمام إلى إنتر الإيطالي باكرا، إذ طلب ترك عملاق مدينة ميلانو بعد عشرة أشهر فقط على قدومه من توتنهام الإنجليزي. وصل اللاعب البالغ 28 عاما في كانون الثاني (يناير) الماضي بعقد لأربعة أعوام ونصف العام مقابل 20 مليون يورو (23 مليون دولار) زائد 7.5 مليون يورو كمكافآت. لكن في عام خيم عليه شبح فيروس كورونا، لم ينجح إريكسن باستعادة مستوياته اللندنية، حيث سجل 69 هدفا و89 تمريرة حاسمة في 305 مباريات، أو حتى مع منتخب بلاده أخيرا. أقر إريكسن الذي خرج من أولويات مدربه أنتونيو كونتي الذي يستعد لاستقبال ريال مدريد الإسباني في مباراة بالغة الأهمية في دوري أبطال أوروبا، بأن "الأمور لم تكن كما حلمت". وتابع "يرغب الناس برؤيتي ألعب وأنا أيضا، لكن للمدرب أفكارا أخرى وأنا احترم ذلك". لعب الدنماركي سبع مرات فقط هذا الموسم، بينها أربع كأساسي، لم يمرر فيها أو يسجل أي هدف. في المجمل، سجل أربعة أهداف لإنتر في 33 مباراة منذ قدومه. "لا يجب أن نتمسك بلاعب يطالب بالرحيل"، هذا ما أكده جوزيبي ماروتا الرئيس التنفيذي للنادي بشأن الرحيل المرتقب لإريكسن. في المقابل، أصر كونتي أن إريكسن "حصل على عديد من الفرص ولعب أكثر من الآخرين". تابع مدرب النادي اللومباردي "خياراتي مبنية دوما على مصلحة إنتر.. عندما أرى الأمر مناسبا، سيكون قادرا على اللعب أساسيا أو أثناء المباراة". من بين المشكلات التي اصطدم بها إريكسن هي كثرة الخيارات في خط الوسط. وصل التشيلي أرتورو فيدال الصيف الماضي من برشلونة الإسباني، فيما يشغل البلجيكي رادجا ناينجولان والكرواتيان مارسيلو بروزوفيتش وإيفان بيريشيتش مركزه. أصر كونتي أنه لن يغير مركز إريكسن إلى موقع أكثر هجوما "لإريكسن دور مهم وأسلوب في اللعب، على الجهتين اليسرى واليمنى". تابع "إذا دفعت به في العمق أمام الدفاع، فإنك تخاطر في تشويه طريقة لعبه، هذا قرار فني". ارتبط اسم إريكسن بالعودة إلى الدوري الإنجليزي الذي وصله عام 2013 من أياكس أمستردام الهولندي، فيما يبدو باريس سان جرمان من المرشحين لاستقدامه.
