معاقبة عطيف والسوادي بالحرمان من «المخيم» 

رفض البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم وجود الثنائي صقر عطيف وسلطان السوادي في الرحلة الترفيهية البرية بأحد مخيمات المدينة، لعدم انضباطيتهما.وحول هاسي الثنائي غير المنضبط لتدريبات انفرادية كعقوبة تنتهي وفقا لمعلومات خاصة بموعد أول تدريب عقب مباراة الباطن ضمن الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى حسم 30 في المائة على السوادي بقرار إداري بسبب تكرارها، و15 في المائة على عطيف. وأكمل عطيف 15 يوما بوجوده في التدريبات الانفرادية بعيدا عن زملائه لتخلفه عن مرافقة الفريق من الرياض إلى بريدة بعد مواجهة الفتح وديا 3/3. وقدم عطيف طلبا لهاسي للبقاء في الرياض بعد المباراة الودية لزيارة أهله، لكن الطلب قوبل بالرفض، حيث طالبه بالسفر مع زملائه وعدم الموافقة على سفر أي لاعب لوحدة. وبعد حضور عطيف لبريدة اليوم الثاني رفض هاسي دخوله التدريبات، كما فشلت محاولات اللاعب للعودة لتدريبات الجماعية ليرضخ أخيرا لعقوبة المدرب، خاصة أن القرار وجد تأيد إدارة النادي.كما حول هاسي كذلك السوادي معه لغيابه عن الحضور لأول تدريب للفريق الإثنين الماضي عقب مباراة الفريق أمام القادسية في الخبر.وكان هاسي قد أخضع اللاعبين لتدريب صباحي في الخبر قبل العودة لبريدة، ثم منحهم إجازة الأحد على أن يعودوا في اليوم الذي يليه، لكن اللاعب لم يحضر، وهي المرة الثانية التي يتخلف فيها السوادي عن أحد التدريبات.
 
