البرودة الداخلية.. تمدد وتمزق 

تمر السعودية بموجة باردة ابتداء من الأيام القليلة الماضية وستمتد إلى فترة طويلة، وبعد أن بدأ فصل الشتاء بشكل فعلي جعل درجات الحرارة تنخفض بشكل كبير للغاية، هذا الأمر سيكون ذا تأثير على ممارسي الرياضة في ظل الأجواء الباردة، وبالذات أن فصل الشتاء يعد قصيراً مقارنة بالأوقات التي تكون فيها درجة الحرارة عالية جداً، ما جعل حرارة الأجواء السمة التي اعتاد عليها السعوديون والمقيمون فيها, وهو الأمر الذي يعني أن لاعبي الأندية سيعانون مع تغير الأجواء التي وصلت إلى درجات حرارة متدنية.
 من جانبه، أكد أحمد عبد العزيز إخصائي إصابات الملاعب أن اللعب في الأجواء الباردة يتسبب في مشاكل لدى اللاعبين، خاصة الذين اعتادوا على اللعب في الأجواء الحارة، التي تعد المناسبة لهم، وقال "البرودة المعتدلة هي الخيار المناسب لمن يمارس الرياضة بكل أشكالها، لكن إن أصبحت شديدة، كما هي الأجواء في الفترة الحالية فإنها قد تسبب عدداً من الإصابات، خاصة التي تتعلق بالجانب العضلي لأن انخفاض درجة الحرارة يسبب انخفاضاً في حرارة العضلات، وهذا الأمر قد يكون سبباً للإصابة بالشد والتمزق والتمدد للعضلات، والبرد القارص قد يقلل من درجة الحرارة الداخلية، ما يقلل من القدرة البدنية لدى الممارس الرياضي".
 في فصل الشتاء تعمد الأجهزة الفنية على تغيير بعض التدريبات بسبب تغير الأجواء، وهذا الأمر وفقاً للدراسات التي أكدت حاجة الجسم إلى تمارين إضافية ومختلفة في حال الطقس البارد، عن ذلك يقول سليمان الغانم مدرب اللياقة "في الشتاء يعمل الجهاز الفني على تكثيف التدريبات الخفيفة في بداية التمرين، لتكون بمنزلة التسخين للجسم حتى يستطيع العمل بشكل طبيعي، ومدة التمارين حسب برودة الأجواء لكنها قد تصل إلى نصف ساعة من أجل أن يصل الجسم للكفاءة المطلوبة، أما في حال عدم إجراء التدريبات فإنه يسبب عدداً من الإصابات العضلية التي تحدث دون اشتراك مع اللاعب المنافس".
 وأضاف "يجب أن تكون التدريبات تدريجية من ناحية قوتها لا تتفاجأ العضلة بجهد أكبر، والدليل على ذلك أن بعض اللاعبين يتعرض لإصابة عضلية في عمليات الإحماء قبل المباراة، كما أن تمارين الإطالة مهمة بعد الانتهاء من الجهد الرياضي حتى تعود العضلة إلى وضعها الطبيعي".
 
