دونيس للشمراني: أداؤك لا يناسبني 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن حظوظ استمرار ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم مع الأزرق الموسم المقبل تناقصت بشكل كبير لا سيما بعد التجديد مع المدرب اليوناني دونيس ليقود دفة الجهاز الفني لمدة موسمين مقبلين.
 وبينت المصادر ذاتها أن دونيس أكد للمهاجم ناصر الشمراني خلال اجتماعه باللاعبين أن أداء اللاعب لا يتناسب مع طريقته الهجومية التي ينتهجها في المباريات ما جعله في الفترة الأخيرة لا يعتمد كليا عليه في خط المقدمة وقالت، "اللاعب وجه سؤالا لمدربه خلال اجتماعه باللاعبين بعد مباراة الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي تغلب فيها الهلال بأربعة أهداف عن عدم إشراكه أساسيا في المباراة وركنه على دكة البدلاء ليرد عليه المدرب بقوله، إن طريقة اللاعب لا تتناسب مع تكتيك الفريق".
 وكان المقطع الذي ظهر فيه الشمراني وهو يثني على فريق الأهلي ويوجه رسالة للنصر بعبارة "هيا تعال" أثارت استياء كبار أعضاء شرف الهلال الداعمين والمؤثرين في القرار الأزرق حيث أكدوا أن هذه التصرفات لا تتوافق مع بيئة الهلال.
 وأوضحت مصادر أن بعض أعضاء الشرف أبدوا تحفظهم على استمرار الشمراني في الهلال الموسم المقبل، مؤكدين رغبتهم في أن يتم التفاهم مع اللاعب لشراء المدة المتبقية من عقده والانتقال إلى أي فريق آخر إلا أنهم تركوا حرية اتحاذ القرار النهائي للأمير نواف بن سعد الرئيس المرشح لقيادة إدارة النادي في الأعوام الأربعة المقبلة.
 ولم يقتصر الاستياء من المقطع الذي ظهر فيه الشمراني على أعضاء الشرف فقط بل تعدى الأمر إلى بعض لاعبي الفريق لا سيما أن نواف العابد لاعب الهلال ذكر في حديث مباشر مع قناة العربية بعد تتويج فريقه بكأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة الماضي أمام النصر أن المقطع لم يعجبه، مؤكدا أنه إذا كان لدى أي لاعب أي كلام يكون داخل أرضية الملعب وليس خارجه.
 وبحسب إحصائيات الشمراني خلال نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لم يهدد مرمى النصر بأي هجمة أو تسديدة واقتصر وجوده داخل الملعب على الوقوع في مصيدة التسلل، إضافة إلى التسبب في خطأ ضد فريقه ما دعا دونيس إلى استبداله.
 
