الأهلي و التعاون .. ذكرى «السلبية» 

يأمل الأهلي في مواصلة صدارته لدوري عبد اللطيف جميل والمحافظة على سجله خاليا من الهزائم عندما يستضيف التعاون الليلة في جدة ضمن الجولة الـ 14.
 يدخل الأهلي اللقاء وهو متصدر المسابقة برصيد 33 نقطة حتى البارحة، ويعيش أوضاعاً فنية مميزة مع مدربه السويسري جروس الذي لم يعرف طعم الخسارة هذا الموسم في كل المسابقات، وتمكنت إدارة النادي من تدعيم صفوف الفريق في الفترة الشتوية بالبرازيلي ماركينهو الذي سبق له خوض تجربة مع الاتحاد في العام الماضي وبوجود هدافه السوري عمر السومة ومهند عسيري، إضافة إلى قائده تيسير الجاسم، وحسين المقهوي.
 في المقابل، يطمح التعاون الذي له مواقف ماضية مع الأهلي لتحقيق نتيجة إيجابية من خلال المباريات التي تجمعهما والتي كانت آخرها تعادله السلبي في القسم الأول من المسابقة، حيث سيعتمد مدربه البرتغالي جوميز على طريقته المعتادة بالتوازن بين خطوطه والغزو من الأطراف، الذي يبرز في صفوفه نجمه الأردني جهاد الحسين، عبدالمجيد الرويلي، عدنان فلاتة، وأحمد الزين.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة، يدرك الرائد أهمية حصد النقاط الثلاث عندما يستضيف الشباب في مباراة يسعى من خلالها الفريقان لبداية قوية من خلال القسم الثاني من الدوري.
 الرائد يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد عشر نقاط، حيث استعد خلال فترة التوقف بشكل جيد بقيادة مدربه اليوناني تاكس لمونيس ونجح في استقطاب الثلاثي الأجنبي الفرنسي إسماعيل بنقورا، الفرنسي أبو بكر كيبي، والأرميني ماركوس، إضافة إلى العماني عيد الفارسي، في المقابل يسعى الفريق الشبابي لتقديم المستوى المتميز التي ظهر به في آخر لقاء في كأس الملك عندما تفوق على الاتفاق 2/0، حيث عزز صفوفه بالمهاجم الجزائري محمد يطو والبرازيلي كاميلو فرياس، بجانب مواطنه رافينها والمدافع الأورجوياني أريسمندي، ويتوقع أن يعتمد مدربه التونسي فتحي الجبال على اللعب بأسلوب هجومي مع التحفظ في الجانب الدفاعي. وعلى ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة، يتطلع لاعبو الفيصلي ومن خلفهم مدربهم الروماني ليفيو إلى حصد النقاط الثلاث، عندما يستضيف القادسية، حيث يحتل الفريق المركز التاسع برصيد 16 نقطة، ويبرز في صفوفه الحارس منصور النجعي، فهد الصقري، مشعل العنزي، محمد السفري، والرباعي الأجنبي التوجولي أورو سادات، البرتغالي كمارا، والغيني خافيير بالبوا، والبرازيلي أنديانو. في المقابل، يدخل القادسية اللقاء وهو يحتل المركز الـ 11 برصيد 11 نقطة ويدرك الفريق القدساوي أهمية النقاط والهروب من المراكز المتأخرة في الدوري بقيادة مدربه البرازيلي ألكسندر جالو الذي سيعتمد على أسلوب متوازن والاعتماد على الأطراف بوجود البرازيلي جونيو، وعلي هزازي ونايف هزازي بوجود المهاجم البرازيلي ماسينا.
 
