المالكي: لا نقيس الكبار بالاسم 

أكد أحمد المالكي مساعد مدرب الاتفاق لكرة القدم، أن الفوز هو غايتهم في أي مباراة يدخلونها بغض النظر عن المنافس، وقال "ننظر إلى جميع الأندية بشكل متكافئ خاصة من خلال الدعم الموحد لها، ومن يشاهد المراكز في موقع دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يرى أن بعض الفرق الكبيرة في مواقع الوسط، والمتوسطة تنافس على مراكز متقدمة، ولذا المقياس هو المعايير الفنية وليس الاسم، ونحن كما ذكرت نلعب للفوز وهو حق مشروع، والاتفاق فريق كبير ولا بد أن يكون منافسا". وأضاف قبل نزال الفتح غدا في الجولة الـ26 "الفتح من الفرق التي تطورت بعد التوقف ونحن أيضا، ونتمنى أن نعود إلى سلسلة الانتصارات بعد خسارة الاتحاد 0 / 1، ويهمنا الآن التعويض فقط"، مشيرا إلى أن غيابات الفتح غير مؤثرة كون الاتفاق أيضا يعاني غيابات عديد من اللاعبين على رأسهم الحارس الجزائري رايس مبولحي، والمدافع فواز الطريس. من جهته، دافع القائد السولفيني فيليب كيش عن مبولحي بعد الأحداث التي حدثت عقب نهاية مباراة الاتحاد، وقال "مبولحي موجود في السعودية منذ ثلاثة مواسم لم يحدث منه أي إشكالية، ولكن إذا تعرضت إلى إساءة في شخصك فأي ردت فعل حينها تكون طبيعية"، لافتا إلى أنه حارس مهم لكن البديل سيكون في الموعد. ميدانيا، أجرى الاتفاق تدريبه الرئيس تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، وابتدأه بتمارين وقائية من الإصابات مع المعد البدني ضياء عمارة، ثم أجرى اللاعبون تدريب التمريرات القصيرة عبر خمس مجموعات، قبل تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم بمناورة على منتصف الملعب، وتنفيذ تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وبعد نهاية التدريب احتفل اللاعبون بالحارس عبدالله الصالح بمناسبة زواجه الأسبوع الماضي.
