طائرة أوباما تعطل هبوط النصر 

لم تتمكن بعثة نادي النصر من الهبوط في مطار الملك خالد الدولي في الرياض في الموعد المحدد لها، بعد أن تزامن وصولها مع مغادرة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الرياض بعد أن حضر قمة قادة دول الخليج، حيث توجهت إلى مطار الملك فهد الدولي في الدمام، قبل أن تعود إلى الرياض مجددا عند الـ08.30.
 وكانت الطائرة الخاصة التي وفرتها إدارة النادي لنقل فريقها للقاء ذوب آهن الإيراني في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، قد أربكت برنامج وصول النصر إلى الرياض بعد أن تأخرت في مطار القاهرة، ولم تصل إلى مسقط في الوقت المحدد، ما اضطر البعثة إلى المبيت في العاصمة العمانية "على نفقتها"، والبقاء هناك إلى الثانية ظهرا أمس.
 أمام ذلك، أبلغ المدرب الإسباني كانيدا اللاعبين بإلغاء تدريب الفريق استعدادا لنزال الخليج في الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل.
 على صعيد آخر، ينتظر أن يعقد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر اجتماعا مهما مع اللاعبين في مران اليوم لمعرفه الأسباب التي أدت إلى الخروج الآسيوي بعد أن تسلمموا راتب شهرين صباح يوم المباراة من أجل رفع معنوياتهم.
 وكشفت مصادر أن إدارة النصر بدأت في وضع الترتيبات للموسم المقبل بعد أن خرجت من ثلاث بطولات خاوية الوفاض من خلال حسم التعاقد مع جوميز مدرب التعاون على أن يتم الإعلان الرسمي عن التعاقد بعد نهاية الموسم مباشرة إضافة إلى تسريح جميع اللاعبين الأجانب وجلب رباعي أجنبي بالتشاور مع المدرب الجديد كما وضعت الإدارة في أجندتها عددا من اللاعبين المحليين للتعاقد معهم في مركز الظهيرين، ويأتي في مقدمتهم عبدالرحمن العبيد لاعب القادسية، فضلا عن أنها لا تنوي تجديد عقد الكولمبي هيجيتا مدرب الحراس بعد انخفاض مستوى الحراسة.
 
