مورينيو: كين غير متحايل 

دافع جوزيه مورينيو مدرب فريق توتنهام هوتسبير لكرة القدم عن مهاجمه كاري كين ضد ما تردد عن مزاعم تحايله للحصول على ركلة جزاء خلال انتصار فريقه 2 / 1 على برايتون آند هوف ألبيون في الدوري الإنجليزي الأحد الماضي. وسقط كين داخل المنطقة بعد تدخل من آدم لالانا لاعب وسط برايتون ليحصل على ركلة جزاء لتوتنهام سجلها بنفسه حيث رد مورينيو على سؤال في مؤتمر صحافي أمس قبل رحلة الفريق لمواجهة لودوجوريتس البلغاري في الدوري الأوروبي، عما إذا كان المهاجم الإنجليزي تحايل للحصول على ركلة جزاء قائلا "أنت مرتبك، لأنك يمكن أن تتحدث عن بعض لاعبي مانشستر يونايتد، أو مانشستر سيتي أو ليفربول أو تشيلسي، وتتحدث عن هاري كين؟". وأضاف "كان في موقف يسمح له بالسيطرة على الكرة في مكان خطير، وارتكب لالانا تدخلا متهورا وخطأ ما تتحدث عنه يتعلق بكونك ذكيا أم لا؟ عندما تكون ذكيا توقف الكرة وتسدد وتسجل، كانت فرصة لكين وخطأ من لالانا". وتابع "لماذا تتحدث عنا؟ تحدث عن ليفربول ومانشستر يونايتد، تحدث عن ركلات جزاء ترى فيها لاعبا ذكيا يقترب من لاعب آخر ويضربه وتجدهما على الأرض لا تتحدث عن هاري كين عندما أقول إن فريقي جاهز للمنافسة، لا أتحدث عن ذلك أتحدث عن الفوز 2 / 1 على فريق برايتون القوي والهيمنة على المباراة".
