عشاء العكايشي بعد «أحبكم» 

فضل التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم الاحتفاء بزملائه اللاعبين والجهازين الفني والإداري بعد نهاية تدريب اليوم، من خلال حفل عشاء تقديرا منه لوقفتهم معه بعد أن غاب قرابه الشهر عن النادي بسبب تأخر سداد مستحقاته المالية، حيث تسلم 210 آلاف يورو. يشار إلى أن إدارة النادي واللاعبين احتفوا بالعكايشي بعد لقاء الباطن الذي انتهى بفوز الاتحاد 2/0 في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، حيث ارتدى قميصا عليه شعار الاتحاد، وكتب عليه "أحبكم".
 فنيا، طبق المدرب التشيلي لويس سييرا عديدا من الجمل الفنية في المناورة التي أجراها للاعبين، أمس، استعدادا لمواجهة النصر ضمن الجولة التاسعة.
 وواصل اللاعب معتز تمبكتي برنامجه اللياقي بإجراء تمارين لياقية انفردية، فيما واصل المصري محمود عبدالمنعم (كهربا) برنامجه العلاجي في العيادة الطبية.
 يُذكر أن الحارس عساف القرني وفهد المولد قد وصلا إلى جدة أمس، بعد المشاركة مع الأخضر أمام اليابان في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، حيث ينتظر مشاركتهما في تدريب اليوم تأهبا لمواجهة النصر.
 يشار إلى أن عمر مسعود سيدير نادي الاتحاد مؤقتا لمدة أسبوع حتى عودة الرئيس المهندس حاتم باعشن من باريس بعد مرافقته لزوجته التي تتلقى العلاج في أحد المستشفيات هناك.
 
