هلال دياز .. غير مرض 

سجل فريق الهلال لكرة القدم الانتصار الافتتاحي التاسع في تاريخ دوري المحترفين السعودي منذ موسم 2008/2009، حيث نجح في قلب تأخره أمس الأول أمام الفتح من 1/0 إلى فوز مثير 1/2 ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين.وكانت المرة الوحيدة التي تعثر فيها الهلال في مباراة افتتاحية أمام هجر موسم 2013/2012 بالتعادل الإيجابي 2/2، فيما نجح الفريق الأزرق في الفوز على كل من: العروبة (مرتين)، أبها، القادسية، التعاون، هجر، الوحدة، الباطن، والفيحاء. وأصبحت مباراة حامل اللقب مع الوافد الجديد للدوري، رقم 12 في تاريخ دوري المحترفين شهدت احتساب ثلاث ضربات جزاء، والثانية في تاريخ مباريات الهلال في المسابقة، حيث كانت الأولى للهلال أمام التعاون ضمن الجولة الثانية من نسخة العام الماضي. ونجح عبدالله المعيوف حارس الهلال في التصدي لركلة الجزاء الحاسمة في أواخر الشوط الثاني وقاد فريقه للفوز، حيث نال إشادة مدربة الأرجنتيني رامون دياز، الذي قال "شاهدنا المعيوف حطم الأرقام، وظهر بشكل جيد وأسهم في الإنجازات الموسم الماضي. أنا أقدر وأحترم هذا الحارس بشكل كبير".وعن بداية الدوري بالانتصار على الفيحاء، قال دياز "‏دائما بداية كل موسم تكون صعبة، ولكنني سعيد بأداء الفريق والرغبة القوية التي ظهروا بها والفرص السانحة والاستحواذ على مجريات المباراة، صحيح أنني لست راضيا 100 في المائة، لأن أمامنا الوقت الكافي للتطور والظهور بشكل أفضل". وأضاف: "‏حرارة الطقس أثرت فينا، كان هناك بطء في تحضير الهجمة، ولكن مع قادم الجولات وسط اعتدال الأجواء وزيادة الانسجام سنظهر بشكل جيد".
 
