4.5 مليار دولار خسائر الأندية الأوروبية بسبب الجائحة 

أظهرت دراسة نشرها رابطة تمثل أندية أوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن جائحة فيروس كورونا قد تكلف هذه الأندية نحو أربعة مليارات يورو (4.52 مليار دولار) خسائر في إيراداتها.وحذرت الدراسة التي أجرتها رابطة الأندية الأوروبية من أن الخسارة الأكبر سيظهر تأثيرها الموسم المقبل حتى لو أقيمت المباريات بالكامل.وبحسب "رويترز" قال تشارلي مارشال الرئيس التنفيذي للرابطة "التأثير المالي لكوفيد-19 على الأندية الأوروبية، بقدر ما نراه الآن، يمثل صدمة شديدة بالفعل حتى مع استئناف معظم البطولات المحلية مرة اخرى."التأثير المالي لا يتوقف عند استئناف المباريات. بل سيستمر للموسم المقبل وعلينا اتخاذ تدابير لابتكار صناعة كرة قدم أكثر استدامة على المدى الطويل".وتوقفت كرة القدم الأوروبية ووصلت إلى طريق مسدود تقريبا في مارس اذار الماضي رغم استئناف العديد من بطولات الدوري المحلية الشهر الماضي لكن معظمها استعادت نشاطها بدون حضور جماهير. ومثلت هذه ضربة خاصة لبطولات الدوري الصغيرة حيث تعتمد الأندية في دخلها بشكل كبير على بيع التذاكر.ويوجد أكثر من 700 فريق في دوري الدرجة الأولى في 55 اتحادا وطنيا في أوروبا رغم أن هناك دراسة حديثة أجراها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) أظهرت أن أبرز 30 بين هذه الأندية يجنون ما يقرب من نصف إجمالي الإيرادات.وأضافت دراسة رابطة الأندية الأوروبية أن دخل الأندية سينخفض من نحو 22 مليار يورو إلى 20.4 مليار هذا الموسم ومن 23.1 مليار يورو إلى 20.7 مليار موسم 2020-2021 ، لكن هذه الأرقام لا تتضمن دخل الأندية من صفقات انتقال اللاعبين.وأضاف مارشال أن فترة الانتقالات المقبلة ستوفر مؤشرا لحالة كرة القدم لكن يجب على الأندية والبطولات المحلية اغتنام الفرصة لبناء مستقبل أكثر استدامة.
 
