بونتيس: ماريجا تطور خلال 7 أعوام 

رف البرتغالي ليونيل بونتيس أول مدرب أشرف على اللاعب المالي موسى ماريجا، في محطته الأولى على الأراضي البرتغالية مع ماريتيمو موسم 2014 / 2015 أنه توقع تجديد عقد اللاعب مع بورتو وعدم رحيله نظرا لجودة اللاعب، وقال "كنت أتوقع رحيله للدوري الإنجليزي". وأعلن الهلال أمس الأول ضم مهاجم بورتو لقيده سابع اللاعبين الأجانب خلفا للسوري عمر خربين، ولمدة ثلاثة أعوام تنتهي بنهاية موسم 2024. وأضاف بونتيس خلال حديثه لصحيفة rr.sapo البرتغالية أمس "أنا أحترم رأيه ورغبته، انتقل لنادٍ كبير في قارة آسيا وفي بلد يريدون تطوير كرة القدم في بلادهم، لكني توقعت أن أرى ماريجا في الدوري الإنجليزي، فوجئت أيضا أن بورتو لم يجدد عقده، أعيد ما قلته أحترم قراره ورغبته". وكشف المدرب الشهير الذي سبق له الإشراف على عددا من نجوم الكرة البرتغالية مع عدة أندية والمنتخب أن ماريجا، واجه صعوبات فور خوضه أولى خطواته في الدوري البرتغالي، وقال "ماريجا مهاجم رائع، تمكن من تطوير نفسه خلال المواسم السبعة التي لعبها في البرتغال، خصائصه الرئيسة كانت واضحة بالفعل، السرعة، القوة البدنية، اللعب والمراوغة في المساحات الصغيرة، اكتسب خفة الحركة وطور جسمه كثيرا، نجح في الظهور والمحافظة على الكرة في المساحات، لديه القدرة على اللعب في مستوى آخر، فأجني تطوره خلال إشرافي عليه، واجهتني صعوبة في رؤيته كلاعب في فريق عظيم، لكنني أدرك أنه نما كثيرا، أصبح أساسيا وهدافا رائعا". وكشفت وسائل إعلام برتغالية أن الهلال قدم مبلغ 15 مليون يورو للتعاقد مع اللاعب، بواقع خمسة ملايين يورو عن كل موسم. وتعد محطة الهلال هي المحطة السادسة للاعب، هي سبق أن ارتدى قمصان: بورتو و ماريتيمو و فيتوريا غيماريش البرتغالية، إميان و فيندي بوار سور في فوتبال الفرنسيين، لعب لهم 322 مباراة، سجل 115 هدفا، وصنع 49 هدفا، وطرد ثلاث مرات خلال مشواره.