فحص ملعب الشباب للأخضر 

لن يكون يحيى الشهري لاعب فريق النصر لكرة القدم، ضمن الخيارات الأساسية للهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي، خلال نزال تايلاند المقبل في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، رغم وصوله مرحلة متقدمة في التأهيل جراء الإصابة التي لحقت به مع فريقه.
 وأبلغ الجهاز الطبي للأخضر إدارته أن الشهري يستطيع أداء التدريبات مع زملائه لكنه لن يكون قادرا على لعب مباراة كاملة على الأقل في الفترة الحالية.
 في المقابل، أبلغت إدارة الأخضر الطبيب المرافق لها فور التجمع أمس الأول، بضرورة التأكد من إصابة اللاعب ياسر الشهراني ومدة شفائه، وطالبه بضرورة التواصل مع طبيب ناديه الهلال، لتحديد مدى إمكانية ضمه لمباراة العراق، مع توصية شفهية له ببذل المزيد من التأهيل والمواظبة على البرنامج المعد.
 وكان الشهراني قد استثنى من الإجازة التي منحت لزملائه عقب توقف دوري جميل للمحترفين، حيث سيعود اليوم لاستكمال برنامجه التأهيلي والعلاجي برفقة المصابين في فريقه وهم فيصل درويش، كارلوس إدواردو، وعبدالله الزوري
 من جهة أخرى، أوصت لجنة من الأجهزة الفنية والإدارية، كلفها طارق كيال المشرف العام على الأخضر، بجاهزية ملعب الشباب لاحتضان التدريبات عقب العودة من قطر، لقربه من الفندق الذي يقيمون فيه، بدلا عن الذهاب إلى ستاد الملك فهد الدولي لبعد المسافة.
 ميدانيا، دشن الأخضر حصصه التدريبية في الدوحة بقيادة مدربه الهولندي، فان مارفيك بالجري حول الملعب لمدة 10 دقائق ليشرع بعدها في تنفيذ مجموعة من تمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير المتنوع الطويل والقصير عبر مجموعات ليشرع بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة على كامل الملعب طبق معها عددا من الجمل التكتيكية واختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة، فيما واصل اللاعب يحيى الشهري تمارينه التأهيلية الخاصة.
 من جانبه، قال المدافع أسامة هوساوي “تنتظرنا مرحلة في غاية الأهمية التي بلا شك تتطلب التركيز والاستفادة من هذه المرحلة التي ستكون عوائدها كبيرة علينا متى ما حضر التركيز كما أن الجميع يتمتع بروح عالية ورغبة في تحقيق الهدف المنشود”.
 فيما بين المهاجم محمد السهلاوي أن الجميع يعمل بجد واجتهاد من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا لانطلاقة التصفيات الآسيوية التي ستكون منافستها قوية في المقابل نبحث عن تحقيق هدفنا في هذه المنافسة المهمة.
 
