الأهلي.. نجمة واحدة 

تأهل فريق الأهلي لكرة القدم، إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على النجوم 1/ 0، رافقه أيضا الاتفاق الذي اكتسح الأمجاد 9/ 1، والتعاون بتمزيقه شباك النهضة 6 /0، والشباب بتخطيه جدة 2 /0.ويواجه الأهلي نظيره الوحدة في دور الـ16، ويلتقي الاتفاق مع القيصومة، والشباب مع التعاون. ويدين الأهلي في التأهل للاعبه ديجانيني تافاريس الذي سجل هدف المباراة الوحيد من ضربة جزاء ( 27).وشارك في المباراة اللاعب حسين عبدالغني، في أول ظهور له مع الأهلي بعد انتقاله من أحد.ولعب هزاع الهزاع دورا في فوز الاتفاق بتسجيله هاتريك في شباك الأمجاد (4، 66، 86)، بجانب أحمد العكايشي (56، 64)، كريستيان جوانكا (75، 83) سعد خيري (42)، وحسين السيد (80)، فيما سجل الأمجاد (79).ودك التعاون شباك النهضة بنصف دستة من الأهداف سجلها ليندر تاوامبا (33، 70)، نيلدو بيترولينا (19)، عبدالفتاح آدم (40)، ساندرو مانويل (47 ضربة جزاء)، وهيلدرون أوجوستو (82).أما الشباب فكسب جدة بهدفي كونستانتين بوديسكو (49)، وخالد كعبي (93).
 
