أنشيلوتي: أرغب في الاستمرار مع ريال مدريد والقرار النهائي بيد الإدارة 

أعرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لنادي ريال مدريد عن رغبته في الاستمرار في قيادة الفريق الملكي رغم سقوطه في الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، مؤكدا في الوقت نفسه أن النادي له الحق في تغيير المدير الفني للفريق.
 وقال أنشيلوتي: "ليس علي أن أتكلم .. إذا كان النادي راضيا يمكنني الاستمرار وإذا كان غير ذلك فإنه سيتخذ قرارا ما .. أرغب في الاستمرار هنا ولكنني أعرف عالم كرة القدم جيدا .. النادي له الحق في تغيير المدير الفني إذا لم يكن سعيدا".
 وأضاف: "أنا راض عن السنوات التي قضيتها على مقعد المدير الفني لريال مدريد لأنني تمتعت بعلاقة جيدة للغاية مع اللاعبين وبمساندة مستمرة من النادي .. قضيت وقتا طيبا هنا وأنا أقدر هذا الأمر بشكل إيجابي".
 وأرجأ أنشيلوتي الحديث عن مستقبله حتى نهاية الموسم، حيث قال: "علينا أن نختتم الموسم بشكل جيد ثم نتحدث".
 وأبدى أنشيلوتي أسفه لسوء الحظ الذي صادف فريقه بتعادله 1 - 1 مع يوفنتوس الإيطالي أمس الأربعاء وخروجه من الدور قبل النهائي لدوري الأبطال، وهي البطولة التي فاز بلقبها قبل عام.
 وتابع المدرب الإيطالي المخضرم قائلا: "لقد قدمنا كل ما لدينا في هذه المباراة .. عملنا على خلق فرص للتسجيل .. لا يمكنني إلقاء اللوم على الفريق .. نشعر بالحزن ولكن علينا أن ننظر إلى الأمام".
 وأردف قائلا: "كان ينقصنا القيام ببعض التفاصيل الدقيقة .. لم يصادفنا الحظ .. عليننا أن نعترف بذلك .. إذا اعتبرت أنك ذو حظ كبير بالفوز بدوري الأبطال في الدقائق الأخيرة إذا علينا أن نتكلم هنا عن الحظ أيضا".
 
