قائد النهضة .. اتفاقي 

وقعت إدارة نادي الاتفاق مع عبد العزيز الناشي قائد فريق النهضة لكرة القدم، فيما أجرت مخالصة مالية مع المدافع الجزائري سفيان خليلي بالتراضي بعد فشله في إثبات وجوده. وكانت مصادر قد أوضحت لـ "الاقتصادية" أن المدرب التونسي جميل بلقاسم، غير راغب في خدمات خليلي، بعد فشله في إثبات وجوده خلال الفترة الماضية، ما أدى لتجاهله وتخطيه في اختياراته أمام الأهلي، والنصر في الجولتين الماضيتين من دوري جميل للمحترفين، واحتفظ به جواره في دكة البدلاء، بل ومنح إدارة النادي الضوء الأخضر لتسريحه. وكان خليلي قد شارك في مباراة وحيدة مع الاتفاق أمام الخليج وديا قبل انطلاقة الموسم، وخلالها فشل في إقناع بلقاسم بإمكاناته الفنية، ما أجبره على إبعاده من خياراته الموسم بأكمله.
 فنيا، يواجه الاتفاق نظيره القادسية خلال فترة توقف الدوري، في إطار برنامج الإعداد الذي وضعه بلقاسم، ويشتمل على مباراتين وديتين، حيث لم تتحدد حتى اللحظة هوية الفريق الآخر.
 وتقرر أن يقتصر برنامج الإعداد على معسكر داخلي سيؤدي فيه اللاعبون التدريبات على فترتين.
 وكان الفريق قد واصل استعداداته لمواجهة الوطني السبت المقبل ضمن دور الـ 32 في كأس ولي العهد، حيث سيغادر إلى تبوك الجمعة المقبل.
 يشار إلى أن اللاعب يحيى عتين تعرض لآلام في العضلة الضامة اضطرته لعدم إكمال التدريب، حيث خضع للعلاج اللازم، في الوقت الذي شارك فيه زميله الناشي في أول تدريب له بعد انتقاله للفريق.
 
