رئيس النصر: نشتري ولا نبيع 

شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، على أنه خلال الأيام المقبلة سيتم صرف مبلغ يقترب من الـ 50 مليونا كقرض من أحد البنوك التجارية، وسيوظف المبلغ لحل عديد من الديون الخارجية.
 وحصلت إدارة نادي النصر على موافقة أحد المصارف التجارية للحصول على مبلغ 50 مليون ريال خلال أسبوعين؛ بعد أن رفعت الرئاسة العامة لرعاية الشباب طلبها للحصول على تمويل وقرض مصرفي لتسديد ديونه رغبةً من رعاية الشباب في حل أزمته المالية، وكشف حينها سلمان المالك؛ عضو هيئة أعضاء شرف النادي، المسؤول عن ملف القرض أنه يتوقع الحصول على موافقة أحد المصارف التجارية على القرض خلال الأسبوعين المقبلين.
 وأضاف رئيس النصر في حديثه، أمس، بعد افتتاحه المركز الإعلامي الجديد للنادي "أستغرب من بعض الإعلاميين الرياضيين الذين أصبحوا يتفلسفون وفاهمين في الرياضة، الاقتصاد، والسياسة، ويقولون إن القرض سيزيد من ديون النادي، وهذا غير صحيح؛ بل العكس سيحل الكثير من الديون الخارجية، وبدورها تقلل من أعبائه المالية".
 #2#
 وتابع "هناك عقود رعاية لأعوام طويلة وحدها ستسدد القرض، وأطمئن الجميع أننا لا نخطوا أي خطوة إلا بعد دراستها"، مشيرا إلى نسبة فوائد القرض يجيب عنها سلمان المالك؛ عضو شرف النادي وهو مَن يتولى الملف كاملاً. وعن الاستغناء عن عبدالرحمن الشمري، وهل لأسباب مالية؟ قال النصر طوال الأعوام الخمسة الماضية لم يأخذ أي ريال من الأندية في حال إعارة لاعبينا لهم، بل نبحث عن مشاركتهم فقط، البعض بعد إعارته تخوّف من عدم وجود أظهرة، وهذا غير صحيح كون الإيطالي كانافارو شاهد ثنائي الشباب خالد الحوطي ومتعب المطلق وصعّدهما". ونفى وجود مفاوضات من جانب الأهلي مع المهاجم نايف هزازي، وقال "النصر يشتري ولا يبيع"، مشيراً إلى أنه جلس مع اللاعب شايع شراحيلي وقدم له عرضاً قبل دخوله فترة الستة أشهر، وأنه سيجتمع به مرة أخرى وسيجدد لأنه ابن من أبناء النادي، لافتا إلى أن اللاعب يونس مختار بعد استبعاده سيكون للاستثمار ولا توجد أي عروض وصلت إليهم لضمه.
 وأشار إلى أن كانافارو طالب بلاعب محور أجنبي، وبلاعب جناح يلعب كمهاجم ثانٍ، وأنهم عرضوا عليه أكثر من اسم من ضمنهم ماركينيوس وبعد مشاهدته أمّن عليه، كما أن عودة المصابين إبراهيم غالب وعوض خميس أنهت قلقه في المحور.
 وقال "فترة الانتقالات الشتوية نادراً ما توفق الأندية في اختيار محترف أجنبي لقلة الخيارات وارتفاع الأسعار، والأعوام السبعة الماضية أكسبتنا الخبرة، ماركينيوس قدم مستوى مذهلاً في البرازيل، وعودته ليست لأمور مالية، لكن لحاجة فنية، بدليل أننا رفضنا عروضاً برازيلية طالبت بضمه بأكثر من أربعة ملايين دولار".
 وحول استعدادات الفريق، قال "أحب أن أكون واضحاً مع الجماهير، فريقنا مرّ بظروف صعبة جداً لو مرت على أي فريق آخر لما استطاع المنافسة، لكن على كل حال وبعودة المصابين واكتماله سنعود بشكل أفضل".
 ولفت إلى أن رواتب اللاعبين المتأخرة ستسدد خلال أيام، ولا يوجد ما يقلق، مطالبا الجماهير بدعم الفريق وعدم الحديث في الأمور المالية والإدارية إضافة إلى جلب اللاعبين الأجانب لأن فترة الانتقالات انتهت، مقدماً شكره لمنصور الثواب عضو هيئة أعضاء الشرف لتكفله بتحديث وتجديد المركز الإعلامي، مبيناً أن ما شاهده عمل يفخر به كل نصراوي.
 وعلى صعيد ثان، أكد كانافارو في حديثه للاعبين، أنه لن يعتمد على الأسماء بقدر اعتماده على أصحاب المجهود والمنضبطين، في التدريبات ومن يطبق خطته، وأن الخانات لن تكون محجوزة بنفس الأسماء في كل مباراة وعلى الجميع أن يكون مستعداً لأي مباراة مقبلة.
 واستبعد ماركينيوس من معسكر الفريق لمباراة الدرعية اليوم، في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين لعدم جاهزيته، فيما ركز على التدريبات الترفيهية.
 
