لشبونة يحتفظ بالقمة في البرتغال وبورتو يواصل المطاردة 

حقق سبورتنج لشبونة فوزه السادس على التوالي في الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم وتغلب 1-صفر على ماريتيمو اليوم السبت بينما واصل بورتو المطاردة وحول تأخره إلى انتصار على باكوس دي فيريرا. وسجل أدرين سيلفا هدف سبورتنج الوحيد ليستعيد فريق المدرب جورج جيسوس القمة بعدما صعد إليها بورتو لفترة قصيرة في وقت سابق اليوم.
 وافتقد سبورتنج هدافه الجزائري إسلام سليماني بسبب الإيقاف لكن أدرين سيلفا استغل تمريرة من جواو ماريو وسجل الهدف في الدقيقة 53. ويتصدر سبورتنج الدوري برصيد 32 نقطة من 12 مباراة بينما تجمد رصيد ماريتيمو عند 14 نقطة في المركز التاسع. وواصل بورتو الضغط على سبورتنج وفاز على باكوس دي فيريرا بنتيجة 2-1 مستفيدا من هدفي خيسوس مانويل كورونا وميجيل لايون بعدما تقدم برونو موريرا بهدف للمنافس.
 وتقدم موريرا بهدف لباكوس في الدقيقة الثامنة بعدما وضع الكرة في مرمى الحارس إيكر كاسياس من مدى قريب لكن كورونا أدرك التعادل في الدقيقة 29 بعد تمريرة رائعة من ياسين براهيمي. وأحرز لايون هدف الانتصار في الدقيقة 64 بعد خطأ دفاعي. ويأتي بورتو في المركز الثاني برصيد 30 نقطة ويتقدم بست نقاط على بنفيكا الذي فاز 3-صفر على أكاديميكا أمس الجمعة بينما تراجع باكوس إلى المركز السابع برصيد 17 نقطة.
 
