الاتحاد .. 1464 يوما من الحرمان 

لم يذق فريق الاتحاد لكرة القدم طعم الانتصار على جاره اللدود الأهلي منذ 1257 يوما، حيث كان آخر انتصار للاتحاد في الـ 22 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2012 في ذهاب نصف دوري أبطال آسيا على ستاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة، فيما كان آخر فوز للاتحاد محليا منذ 1464 يوما، وكانت ضمن الجولة الـ 24 من دوري زين السعودي.
 والتقى الأهلي والاتحاد بعد آخر انتصار للثاني 12 مرة، فاز الأهلي سبع مرات وتعادلا خمس مرات. وسجل الأهلي في شباك الاتحاد 23 هدفا، فيما سجل الاتحاد في شباك الأهلي 12 هدفا. ويحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة مساء اليوم المواجهة المرتقبة التي يدخلها الأهلي وفي جعبته 45 نقطة في الصدارة متقدما بخمس نقاط على جاره الاتحاد صاحب المركز الثالث ضمن الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل.
 ومنذ انطلاق دوري المحترفين التقى الفريقان في 15 مباراة كان الفوز من نصيب الأهلي في خمس مباريات مقابل ستة انتصارات للاتحاد في حين حضر التعادل أربع مرات. وتعد نتيجة الدور الأول بين الفريقين هي الفوز الأكبر بمواجهات الفريقين في دوري المحترفين، حيث فاز الأهلي 0/3، فيما كانت أكثر المباريات التي شهدت أهدافا، ثلاث مباريات شهدت تسجيل أربعة أهداف، وانتهت جميعها بنتيجة واحدة "3/1" اثنتين منها للأهلي وواحدة للاتحاد.
 
