السعدون: لو كان العطوي أجنبيا سيلغى عقده 

طرح نواف السعدون لاعب نادي الاتفاق السابق تساؤلا على إدارة خالد الدبل بخصوص المدرب خالد العطوي، قائلا "لو كان المدرب أجنبيا وتعرض لهذه النتائج، هل سيمنح الفرصة لإكمال عقده أم لا؟". وخسر الاتفاق ثلاث مباريات على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من أبها 2 /3، الهلال 0 /2، والفتح 0 /4 بعد الفوز على الاتحاد والعين 2 /1. وقال السعدون "لست ضد العطوي، بل أدعمه كمدرب وطني، لا أريد أن أقلل منه، رغم أنه مدرب جيد لكنه لم يوفق". وأضاف "أتمنى من إدارة النادي إنقاذ ما يمكن إنقاذه، خسارة ثلاث مباريات تباعا أمر مؤسف، بالمنطق خسارة تلك المباريات ستؤثر في الفريق طوال الموسم، ولو كان العطوي مدربا أجنبيا سيلغى عقده بعد مباراة الفتح". وتابع "ماذا عمل في فترة التوقف لتجهيز الاتفاق؟، كان يجب أن يصحح الأخطاء، واللاعبون الأجانب الذين تم اختيارهم لا يصلح منهم سوى لاعبين هما الحارس الجزائري رايس مبولحي، والسلوفاكي فيليب كيش، أما البقية فحدث ولا حرج، وكذلك اللاعبون المحليون، البعض منهم عليه مراجعة نفسه"، رافضا تحميل أي لاعب واحد مسؤولية رباعية الفتح. وكان الاتفاق قد أجرى تدريبه على ملعب نادي النهضة، تأهبا للتعاون، حيث قسم العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتما بمناورة على ثلث الملعب. إلى ذلك، وقعت إدارة الاتفاق مع شركة ثري ستبس اتفاقية بيع المساحات الإعلانية في الشاشات الإلكترونية على أرضه لمدة ثلاثة مواسم.
 
