ديجاو يختبر .. والعابد يعود 

زادت حظوظ البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، بشكل كبير في المشاركة في لقاء فريقه أمام لخويا القطري في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بعد أن اقترب من الدخول في التدريبات الجماعية، حيث تقرر أن يجري الأحد المقبل اختبارا طبيا إذا تجاوزه سيكون في مقدمة قائمة الـ 18، حيث أبدى اللاعب حماسا كبيرا في الفترة الماضية من خلال التدريب على فترتين.
 وعاد اللاعب نواف العابد للمشاركة في التدريبات الجماعية، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي وسيكون ضمن خيارات اليوناني دونيس في مباراة لخويا القطري.
 ميدانيا، واصل الهلال أمس تدريباته الاعتيادية تحضيرا لاستئناف المنافسات، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ عمل دونيس على تطبيق تدريبات التسلّم والتسليم والتحرك السليم، تلاها تطبيق تدريبات الكرات العرضية، وكيفية إنهائها بالشكل الصحيح، قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.
 وأدى القائد ياسر القحطاني مرانا لياقيا قبيل بداية المران؛ نظير ارتباطه بحفل زفاف شقيقته مساء، فيما واصل اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقا.
 ووجد السداسي الدولي خالد شراحيلي، الكوري كواك، محمد جحفلي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، وسلمان الفرج في التدريبات؛ حيث أجروا مرانا خفيفا.
 
