الحربي: حجز الرياض .. مؤكد 

أوضح سعود الحربي رئيس نادي أحد، أنهم ينتظرون رد الاتحاد السعودي لكرة القدم، حول مصير مباراتهم مع النصر، ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الحجوزات للرياض جاهزة، هناك تواصل مع اتحاد القدم السعودي، لمعرفة مصير اللقاء، ننتظر ردا منهم بلعب المباراة في وقتها أو تأجيلها، لدينا حجوزات طيران مسبقة ومؤكدة إلى الرياض، مستعدون لأي قرار".وأشار إلى أن ناديه مع أي قرار فيه مصلحة الكرة السعودية، وقال "ليس لدينا مشكلة في حال قرر اتحاد القدم، تأجيل المباراة، أُحد دائما مع المصلحة العامة، التي تتقدم على مصالحنا الشخصية".ويرى أن التأخير في حسم الموضوع قد يؤثر في اللاعبين، وقال "إذا لم يصلنا الرد خلال الساعات المقبلة، بالتأكيد سيؤثر في لاعبي الفريق، أبلغت قصي الفواز رئيس اتحاد القدم، بأهمية الرد في أسرع وقت ممكن". وبين أن إدارته ستحسم الصفقة الأخيرة، وقال "عملنا خلال فترة الانتقالات الشتوية على جلب عديد من اللاعبين لتدعيم الصفوف، تبقت صفقة واحدة تتعلق بحارس المرمى، الآن نحن في طور المفاوضات، لم نتوصل إلى اتفاق نهائي مع أي لاعب حتى الآن".
 
