بعد «التفتيش» .. 26 أبريل قرار البصرة 

ن الأمانة العامة للاتحاد الخليجي لكرة القدم في الـ 26 من نيسان (أبريل) الجاري موقف الاتحادات الخليجية النهائي حيال استضافة العراق دورة كأس "خليجي 25"، والمحدد موعدها مبدئيا بين كانون الأول (ديسمبر) 2021، وكانون الثاني (يناير) 2022. كما تقدم الاتحاد العراقي بطلب استضافة الاجتماع الاستثنائي لرؤساء الاتحادات الخليجية لأول مرة منذ عام 2003، بدلا من إقامته في الدوحة ورفع فريق التفتيش الخليجي أمس، تقريره حول مدينة البصرة ومنشآتها الخاصة بالاستضافة من ملاعب وفنادق، حيث تكون الفريق الذي رأسه الدكتور حميد الشيباني، من: خالد سليم الحاج، ميزا أحمد علي، جليل العبودي، طارق علي، ومحمد عبدالواحد. وأعرب الشيباني، عن سعادته وأعضاء الوفد بزيارة العراق والبصرة تحديدا التي تسعى إلى إقامة النسخة المقبلة من الدورة، مؤكدا أن الوفد عمل بمهنية واحترافية عالية من خلال الأعضاء، وقام بجولة تفقدية للملاعب الرياضية وملاعب التدريب التي تعد ركنا مهما من أركان المتطلبات، وكذلك الاطلاع على الفنادق المخصصة للبطولة التي تستضيف المنتخبات الثمانية والشخصيات المسؤولة وضيوف البطولة والحكام والإعلام. وتمنى الشيباني أن يكون كل متطلبات البطولة التي تقدم لها العراق متوافرة في ملفه، وأن ترتقي إلى طموحات الجماهير العراقية والخليجية التي تعد كأس الخليج من أكثر البطولات المحببة لديها، مشيرا إلى أن وفده سيقدم إلى المسؤولين العراقيين في ختام زيارته جملة من الملاحظات من أجل العمل على استكمالها في المراحل المقبلة، ثم التأكد من توفيرها في المرحلة النهائية.