ميلانو‭ ‬سيعيد بواتنج في صفقة انتقال حر 

قال أدريانو جالياني الرئيس التنفيذي لنادي ميلانو اليوم الاثنين إن الفريق سيعيد لاعب الوسط كيفن برينس بواتنج الى صفوفه في صفقة انتقال حر.
 وانضم اللاعب الدولي الغاني المولود في المانيا والذي سبق له اللعب أيضا في هيرتا برلين وبورتسموث وتوتنهام الى ميلانو في 2010 قبل الرحيل الى شالكه بعدها بثلاث سنوات.
 ولم يلعب بواتنج منذ انفصاله عن شالكه في مايو ايار بسبب خلافات بين الطرفين.
 وقال جالياني في مقابلة مع شبكة سكاي في ايطاليا بعد فوز ميلانو على مضيفه فروزينوني 4-2 يوم الاحد "في الرابع من يناير سنقوم بتوثيق عقد بواتنج في رابطة دوري الدرجة الاولى الايطالي وسيصبح جاهزا للعب."
 واضاف جالياني ان الجناح الاسباني ولاعب ليفربول السابق سوسو سينضم الى جنوة على سبيل الاعارة.
 
