وقف المرداسي مدى الحياة والرفع للفيفا بشطبه من المونديال 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم وقف الحكم فهد المرداسي مدى الحياة على خلفية طلبه "رشوة" من أحد الأندية المحلية، وأوصت بالطلب من الاتحاد الدولي (فيفا) شطب اسمه من قائمة الحكام في مونديال روسيا 2018.
 ويعد المرداسي (32 عاما) من أبرز الحكام الرئيسيين السعوديين، ونال الشارة الدولية عام 2011، وقاد مباريات في دورة الألعاب الأولمبية في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية صيف العام 2016 وكأس القارات 2017، وكان من ضمن قائمة الحكام التي أعلنها الفيفا للمشاركة في نهائيات مونديال روسيا المقام بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو المقبلين.
 واختير المرداسي لقيادة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في 12 أيار/مايو بين ناديي الاتحاد والفيصلي، الا ان الاتحاد السعودي للعبة استبعده بشكل مفاجىء قبل ساعات من موعد المباراة واستبدله بالحكم الانكليزي مارك كلاتنبرغ، وأشار الى تحويله "للمباحث الادارية للتحقيق معه" دون تحديد الأسباب.
 وفي بيان أصدرته بعد منتصف ليل الثلاثاء الأربعاء، أوضحت لجنة الانضباط والأخلاق ان المرداسي تواصل مع رئيس نادي الاتحاد لطلب "رشوة" لتمكين ناديه من الفوز بالمباراة.
 وجاء في البيان "اثر تعيين الحكم فهد المرداسي لإدارة مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 2017-2018 بين فريقي الاتحاد والفيصلي (...) بادر رئيس نادي الاتحاد الاستاذ حمد الصنيع بمخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم مؤكدا وجود دلائل لديه بقيام الحكم فهد المرداسي بمحادثته من خلال رسائل نصية عبر تطبيق الواتساب، طالبا الحصول على مبلغ مادي غير مشروع مقابل مساعدة فريقه للفوز بالمباراة".
 وأشار البيان الى ان نادي الاتحاد رفع ما في حوزته الى الاتحاد السعودي الذي أبلغ الهيئة العامة للرياضة، أعلى سلطة كروية في السعودية. وقامت الهيئة بالتواصل مع "الجهات المختصة"، ليتم بعد ذلك "التحفظ على الحكم فهد المرداسي وتحويله الى المباحث الادارية للتحقيق معه واستكمال الاجراءات الخاصة بذلك".
 وأكد البيان "ثبوت التهمة" على المرداسي "بموجب اعترافه الشخصي بطلب الرشوة"، وعليه قررت اللجنة "حرمانه من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة".
 كما أوصت اللجنة الاتحاد السعودي بأن "يخاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لطلب ما يأتي: شطب الحكم فهد المرداسي من قائمة الحكام المشاركين في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وتعميم أثر عقوبة الحرمان من النشاط مدى الحياة الموقعة عليه على المستوى الدولي".
 وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، قد كتب عبر حسابه على موقع "تويتر" قبل ساعات من صدور بيان لجنة الانضباط "أتمنى من الاتحاد السعودي لكرة القدم في حال ثبوت قضية الحكم اتخاذ الإجراء اللازم معه وأتمنى الرفع للفيفا لان ذلك لا يمثل المملكة ... نزاهتنا فوق كل اعتبار".
 وانتهت المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بفوز الاتحاد على الفيصلي بنتيجة 3-1 بعد التمديد.
 وورد اسم المرداسي ضمن خمسة حكام أساسيين من العرب اختارهم الفيفا لقيادة مباريات في مونديال 2018، علما ان الحكم السعودي الثاني الذي اختير للمونديال هو الحكم المساعد عبدالله الشلوي.
