الأخضر .. لمسة وتمرير سريع 

ق الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، التدريبات أمام وسائل الإعلام بداية من اليوم على "ملعب مرسول بارك"، حتى يصحح الأخطاء ويطبق استراتيجيته بتركيز عال تأهبا لمواجهة فلسطين الثلاثاء المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكان الأخضر قد استأنف تدريباته أمس ضمن معسكره الإعدادي الحالي في الرياض، عقب الفوز على الكويت 1 / 0 وديا أمس الأول. وأجرى لاعبو الأخضر أمس حصة تدريبية على "ملعب مرسول بارك"، تحت إشراف رينارد، الذي استهلها بالإحماء وتمارين لياقية متنوعة كالجري، والقفز على الحواجز، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى التي ضمت اللاعبين المشاركين بصفة أساسية في مباراة الكويت مرانا استرجاعيا ثم غادروا الملعب، في حين أجرت المجموعة الأخرى مرانا تكتيكيا متنوعا كاللمسة الواحدة، وإجادة الضربات الرأسية والتحكم، بجانب التمرير السريع في مساحات ضيقة، ليختتم بكيفية تنفيذ الكرات الثابتة.