"تأثير زيزو" يثير الحماس في سانتياجو برنابيو 

أثارت البداية المظفرة لزين الدين زيدان كمدرب لريال مدريد الحماس في استاد سانتياجو برنابيو أمس السبت ويأمل بطل اوروبا عشر مرات أن يكون بوسع "تأثير زيزو" اعادة أغنى أندية العالم لطريق الانتصارات.
 وشاهد لاعب وسط ريال ومنتخب فرنسا السابق - الذي عين عقب اقالة رفائيل بنيتز يوم الاثنين الماضي - فريقه الجديد وهو يسحق ديبورتيفو كورونيا 5-صفر في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بفضل ثلاثية من جاريث بيل وهدفين من كريم بنزيمة.
 وتلقى زيدان - المعروف باسم "زيزو" والذي يعد بطلا عند جماهير ريال - استقبالا حارا لدى دخوله للاستاد الضخم قبل انطلاق المباراة وانتشر قميصه القديم رقم خمسة الذي بدأ النادي يعيد بيعه الأسبوع الماضي في المدرجات.
 وبينما لا يعد ديبورتيفو أقوى منافس سيواجهه ريال هذا الموسم يبدو هناك الكثير من التفاؤل في أن زيدان (43 عاما) القادم من مرسيليا قد يساعد النادي على التفوق مجددا بعدما فشل في نيل أي من الألقاب الثلاثة الرئيسية بقيادة كارلو انشيلوتي في 2014-2015.
 وقلص ريال بانتصار السبت في المباراة 19 له في الدوري الفارق لنقطة واحدة مع اتليتيكو مدريد صاحب المركز الثاني. ويتقدم برشلونة بطل اسبانيا واوروبا بنقطة واحدة في الصدارة وتتبقى له مباراة أكثر من ريال.
 وقال اميليو بوتراخينيو مهاجم ريال ومنتخب اسبانيا السابق للتلفزيون الاسباني "إنه رجل تعشقه الجماهير.. أسطورة في عالم كرة القدم." وأضاف مدير النادي "بالنسبة لنا هو رمز والحماس بين الجماهير كان واضحا.. هذا رائع." وتابع "هذا هو الطريق الذي نريد أن نسلكه ونأمل أن يلعب زيدان دورا أساسيا في الأشهر القادمة."
 وفي المؤتمر الصحفي بعد المباراة قال زيدان إنه لم يشعر بالتوتر في أول مباراة له بالدرجة الأولى كمدرب وتحدث عن الحاجة للتطور على كافة الأصعدة. وقال "الهدف كان اخراج الكرة من الدفاع وتبادل المراكز عند الأجنحة بسرعة. "المفتاح هو سلوك الفريق. بعيدا عن ذلك نحن بحاجة للتطور في العديد من النواحي وسنفعل ذلك.
 "عندما تفوز بمباراة لا يمكن للمدرب إلا أن يكون سعيدا وأنا سعيد. هذا كل ما في الأمر." وستكون مباراة ريال القادمة في الدوري على أرضه أمام سبورتنج خيخون الأسبوع القادم.
 
