بارما يسجل الإصابة الأولى بكورونا 

أعلن نادي بارما، أن أحد العاملين في النادي أصبح أول مصاب بفيروس كورونا، في مسابقة الدوري الإيطالي لكرة القدم، منذ استئناف النشاط الكروي، بينما جاءت نتائج فحوص كل العاملين الآخرين واللاعبين سلبية. وهذه أول حالة إصابة بالفيروس في 29 ناديا في دوري الدرجة الأولى منذ استئناف المسابقة في 19 حزيران (يونيو)، حيث قال "بارما" في بيان دون الكشف عن هوية الشخص المصاب "لا يعاني الشخص أي أعراض، وخضع للعزل الذاتي وفقا للتعليمات". وأضاف "وفقا لتعليمات وزارة الصحة الإيطالية سيخضع اللاعبون للعزل أيضا في مقر مران النادي، لكن سيكون بوسعهم مواصلة الأنشطة المعتادة تحت رقابة مستمرة"، ولم يكشف البيان عن موقف المباريات، بينما ذكر عديد من التقارير الإعلامية أن "بارما" سيكون بوسعه اللعب على أرضه أمام بولونيا اليوم، بشرط أن تكون كل نتائج الفحوص سلبية مرة أخرى.
 
