الهزاع: برنامجنا للنصر دقيق 

أكد خالد الهزاع؛ مشرف فريق الرائد لكرة القدم، أن المدرب الروماني سيبيريا نفذ خلال فترة توقف الدوري السعودي للمحترفين، برنامجا تحضيريا دقيقا جدا، اهتم خلاله بتطوير مستوى اللاعبين ورفع قدراتهم البدنية والفنية، وقال "سارت الأمور بشكل طيب خلال الأيام الماضية، واكتفى سيبيريا بمباراة ودية واحدة كانت أمام الشباب 4/ 1، ظهرت فيها نتائج التدريبات الماضية من واقع المستوى الذي قدمه اللاعبون".وأضاف "من واقع تطور مستويات اللاعبين، فنيا وبدنيا أرى أن الرائد حقق أهدافه في فترة التوقف، وأنه سيواجه النصر الخميس المقبل ضمن الجولة العاشرة بشكل مختلف، وبعدها الفيحاء وأحد. سنعمل بقوة على كسب نقاط المباريات الواحدة تلو الأخرى حتى نمضي إلى الأمام، ولا سيما أنها على أرضنا ووسط جمهورنا، سنقاتل ولن نتهاون في سبيل حصد النقاط، سنعدها جميعا مباريات كؤوس". وكان الرائد قد واصل تدريباته، حيث كثف سيبيريا تمارين اللياقة، بجانب تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية كاللمسة الواحدة وبناء الهجمات من العمق والأطراف.
 
