ساتو .. الـ 3 

ستكون مباراة الهلال أمام لخويا القطري الليلة ضمن إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، المباراة الثالثة التي يحكمها الياباني ريوجي ساتو ويكون الهلال طرفا فيها، حيث سبق أن قاد مباراتين للفريق الأزرق.
 وكانت المباراة الأولى التي قادها للهلال أمام أولسان هونداي الكوري الجنوبي على أرض ستاد أولسان التاج الكبير في سيئول ضمن ربع نهائي نسخة 2012 وخسرها بهدف وحيد، والثانية في نسخة الموسم الماضي أمام السد القطري وكسبها الأزرق بخماسية نظيفة على أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وكلفت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي طاقما يابانيا لمباراة اليوم في الدوحة، حيث يساعد الحكم الدولي الياباني كل من: تورو ساجا، وأكاني ياجي، والحكم الرابع كامارا هاريوكا، فيما يراقب المباراة الصيني هاي أكاسا، ومراقب الحكام شانغ من هونج كونج.
 ولم تظهر البطاقة الحمراء في كلتا المواجهتين، لكنه منح لاعبي الهلال خمس بطاقات صفراء في المواجهتين، وضربة جزاء للهلال في اللقاء الثاني.
 الجدير ذكره أن ريوجي ساتو كان الحكم الرابع لمواجهة الهلال أمام سيدني الأسترالي في نهائي النسخة الماضية، التي شهدت أحداث تحكيمية أثارت الشارع الرياضي بقيادة مواطنه يويتشي نيشيمورا.
 
