ساسولو يلدغ انتر في الوقت الضائع ويهدد صدارته 

أهدر انتر ميلان فرصة ذهبية لضمان بلقب "بطل الشتاء" في الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما سقط في فخ الهزيمة صفر / 1 أمام ضيفه ساسولو اليوم الأحد في المرحلة التاسعة عشر من المسابقة ليصبح انتر مهددا بفقدان الصدارة مع نهاية فعاليات الدور الأول من المسابقة.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بعد أداء متكافئ وفرص عديدة ضائعة من الفريقين.
 وفي الشوط الثاني ، تحسن أداء انتر وتفوق على ضيفه نسبيا ولكن الحظ واصل عناده للفريقين أمام المرمى ليستمر التعادل حتى جاء هدف المباراة الوحيد من ضربة جزاء لعبها دومينيكو بيراردي في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع ليقود ساسولو للفوز الثمين.
 وتجمد رصيد انتر عند 39 نقطة في الصدارة بفارق نقطة واحدة أمام نابولي وفيورنتينا فيما رفع ساسولو رصيده إلى 31 نقطة ليتقدم إلى المركز السادس بفارق نقطتين أمام ميلان وتتبقى لساسولو مباراة مؤجلة.
 وأصبحت صدارة انتر مهددة بالخطر حيث يستطيع نابولي القفز على القمة في حال فوزه أو تعادله مع مضيفه فروسينوني اليوم في مباراة أخرى بنفس المرحلة ليتوج بطلا للنصف الأول من الموسم.
 وهذه هي المباراة الثالثة على التوالي التي يخسرها انتر أمام ساسولو حيث خسر أمامه 1 / 3 في الدور الثاني من المسابقة بالموسم الماضي ثم صفر / 1 في بطولة كأس تيم الودية قبل بداية الموسم الحالي علما بأن انتر حقق انتصارا ساحقا بنتيجة 7 / صفر في اثنتين من أول ثلاث مباريات له مع ساسولو كما فاز 1 / صفر في المباراة الأخرى فيما شهدت مباراة اليوم الهزيمة الثالثة لانتر في ست مباريات جمعتهما على مدار أكثر من عامين.
 
