نور خدعهم في الثواني الأخيرة 

اتهم ماجد الطويرقي رئيس مجلس إدارة رابطة الأحياء في جدة، اللاعب محمد نور "قائد نادي الاتحاد سابقا" بالتحايل والخداع إثر نزوله مكان لاعب واسمه غير مقيد في الكشف في لقاء فريقه أمام نظيره الرسوخ في افتتاح دورة "المدى 16" على كأس الأمير عبدالله بن سعد، رغم أنه موقوف عن اللعب أربعة أعوام بقرار صادر من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، مؤكدا أنه خالف اللوائح والأنظمة.
 وأبلغت محافظة جدة الشرطة ورعاية الشباب بقرار منع اللاعب نور من المشاركة في بطولة "المدى 16" التي تأتي تحت مظلة رابطة فرق الأحياء التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، على خلفية القرار الصادر بحقه من لجنة المنشطات بإيقافه عن ممارسة كرة القدم لمدة أربع سنوات.
 وأكد لـ "الاقتصادية" الطويرقي أن نور خالف اللوائح والأنظمة الخاصة برابطة الأحياء، مضيفا "هناك اتفاق تام بين تنظيمية "المدى 16" التي يشارك فيها 60 فريقاً، والرابطة، على تطبيق جميع اللوائح والأنظمة والشروط الخاصة في مثل هذه المشاركات، خاصة أن الرابطة تأتي تحت مظلة اتحاد القدم السعودي".
 وأضاف "في كل لقاء يقام في أي بطولة هناك ممثل خاص من قبل الرابطة يوجد بشكل يومي لتطبيق جميع الشروط، منها مطابقة الأسماء الخاصة بكل فريق من خلال "الكرنيه" الذي تم استخراجه لكل فريق وكل لاعب".
 وزاد "في لقاء الافتتاح تمت المطابقة من قبل ممثلنا ولم تكن هناك أي مخالفة، كون اللاعب نور لم يكن ضمن القائمة، وقبيل بدء اللقاء بثوان خرج أحد اللاعبين من الملعب بشكل سريع ودخل نور من الخلف وبدأ اللقاء".
 وتابع: "تم تدوين المخالفة وتمت مخاطبة الجهات المختصة إلى جانب اللجنة المنظمة، للوقوف على ما حدث واتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع تكرار ذلك".
 وشدد الطويرقي على أن رابطة الأحياء في جدة على علم مسبق بأن نور يشارك مع فريقه في عدد من الدورات البعيدة عن دوري الأحياء، وقال: "حينما علمنا بمشاركته في "المدى 16" خاطبنا إدارة الفريق واللجنة المنظمة بشكل شفهي ورسمي بمنعه عن اللعب، إلا أنه شارك بصفة غير نظامية".
 وكان الدكتور عبداللطيف بخاري رئيس رابطة الأحياء في اتحاد القدم، قد أكد أن تنظيمية دورة "المدى 16" لم تأخذ برأيهم حول مشاركة نور، مضيفا "استفسروا حول مشاركته، وأجبنا عليهم بأنها مخالفة صريحة قد توقع عقوبة على اتحاد القدم، ولا سيما أنه موقوف".
 
