الشنقيطي: النصر بوابتي إلى الأخضر 

أكد عبدالله الشنقيطي مدافع فريق الأنصار لكرة القدم، المنتقل حديثا إلى النصر عودته لتدريبات فريقه الحالي الأنصار لخوض ثلاث مباريات معه من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى على أن يكون انضمامه للنصر قبل انطلاق منافسات دوري أبطال آسيا، وقال "توقيعي للنصر بطلب من المدرب البرتغالي فيتوريا، ما أسعدني بأن يكون الاختيار من المدرب فهو من يملك حق مشاركتي ومنحي الفرصة وبإذن الله أكون عند حسن الظن".
 وأوضح أنه التقى فيتوريا بعد توقيعه للنصر، وقال "رحب بي بعد التوقيع وقال لي إنه سعيد بوجودي وأهلا بك"، مبينا أنه تلقى عروضا من أندية الفيصلي، الرائد، والشباب لكنهم تأخروا في المفاوضات، وقال "عرض النصر جدي، ولم أتردد بالتوقيع له فهو فريق بطولات وكل لاعب يحلم بارتداء شعاره"، مبينا أن طموحه لن يتوقف عند التوقيع بل سيبذل قصارى جهده ليكون ضمن القائمة الأساسية، وقال "سيكون النصر بوابتي نحو تمثيل المنتخب السعودي الأخضر".
 وكشف أنه خاض تجربة مع نادي الشباب قبل أعوام عدة، وقال "خضت تجربة مع الشباب لكن والدي رحمه الله رفض التوقيع له بسبب صغر سني كوني لاعب ناشئين ورغبته في إكمال دراستي، وبعدها لعبت للأنصار وأثبت نفسي واليوم أنا لاعب نصراوي".
 على صعيد آخر، أوضحت الفحوص الطبية سلامة أربطة ركبة اللاعب مختار علي، ويحتاج إلى فحوص إضافية لتحديد البرنامج العلاجي له، حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي يمتد من أسبوع إلى أسبوعين قبل الدخول في التدريبات الجماعية.
 وانضم عوض خميس وحمد آل منصور للتدريبات الجماعية بعد تغيبهما في اليومين الماضيين بسبب آلام في الظهر والقدم على التوالي، فيما واصل الثنائي عمر هوساوي وعبدالله مادو برنامجهما التأهيلي، بينما واصل بقية اللاعبين تدريباتهم استعدادا للقاء الفتح وديا اليوم.
