الذهب عند أدنى مستوياته في 5 سنوات 

ارتفع الذهب اثناء التعاملات الاسيوية اليوم الثلاثاء لكنه يبقى غير بعيد عن أدنى مستوى له في اكثر من خمس سنوات بعد ان هوى بأكثر من 4 بالمئة في الجلسة السابقة عندما تراجع عن حاجز 1100 دولار للاوقية (الاونصة).
 وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة الي 1103.25 دولار للاوقية بحلول الساعة 0400 بتوقيت جرينتش بعد ان هبط اثناء التعاملات يوم الاثنين بأكثر من 45 دولارا إلي 1088.05 دولار للاوقية وهو أضعف مستوى له منذ مارس اذار 2010 .
 وتراجعت العقود الاجلة الامريكية للذهب تسليم اغسطس اب 0.4 بالمئة الي 1102.4 دولار للاوقية.
 وجاء هبوط الذهب في الجلسة السابقة بفعل مبيعات في الصين أكبر مستهلك للمعدن الأصفر في العالم مع تنامي التوقعات لرفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة وهو ما يوجه ضربة جديدة الي وضع الذهب كملاذ استثماري آمن.
 
