مينيزيس: اللياقة ضعيفة 

 البرازيلي مانو مينيزيس، مدرب فريق النصر لكرة القدم، الخسارة أمام الوحدات الأردني 1 / 2 في الجولة الخامسة من المجموعة الرابعة في دوري مجموعات أبطال آسيا، إلى ضعف اللياقة، وقال "ظهرنا بلياقة بدنية ضعيفة من جراء ضغط المباريات، وظهر ذلك في أخطاء التمريرات من الشوط الأول". وأضاف في رده لـ «الاقتصادية»، "افتقدنا أهم اثنين أساسيين هما المدافع عبدالله مادو، والمغربي نور الدين أمرابط، والخسارة لم تكن متوقعة وحاولنا معالجة بعض الأخطاء خلال المباراة لكن لم نوفق في ذلك، و‏النتيجة نوعا ما منطقية بحسب مجريات المباراة". من جانبه، شدد عبدالله أبو زمع مدرب الوحدات، على أن كلمة السر في الفوز على النصر هي غيرة اللاعبين على فريقهم، والنصر فريق كبير رغم الفوز عليه، مضيفا "تأخرنا في الاستعداد وأجهدنا في المباراة من ضغط المباريات، لكننا فزنا بطريقتنا وأمام فريق كبير".