كرواتيا .. المرافق لإنجلترا 

 المنتخب الإنجليزي صدارة المجموعة الرابعة برصيد سبع نقاط في كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020"، بفوزه على نظيره التشيكي بهدف رحيم ستيرلينج (12). وسجل لوكا مودريتش وإيفان بريشيتش هدفين في الشوط الثاني لتحجز كرواتيا المركز الثاني بأربع نقاط وتتأهل مع إنجلترا لدور الـ16 بعد الفوز 3 /1 على اسكتلندا. وفي المجموعة السادسة، تلتقي ألمانيا (ثلاث نقاط) مع المجر والبرتغال (ثلاث نقاط) مع فرنسا (أربع نقاط). وستتأهل ألمانيا إلى دور الـ16 في حالة الفوز على المجر، لكنها يمكن أن تتأهل أيضا في حالة التعادل، إذا لم تخسر فرنسا مباراتها أمام البرتغال في بودابست. ويحتاج المنتخب المجري متذيل الترتيب بنقطة واحدة للفوز لاقتناص أي فرصة. وفي المجموعة الخامسة، يكفي المنتخب السلوفاكي التعادل مع نظيره الإسباني من أجل لبلوغ دور الـ16، حيث يحتل المركز الثاني برصيد ثلاث نقاط، فيما يمتلك السويدي المتصدر أربع نقاط مقابل نقطتين لإسبانيا الثالث ونقطة وحيدة لبولندا في المركز الأخير.