أمرابط: افتحوا عدد الأجانب 

أكد المغربي نورالدين أمرابط؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن فريقه سيخوض اليوم، مواجهة كبيرة أمام السد القطري، في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، وقال "مباراة كبيرة في بطولة كبيرة، ستكون مباراة قوية ورائعة بين أقوى فريق في السعودية وأقوى فريق في قطر، نحتاج فيها إلى النتيجة والجمهور؛ كون المباراة على أرضنا، شاهدت مباريات النصر سابقا آسيويا، وشاهدت روعة المدرجات وجمالها، من السهل متابعة فريقك عبر الشاشات، ولكن نريدكم في المدرجات.. الوجود في الملعب أفضل".وأضاف "جمهور النصر غني عن التعريف، أنا شخصيا كان الجمهور يدعمني من أول يوم، هم يعنون لي الكثير وأتمنى وجودهم ودعمهم، سأقدم أفضل ما لدي دائما من أجل النصر، واللاعب يرغب أن يشارك دائما في المباريات أكثر من التمرين". وتمنى أمرابط؛ من الاتحاد الآسيوي النظر في موضوع مشاركة اللاعبين الأجانب في البطولة وتقليصهم إلى أربعة من بينهم واحد من قارة آسيا، وقال "في إنجلترا مسموح بلاعب واحد إنجليزي، في دوري أبطال، يجب أن يكون نظام اللاعبين الأجانب مفتوحا وأن تكون مثل البطولة الأوروبية، هذا سيسهم في زيادة قوة البطولة، أتمنى في المستقبل أن يكون العدد مفتوحا للاعبين الأجانب في آسيا، وهذا رأيي".
 
