الهلال .. ذهب «مرصع» 

بتحقيق الهلال كأس ولي العهد أمام الأهلي بالفوز عليه 1/2، يكون قد حقق الكأس لأول مرة في نسختها الجديدة بعد أن فشل مرتين في الحصول عليها الأولى كانت أمام النصر، والأخرى أمام الأهلي في الموسم الماضي والذي قبله على التوالي.
 ويملك الهلال آخر ثلاث نسخ على التوالي من الكأس الذهبية، آخرها النسخة التي توج بها أمام النصر موسم 2013/2012.
 وحصل على النسخة الجديدة كل من النصر والأهلي بعد الفوز على الهلال، إلا أنه طوع اللقب بعد أن تمرد عليه موسمين، ليضيف الحلة الجديدة إلى خزانته المرصعة بالألقاب والإنجازات محليا، إقليميا، عربيا، وقاريا، حيث بلغ عدد بطولاته 57 بطولة.
 وبذلك، يكون الهلال قد تحصل على اللقب الـ 13 في تاريخ مسابقة كأس ولي العهد، بعد أن خطف اللقب 12 مرة من أصل بلوغه النهائي 16 مرة خلال 26 مشاركة في البطولة، حيث حقق ألقاب أعوام: 1964، 1995، 2000، 2003، 2005، 2006، 2008، 2009، 2010، 2011، 2012، و2013.
 ويعد الهلال أكثر الفرق تحقيقا للقب برقم غير مسبوق (رقم قياسي)، يأتي خلفه الاتحاد بسبعة ألقاب، ثم الأهلي بستة ألقاب، ثم النصر والشباب (3 ألقاب) لكل ناد. وينال بطل كأس ولي العهد 2.5 مليون ريال، وهي المكافأة المالية التي نصت عليها لائحة المسابقات والبطولات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إضافة إلى 40 ميدالية ذهبية، فيما سيحصل الوصيف على مبلغ 1.5 مليون ريال و40 ميدالية فضية.
 يذكر أن كأس ولي العهد في النسخة الجديدة صنعتها شركة برتوني الإيطالية، وهي مصنوعة من الذهب الخالص، حيث يبلغ ارتفاعها 40 سم، ووزنها أربعة كجم، ومرصعة بحجر الملاكيت الخالص.
 وكان اتحاد القدم قد كشف عن هوية شعار المسابقة الذي صممته شركة "The Works" صاحبة التاريخ الطويل في تصميم شعارات المسابقات الرياضية حول العالم.
 
