"العمار" .. فتحاوي بالإعارة 

أعلنت إدارة نادي الفتح عن توقيعها مع لاعب خط دفاع نادي الهلال عبدالله العمار بنظام الإعارة لموسم رياضي واحد. وقالت الادارة إن التعاقد مع العمار يأتي لما يتمتع به من إمكانيات فنية، بالإضافة إلى أن لعبه في مركزي الظهير الأيسر والوسط الأيسر جعله ضمن خيارات المدير الفني البرتغالي ريكاردو سابينتو والاستعانة بخدماته.
 يذكر بأن العمار تدرج في الفئات العمرية بنادي الهلال، كما شارك في جميع المنتخبات الوطنية بتنوع اعمارها. ومن جانبه، قدم رئيس مجلس إدارة نادي الفتح أحمد بن راشد الراشد شكره و تقديره لإدارة نادي الهلال ممثلة في الأمير نواف بن سعد على تسهيلها إعارة اللاعب عبدالله العمار.
 وتحدث العمار عن توقيعه لمصلحة فريق الفتح قائلا: "تجربة احترافية جديدة مع فريق نموذجي أسعى من خلالها لتسجيل حضوري بشكل قوي يمكنني من أن أكون ضمن خيارات المدرب، فالمهمة ليست بالسهلة، بل تتطلب بذل الجهد الذي من خلاله يمكنني من خدمة فريقي".
 وأعرب العمار عن شكره لإدارة نادي الفتح "على التعامل النموذجي طوال فترة المفاوضات، وكذلك الشكر موصول لإدارة نادي الهلال". وقال العمار إنه سيبذل "كل ما لدي من أجل خدمة الفريق و إسعاد الجماهير النموذجية".
 
