الاتحاد يبحث عن الفوز على الهلال للمرة الأولى منذ 5 أعوام 

يعاني الاتحاد من الاهتزاز في عروضه منذ بداية الموسم الحالي لكن ستكون أمام مدربه الروماني لازلو بولوني فرصة لتخفيف الضغوط الواقعة عليه اذا قاد الفريق لأول فوز في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم على الهلال منذ 2010 بعد غد الجمعة.
 ورغم الهزيمة في مباراة واحدة مقابل 3 انتصارات في الدوري هذا الموسم لم يقدم الاتحاد عروضا مقنعة حتى الآن وعانى بشدة قبل الفوز 2-1 بصعوبة على الخليج في دور الثمانية لكأس ولي العهد يوم الخميس الماضي بفضل هدفين في آخر 10 دقائق. وما يزيد الضغوط على بولوني الذي تولى مسؤولية الفريق قبل بداية الموسم الحالي عدم فوز الاتحاد على الهلال في الدوري منذ مارس 2010. وتعافى الهلال سريعا من آثار الخروج أمام الأهلي الاماراتي في قبل نهائي دوري أبطال آسيا الأسبوع الماضي بالفوز على التعاون في مباراة مؤجلة والانفراد بالصدارة بعد الانتصار الرابع على التوالي منذ بداية الموسم.
 
