المسحل : اقتربنا من شراء أرض بمساحة 100 ألف متر لبناء مقر معسكرات الأخضر 

 ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الاتحاد أصبح قريب من شراء أرض بمساحة 100 ألف متر لبناء مقر خاص بمعسكرات المنتخب السعودي، وقال "سيكون المعسكر في إحدى المناطق التي تتمتع بأجواء جميلة في الصيف وأيضا لتكون مقر اتحادات رياضية دائمة، أيضا سيكون هناك فروع لاتحاد القدم في مدن مختلفة داخل السعودية". وأضاف خلال مشاركته في الجلسة الأولى من ملتقى "الاستثمار الرياضي" الذي نظمته وزارة الرياضة في المقر الرئيس للغرفة التجارية الصناعية في الرياض بمشاركة نخبة من المستثمرين والمهتمين في القطاع "أيضا ناديي الفيصلي والفتح أصبحوا قريبين من بناء ملعب خاص في حرمه والأحساء". وتطرق المسحل لحقوق نقل مباريات المسابقات السعودية، وقال "بيعت للموسم الحالي فقط، وسيتم طرح كراسة منافسة النقل التلفزيوني للموسم المقبل، قبل انتهاء الموسم الجاري سيتم طرح كراسة المنافسة للموسم المُقبل". وأعلن المسحل دراسة الاتحاد لإقامة كأس السوبر السعودي بمشاركة 4 فرق بدلا من فريقين، وقال "ننتظر اعتماد مجلس إدارة اتحاد القدم على هذا المقترح على أن يطبق في الموسم المقبل، قد يتم تغيير النظام، تتكون من أربع فرق وبنظام نصف النهائي وتكون خروج مغلوب".