بعد أنباء متضاربة عن الإلغاء أو التأجيل .. كأس العالم للأندية سيقام في فبراير 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم أن قطر ستستضيف كأس العالم للأندية في فبراير المقبل ليفند تكهنات حول إلغاء محتمل للمسابقة. وقال الفيفا في بيان اليوم إن قطر ستستضيف كأس العالم للأندية كما كان مقررا في وقت سابق في الفترة من 1-11 فبراير المقبل وسط إجراءات احترازية لمكافحة كوفيد 19.
 وكان من المعتاد إقامة كأس العالم للأندية بمشاركة أبطال القارات إلى جانب بطل الدوري في البلد صاحب الأرض، في ديسمبر لكن تأجيل المسابقات بسبب كوفيد ألقى بظلاله على الموعد الجديد. وسيكون بايرن ميونيخ بطل أوروبا أبرز المشاركين في كأس العالم. وتوج ليفربول بلقب النسخة الأخيرة من كأس العالم بعد التفوق على فلامنجو البرازيلي في النهائي.
