مركز التحكيم .. لا تعيين للغرف 

عقد مجلس إدارة مركز التحكيم الرياضي السعودي اجتماعه الأول أمس الأول بمقر اللجنة الأولمبية العربية السعودية برئاسة المحامي محمد الضبعان، وبحضور كل من الدكتور المستشار عبد العزيز الفريان، عمر باخشوين، وهادي صوعان.
 واستذكر مجلس الإدارة قرار الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية القاضي بإنشاء المركز ليكون أعلى سلطة رياضية لفض المنازعات، مقدمين شكرهم الجزيل له على الدعم الذي حظي به المركز في مرحلته التأسيسية والحرص على منح المركز الاستقلالية الكاملة.
 وبعد الاطلاع على البنود المدرجة على جدول الأعمال ومراجعة النظام الأساسي والقواعد الإجرائية للمركز، فقـد تم الاتفاق على تفويض رئيس مجلس الإدارة لإيجاد المقر المناسب بالتنسيق مع الجهات المعنية، وكذلك تفويضه بتعيين الأمين العام.
 كما تم الاتفاق على تكليف عضو مجلس الإدارة الدكتور عبد العزيز الفريان بعمل الدراسة اللازمة لإقامة الدورة التدريبية الأولى لتأهيل المحكمين والمختصين، وإسناد تصميم الشعار وهوية المركز لأحد الجهات المختصة، على أن تعرض النتائج خلال اجتماع مجلس الإدارة المقبل لاعتمادها. كما أكد رئيس وأعضاء مجلس الإدارة، أن الاجتماع المقبل سيشهد الكثير من القرارات التي تخص تعيين رؤساء غرف التحكيم سواء (غرفة التحكيم العادي، غرفة التحكيم الاستئنافي، غرف تحكيم منازعات كرة القدم، غرفة المنازعات الخاصة، غرفة الوساطة)، ولا سيما أن من الأهداف الرئيسة التي يسعى المركز إلى تحقيقها في القريب العاجل هو تأهيل المحكمين والمختصين من خلال الدورات التدريبية التي سينظمها المركز بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة.
 
