الدوري الإسباني : برشلونة يقترب من اللقب 

اقترب فريق برشلونة من استعادة لقب الدوري الإسباني لكرة القدم بفوزه المستحق على ضيفه ريال سوسييداد بهدفين دون مقابل , مستفيداً من خدمة أسداها له فالنسيا بتعادله مع مطارده المباشر ريال مدريد بهدفين لكل منهما في المرحلة الـ 36 من المسابقة.
 ورفع الفريق الكاتالوني رصيده الى 90 نقطة وبات يبتعد بفارق 4 نقاط عن ريال مدريد الذي تبخرت آماله نسبياً كون غريمه التقليدي برشلونة تنتظره مباراة صعبة أمام مضيفه اتلتيكو مدريد في المرحلة المقبلة وأخرى سهلة على أرضه أمام ديبورتيفو لا كورونيا صاحب المركز قبل الأخير , وقد يحسم برشلونة اللقب في المرحلة المقبلة في حال فوزه على اتلتيكو مدريد.
 ففي المباراة الأولى على ملعب كامب نو كان برِشلونة كالعادة الأفضل على أرض الملعب وأهدر في الشوط الأول فرصاً قليلة للتسجيل , ومع مطلع الشوط الثاني واصل أصحاب الأرض إهدارهم للفرص , وعند الدقيقة 51 تمكن البرازيلي نيمار من افتتاح النتيجة لبرشلونة بعد عرضية جميلة من ميسي حاول الدفاع تشتيتها لكن مهاجم سانتوس السابق استقبلها برأسه قوية في مرمى الفريق الباسكي , وفي الدقيقة 85 وصلت كرة داخل المنطقة إلى ميسي لعبها عرضية ارتدت من الدفاع إلى البديل بيدرو الذي لعبها مقصية خلفية رائعة في شباك سوسييداد (85).
 وفي المباراة الثانية على ملعب "سانتياغو برنابيو"، أهدر ريال مدريد فرصة ذهبية للثأر من فالنسيا والإبقاء على فارق النقطتين بينه وبين برشلونة حيث سنحت له الكثير من الفرص الحقيقية للتسجيل وحرمته العارضة من 4 أهداف وأهدر له نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو ركلة جزاء، فيما تعملق حارس مرمى فالنسيا البرازيلي دييغو الفيش في التصدي للكثير من المحاولات.
 وضغط ريال مدريد منذ البداية وحرمت العارضة نجمه الويلزي غاريث بايل من افتتاح التسجيل عندما ردت كرته من ركلة حرة مباشرة، ثم ردت كرة رأسية أخرى من رونالدو من مسافة قريبة ، ثم كرة رأسية لبايل نفسه من مسافة قريبة , وفاجأ فالنسيا أصحاب الأرض بهدف السبق عبر بابلو الكاسير عندما تابع من مسافة قريبة كرة عرضية لخوسيه غايا من الجهة اليسرى واسكنها على يسار الحارس ايكر كاسياس عند الدقيقة (19).
 وتعرض الريال لضربة موجعة بإصابة لاعب وسطه الدولي الألماني توني كروس في العضلة الخلفية لفخذه الأيسر، فاضطر المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي إلى استبداله باسيير يارامندي ,ومباشرة بعد التغيير، أضاف خافيير فويغو مارتينيز الهدف الثاني لفالنسيا برأسية إثر ركلة حرة جانبية انبرى لها دانيال باريخو عند الدقيقة (26).
 وحرم القائم الأيسر المكسيكي خافيير هرنانديز تشيتشاريتو من تقليص الفارق عندما رد تسديدته من مسافة قريبة (40) , وكاد يارامندي يقلص الفارق من تسديدة قوية من خارج المنطقة مرت بجوار القائم الأيمن عند الدقيقة (43) , وحصل ريال مدريد على ركلة جزاء إثر عرقلة بايل من طرف المدافع غايا فانبرى لها رونالدو وتصدى لها الحارس البرازيلي دييغو الفيش في الدقيقة الأولى من الوقت الإضافي للشوط الأول.
 ودفع انشيلوتي بالظهيرين دانيال كارفاخال والبرازيلي مارسيلو مكان الفارو اربيلوا والبرتغالي فابيو كوينتراو مطلع الشوط الثاني، بعدما فضل إراحتهما ترقباً لمواجهة يوفنتوس، فأكمل تبديلاته القانونية , وأنقذ حارس فالنسيا الفيش مرماه من هدف محقق بتصديه لتسديدة قوية لتشيتشاريتو قبل أن يشتتها الدفاع عند الدقيقة (47)
 وتابع الفيش تألقه وأبعد رأسية رونالدو إلى ركنية نجح من خلالها بيبي في تقليص الفارق بضربة رأسية إثر كرة من الكولومبي خاميس رودريغيز عند الدقيقة (56) , كما أنقذ المرمى من هدف التعادل بإبعاده رأسية سيرجيو راموس من باب المرمى قبل أن يشتتها الدفاع عند الدقيقة (73) , وعند الدقيقة 84 أدرك ايسكو التعادل للريال بتسديدة قوية من خارج المنطقة أسكنها الزاوية اليمنى لحارس فالنسيا .
 وعمق غرناطة المهدد بالهبوط جراح جاره الأندلسي قرطبة متذيل الترتيب وتغلب عليه بهدفين دون مقابل .
 
