بالقادسية .. الفيصلي ينهض 

استعاد فريق الفيصلي لكرة القدم، نغمة الانتصارات، بعدما حقق فوزا ثمينا على القادسية 0/3، فيما تعادل التعاون مع الفتح 1/1، ضمن المرحلة 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وارتفع التعاون بنقاطه إلى (43 نقطة) في المرتبة الثالثة، والفيصلي سابعا بـ (33 نقطة)، والفتح ثامنا بـ (33 نقطة)، بينما تجمد القادسية في (24 نقطة). في المجمعة، افتتح سلطان مندش التسجيل للفيصلي (56)، فيما أضاف البرازيليان لويس جوستافو ودينيلسون بيريرا الهدفين الثاني والثالث (82 و86). وفي بريدة، تعادل التعاون مع الفتح 1/1، حيث افتتح الضيوف التسجيل عن طريق البرازيلي جواو بيدرو (33)، قبل أن ينجح الكاميروني ليندر توامبا في تسجيل هدف التعادل (46).
 
