دروجبا لتشيلسي:  لم أعتزل بعد 

أكد ديدييه دروجبا مهاجم فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم السابق أنه يناقش مستقبله مع مسؤولي فريقه الحالي مونتريال إمباكت المنافس في الدوري الأمريكي للمحترفين، لكن الحديث عن اعتزاله لا يزال سابقا لأوانه.
 وذكرت وسائل أعلام فرنسية أن اللاعب القادم من ساحل العاج والبالغ من العمر 37 عاما سيعتزل اللعب، وسينضم إلى الجهاز التدريبي لنادي تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز تحت قيادة المدرب المؤقت جوس هيدينك.
 وقال دروجبا الذي يرتبط بعقد مع مونتريال إمباكت حتى كانون الأول (ديسمبر) المقبل على موقع تويتر "أشعر بسعادة لتلقي هذه الرسائل لكني لم أعلن اعتزالي بعد وما زلت أتحدث مع مسؤولي مونتريال إمباكت بشأن مستقبلي".
 وذكرت وسائل أعلام بريطانية الشهر الماضي أن الملياردير رومان إبراموفيتش مالك نادي تشيلسي يسعى لضم دروجبا للجهاز الفني. وعين هيدينك الشهر الماضي بعدما أقال تشيلسي المدرب جوزيه مورينيو عقب بداية مخيبة لحملة الدفاع عن اللقب.
 ويحتل تشيلسي المركز الـ14 في الدوري الممتاز بعد 20 مباراة متأخرا بفارق 13 نقطة عن المراكز المؤهلة لدوري الأبطال.
 وانضم دروجبا إلى مونتريال في تموز (يوليو) بعد فترتين قضاهما مع تشيلسي وبينهما فترتان مع نادي شنغهاي شينهوا الصيني وغلطة سراي التركي.
 ولعب دروجبا فترتين مع تشيلسي وتوج بلقب الدوري أربع مرات وبكأس الاتحاد الإنجليزي أربع مرات أيضا، إضافة إلى لقب دوري أبطال أوروبا في 2012 عندما سجل هدف التعادل في مرمى بايرن ميونيخ وركلة الترجيح الحاسمة.
 وأحرز 164 هدفا في 381 مباراة مع الفريق الإنجليزي واختارته جماهير النادي كأفضل لاعب في تاريخ الفريق اللندني في 2012. وقال دروجبا في سيرته الذاتية "الالتزام" إن إبراموفيتش مالك تشيلسي وعده بمنصب في النادي عندما يعتزل.
 وفاز دروجبا بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا مرتين، كما لعب 104 مباريات دولية مع منتخب ساحل العاج سجل فيها 65 هدفا، لكن دوره لم يقتصر فقط على اللعب.
 فدروجبا هو سفير النوايا الحسنة للأمم المتحدة كما تقوم مؤسسته الخيرية ببناء وحدات علاجية في وطنه.
 وتبرع دروجبا بملايين الدولارات للأعمال الخيرية على مر السنوات ويقول في كتابه، إن أرباحه التجارية في 2007 ذهبت إلى مؤسسته.
 وعند سؤاله عن خططه بعد الاعتزال أجاب دروجبا الذي اختارته مجلة تايمز في عام 2010 ضمن أكثر مائة شخصية مؤثرة في العالم، بسبب أعماله الإنسانية أنه يريد ترك إرث وتراث يستمران بعده.
 
