مرتضى منصور يعلن استقالته من رئاسة الزمالك المصري 

فجر مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري لكرة القدم مفاجأة من العيار الثقيل بإعلانه التقدم بالاستقالة من منصبه اليوم الاربعاء.
 وقال منصور في تصريحات تليفزيونية اليوم أنه قرر عقد اجتماع طارئ لمجلس الادارة غدا الخميس لمناقشة بعض الامور الهامة على رأسها استقالته وقرار الغاء شطب عضوية كل من ممدوح عباس رئيس الزمالك السابق وهاني شكري/ عضو مجلس الادارة المستقيل/ .
 وقال "أدعو لاجتماع طارئ لمجلس الزمالك غدا وسأرحل عن رئاسة النادي تاركا فريق كرة قدم قوي ونادي لديه القدرة على حصد البطولات في مختلف الالعاب الفردية والجماعية ".
 وجاءت تصريحات رئيس الزمالك عقب فوز فريقه على طلائع الجيش بثلاثة اهداف لهدفين بالدوري اليوم، وذلك بعد أن توج الابيض رسميا بطلا للدوري المصري.
 ومن المنتظر أن تشهد الساعات القليلة المقبلة تحديد الموقف النهائي من استقالة منصور والتي يجب اعتمادها من وزارة الشباب والرياضة قبل اعلانها رسميا.
 
