الجلاد والعقيد .. أرقام قابلة للتغير 

عين تراقب السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم وأخرى تنظر للفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد في نزال "الديربي" الذي يجمع الفريقين في الجولة الـ21 من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، ولا سيما أن أرقامهما في هز الشباك تتشابه، وقابلة للتغير.
 تأتي هذه المراقبة من أنصار كلا الناديين، سواء تلك الحاضرة في مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة التي ستحتضن اللقاء أو تلك التي ستستمر خلف الشاشات على اعتبار أن كلا اللاعبين يتنافسان على صدارة الهدافين في المسابقة، التي يقف في مقدمتها اللاعب جيلمين ريفاس الشهير بـ "الجلاد" برصيد 17 هدفا، ويأتي خلفه السومة الذي تطلق عليه الجماهير لقب "العقيد" بـ 15 هدفاً إلى جانب هواية كلا الثنائي في هز الشباك في عديد من اللقاءات، وقد يزيد الأول من رصيده في حال مشاركته، فيما قد يقلص الآخر الفارق، يعادله أو يتخطاه في حال تسجيل ثلاثة أهداف.
 وبالعودة إلى الأهداف التي سجلها السومة حتى الآن جاءت بعد مشاركته في 16 لقاء تحديدا بعد أن لعب (1426 دقيقة) في المسابقة، استطاع تسجيل 15 هدفا، 12 منها كانت بالقدم اليمنى، واثنان بالقدم اليسرى، وهدف وحيد بالرأس.
 في حين شارك جيلمين ريفاس في 19 لقاء مع فريقه ولعب (1558 دقيقة)، سجل من خلالها 17 هدفا حتى الآن، 12 منها بالقدم اليمنى، وأربعة أهداف بالقدم اليسرى، وهو الآخر هدف وحيد بالرأس.
 ولعل اللافت للنظر في مسيرة الثنائي السومة وريفاس في المسابقة التي انقضى منها 20 جولة حتى الآن نجد أن كلا اللاعبين تقدما لتنفيذ ست ركلات جزاء نجح كلا اللاعبين في تسجيل أربعة منها وفشلا في تسجيل اثنين منها.
 وبعيداً عن تسجيل الأهداف، نجد أن السومة تمكن من صناعة هدف وحيد، فيما تمكن ريفاس من صناعة خمسة أهداف لفريقه.
 
