التويجري: الأهم ألا يخسر الإنسان مبدأه 

أبى المهندس طارق التويجري مدير دائرة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، اقتراح بعض أعضاء مجلس الاتحاد السعودي خلال الاجتماع الذي عقد أمس برئاسة عادل عزت، التصويت على القرارت التي اتخذتها دائرته في قضيتي محمد العويس، وعوض خميس وأطرافهما بعد أن انكبت على تنقيبها وبحثها أكثر من شهر، قبل إعلانها، حيث اعتبرها تدخلا صريحا في عملها، ما حداه إلى تقديم استقالته من منصبه.وقبل اتحاد القدم استقالة التويجري، وتكليف الدكتور خالد بن مقرن رئيس لجنة إدارة عمليات كرة القدم، مديرًا لإدارة الاحتراف حتى نهاية الموسم الحالي، ولا سيما أنه مطلع على الأوراق والمستندات التي تخص قضيتي العويس وخميس، على أن تصدر القرارات قبل نهاية الأسبوع الجاري. وكان خميس قد وقع للهلال يوم التاسع من شباط (فبراير) الماضي بعد أن دخل الفترة الحرة، إلا أنه جدد عقده مع النصر بعد 12 يوما، وثبت عليه الأخير ورقة بأنه غير ملتزم بأي عقد رغم انتشار صور توقيعه للنادي الأزرق، وجلس أطراف القضية على طاولة إدارة الاحتراف الأحد الماضي، بحضور الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، وسلمان القريني أمين عام النصر.فيما فتشت لجنة التحقيق الخاصة في قضية العويس التي ترأسها ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي، وعضوية كل من المهندس طارق التويجري مدير دائرة الاحتراف في غرفة العمليات، والقانونيين ناصر العوهلي ومتعب الأحمد بحضور المحقق الإنجليزي ستاورت مكاينيس، على خلفية انتقاله من الشباب إلى الأهلي، الأوراق إلا أنها لم تتوصل إلى أي إثبات ضد العويس، يثبت تورطه في تسلم هدايا أو مبالغ مالية من الأهلي بشكل قانوني رغم الاجتماع به مرتين. واعتبر التويجري ما حدث من اتحاد القدم تدخلا صريحا في صميم عمله، خصوصا أنه كان قد درس كلتا القضيتين وأصدر الأحكام الأخيرة إلا أنه لم يعتمدها. وقال التويجري لأعضاء اتحاد القدم قبل أن يقدم استقالته من منصبه: "الأهم ألا يخسر الإنسان مبدأه"، رغم المحاولات التي تمت لثنيه عن قراره.
 
