الحميدي: تتويج الهلال 25 دقيقة 

 عبدالعزيز الحميدي؛ المدير التنفيذي لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن حفل تتويج الهلال بمناسبة تحقيقه لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في ستاد الملك فهد الدولي ستراوح مدته بين 15 و25 دقيقة، حيث يلاقي نظيره الفيصلي؛ المتوج بكأس خادم الحرمين الشريفين إثر فوزه على التعاون 3 / 2. وشدد الحميدي؛ على أن استعداد الرابطة للحفل سيكون بحجم واسم مسابقة الدوري، وسيكون الحدث لائقا بسمعة الكرة السعودية وتاريخها، موضحا أنه وبسبب جائحة فيروس كورونا ستكون هناك بروتوكولات معلنة سابقا حول عدد الموجودين في المنشآت الرياضية، وقال "بسبب ذلك سيقتصر الحضور الذين يتطلب وجودهم لتنظيم الكرنفال بالعدد المسموح به، مع عدم الإخلال بالبروتوكولات الصحية". وأضاف أن "العدد المسموح للجماهير بالحضور إلى المباراة النهائية، كما هو معلن، لن يزيد على الطاقة المسموح بها، وهي 40 في المائة من حجم استاد الملك فهد الدولي، ونهيب بجميع الحاضرين الالتزام بالاحترازات الصحية لضمان سلامة الجميع". وكشف الحميدي؛ أن هناك مفاجآت للجماهير الحاضرة في درة الملاعب، وقال "كذلك للجماهير التي ستشاهد الاحتفال من خلف الشاشات، ونتمنى أن تكون سهرة كروية وختاما حافلا للموسم الرياضي، فلذلك ستكون هناك احتفالية بالفريق الذي حصل على اللقب وهو نادي الهلال". يشار إلى أنه سيعمل ممر شرفي للأبطال.