ماميتش: درست الأهلي.. السهلاوي كنز 

أعلن الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، جاهزيتهم لمواجهة الأهلي الليلة في إطار الجولة السادسة لدوري جميل للمحترفين، وقال إن النتائج التي قدمها الفريق في المباراتين الأخيرتين أمام الوطني في الكأس والوحدة في الدوري خلقت أجواء جيدة للتحديات المقبلة.
 وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد البارحة "حالياً لا نعاني أي غيابات باستثناء علي الخيبري وأحمد عكاش، وما لمسته من اللاعبين في التدريبات من حماس ورغبة يعطيني التفاؤل بتحقيق نتائج إيجابية. فريقنا جاهز فنياً، وقد أكملنا استعدادانا بشكل جيد ونأمل أن نقدم مباراة جيدة وأن تكون النتيجة النهائية لصالحنا".
 وبين" شاهدت العديد من مباريات الأهلي بما فيها تلك التي لعبت في الموسم الماضي. درسناهم ونعرف أنهم ألغوا عقد جوميز وأعادوا جروس، وعموماً أنا لا أحب الحديث كثيراً عن أي خصم لأنني أحترم كل فريق يقابلنا".
 ومضى" أنا متفائل لأنني مدرك لإمكانياتنا ولأهمية المباراة، والأهلي يعتبر من أفضل الفرق في الدوري، فهو يدافع عن لقبه كبطل للموسم الماضي، والفوز بالطبع لا يأتي إلا بالعطاء وإثبات قدراتنا الحقيقية على أرض الملعب".
 وأظهر الكرواتي سعادته بعودة المهاجم محمد السهلاوي للملاعب والتسجيل في أول مباراة وقال" إنه كنز لأي مدرب، أنا مسرور بعودته لهز الشباك، وفي ذلك مصلحة للنصر والمنتخب".
 واختتم حديثه بتوجيه دعوة لجماهير النصر للحضور بكثافة أكبر، مؤكداً " الفريق بحاجة إلى دعمكم وسنثبت لكم أن نجومنا على قدر المسؤولية، لنتحد جميعنا من أجل إعلاء راية الفريق".
 من جانبه، وصف الباراجوياني فيكتور أيالا لاعب وسط فريق النصر، مواجهة الأهلي بالمهمة والقوية، مضيفاً " أنا وزملائي نسعى لمواصلة رحلة الانتصارات وتعويض ما فات حتى نلحق بركب الصدارة التي نتطلع لبلوغها بكل الهمة الممكنة".
 وأكمل" التحدي لن يكون سهلاً، بل يحتاج لبذل الكثير من المجهودات، الخصم توّج في الموسم الماضي باللقب، وبالتالي فهم يعملون بدورهم للمحافظة على المكتسبات التي تحصلوا عليها، لكن نحن نمتلك الثقة بإمكانياتنا لأجل تحقيق ما نصبو إليه، الأجواء داخل فريقنا تعتبر مثالية للإبداع، خاصة بالنسبة للمحترفين من خارج المملكة، حيث لا نشعر بالغربة ونرى أنفسنا أكثر انصهاراً مع المجموعة لأن ما يربطنا بزملائنا يزداد قوة كل يوم، أنا مسرور بالللعب لهذا النادي، وأرغب في تحقيق البطولات والإنجازات معه".
 وأشاد فيكتور بالمجموعة منبهاً إلى أنها متجانسة ولا يزال لديها الكثير لتقدمه، مختتماً بتوجيه رسالة للجماهير" منذ وصولي إلى هنا وأنا أعلم أن عشاق النصر دائماً ما يصنعون الأجواء المثيرة ويدفعون بعجلة الفريق إلى الأمام".
 
