الاتحاد .. بلا إصابات 

حاصر التشيلي خوسيه سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، لاعبيه في اجتماع على إهدار الفرص السهلة في مباراة النصر الماضية التي خسرها فريقه بهدف فقد من خلاله صدارة دوري جميل للمحترفين، وجعلته في المركز الرابع برصيد 19 نقطة.
 وسيلاقي الاتحاد مستضيفه القادسية بعد غد ضمن الجولة العاشرة على ملعب الأمير محمد بن فهد، حيث تأكدت جاهزية جميع اللاعبين لأول مرة في الموسم الحالي، حيث عانى كثيرا الجهاز الفني من الإصابات التي تلاحق الاتحاد من بداية الموسم.
 وشوهد في المران المدافع عبد الله شهيل الذي أصيب بالفتاق مع بداية الموسم الحالي ولم يستطع المشاركة في أي مباراة رسمية، تركي الجلفان وعبد الرحمن الريو اللذان تعرضا الموسم الماضي للقطع في الرباط الصليبي، وماجد الخيبري ومعتز تمبكتي اللذان أصيبا بعد مشاركتهما مع الفريق في الجولات الأولى.
 على صعيد آخر، غرمت لجنة الانضباط في اتحاد القدم النادي بـ 15 ألف ريال بعد تأخر الفريق في الوصول إلى ممر اللاعبين، ما أدى إلى تأخير بدء الشوط الأول من مباراة النصر على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة وفقا لتقرير مراقب المباراة.
 
