زيدان: إلغاء مباراة تشيلسي أمر سخيف 

الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني، على تصريحات أليكساندر سيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، التي أكد فيها احتمالية عدم إقامة مباراة الريال أمام تشيلسي الإنجليزي في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا، والمقرر لها الأسبوع المقبل. وقال سيفرين: "إن هناك إمكانية لحرمان ريال مدريد من فرصته في تحقيق اللقب رقم 14 في تاريخ دوري أبطال أوروبا"، بعدما رفض فلورنتينو بيريز رئيس النادي التراجع عن مخططه بإقامة دوري السوبر الأوروبي، رغم انسحاب ثمانية فرق من أصل 12 في بداية مشروع تلك المسابقة. وبحديثه لمحطة "24 يو أر" السلوفينية، اعترف سيفرين بوجود احتمال ضئيل بعدم إقامة المباراة، الأمر الذي كان كافيا لإثارة غضب زيدان. وقال زيدان في تصريحات في المؤتمر الصحافي قبل مباراة الفريق أمام ريال بيتيس اليوم في الدوري الإسباني، "هذا غير منطقي". وأضاف، "سنذهب لنلعب في دوري أبطال أوروبا، لدينا الحق في ذلك وسنلعب". وتابع، "هذا شيء سخيف، لن أخوض في الحديث في ذلك الأمر، لكن الشيء الوحيد الذي يمكنني أن أقوله لك هو أننا نستعد للعب في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا". وكان بيريز، رئيس الريال، قد تعرض للسخرية بعد ظهوره مرتين في وسائل الإعلام للدفاع عن فكرة دوري السوبر الأوروبي، وهو أمر رفض زيدان التعليق عليه، مؤكدا أن ذلك لن يتداخل مع ريال مدريد ومستقبله. وقال زيدان، "لا أعلم ما الذي سيحدث خلال شهر أو شهرين، أريد أن أنهي الموسم بشكل جيد، ثم أتحدث عن المستقبل وما يمكن أن يحدث فيه". وتابع، "لا شيء سيتغير، نحن نعلم بماذا يرغب الرئيس، هو يريدنا أن نركز على المباراة".