الأحمدي .. 9 أشهر بمليوني دولار 

طر إدارة نادي الاتحاد إلى دفع نحو مليوني دولار إلى القائد المغربي كريم الأحمدي؛ عبارة عن رواتب تسعة أشهر من أجل مخالصته وإسقاط اسمه من الكشوف حيث قررت الاستغناء عنه بعد ثلاثة مواسم قضاها معه، بسبب إصابته المتكررة التي يعانيها في الركبة. وكان الاتحاد قد تعاقد مع الأحمدي قادما من فينورد الهولندي خلال صيف عام 2018، وشارك مع الفريق حتى الآن في 84 مباراة أسهم خلالها في إحراز ثلاثة أهداف. وأشارت لـ «الاقتصادية» مصادر أن اللاعب البرازيلي برونو هنريكي؛ هو الآخر سيغادر أسوار النادي، إلا أنه لن يكلف خزينته مبلغا كبيرا، حيث إن جميع مستحقاته لفسخ العقد لا تتجاوز 750 ألف دولار فقط، "أي أن إدارة أنمار الحائلي ستضطر لدفع 10.3 مليون ريال لمخالصة الثنائي الأحمدي وهنريكي". وينتظر أن يصل المدرب الروماني كوزمين كونترا مطلع الأسبوع المقبل، لبداية مشواره مع الفريق بدءا من مواجهة أبها في الجولة الرابعة، وطالب إدارة النادي بضرورة توفير مباراة ودية.