الأخضر.. تمرير واستحواذ 

 الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على تمرين التمرير والاستحواذ خلال معسكر الأخضر في "هانوي"، استعدادا لمواجهة فيتنام غدا ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية على استاد "هانق داي"، بدأت بتمارين الإحماء، ثم تمرين التمرير، بعدها تمرين الاستحواذ، قبل أن يختتم رينارد الحصة التدريبية بتقسيمه إلى مجموعتين، فيما واصل الحارس فواز القرني تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي. ويختتم الأخضر اليوم استعداداته بحصة تدريبية عند السادسة والنصف مساء على استاد "ماي دينه"، حيث ستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة، يعقد قبلها المدرب رينارد مؤتمرا صحافيا في قاعة المؤتمرات الصحافية في فندق "جراند بلازا"، للحديث عن مواجهة الأخضر أمام فيتنام.