البطل والوصيف.. «سالكة» 

أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الرياضة تسير من حسن لأحسن والترتيب الأخير لقرعة كأس ولي العهد تتناسب مع حجم المناسبة ومكانة ولي العهد، وكذلك مكانة الأندية المشاركة فيها.
 وقال، "الترتيبات بحول الله لنهائي كأس ولي العهد مستقبلا ستكون مثل ما كانت، حيث تتناسب مع الراعي لهذه المباراة والتجهيز سيكون على قدم وساق منذ اليوم".
 وأضاف "تكمن سعادتي أنني لعبت في هذه البطولة عندما كنت لاعبا وتشرفت حينها بمن شرفونا في رعايتها، وهي أولى البطولات في السعودية حيث بدأت عام 1995، وحققها الأهلي، وتعمل على التطوير والتجديد ونفتخر بها ونجلها لأنها تثمر في النشاط الرياضي".
 #2#
 وعن لجنة تقييم اللجان قال بعد إجراءات قرعة كأس ولي العهد التي جرت أمس، "ستستمر لجان التقييم وبشكل مختلف عن الأعوام الماضية لأن هناك أحداثا كبيرة حدثت وسنعطي كل لجنة حقها من التقييم وهذه ستعمل بعد اجتماعنا المقبل وسبكون التقييم شاملا".
 وعرج بالحديث عن قضية أحمد الخميس أمين عام اتحاد كرة القدم، وإبراهيم الربيش اللذين تبادلا الاتهامات عبر الإعلام أخيرا، قال، "أترك هذا الأمر لاجتماع مجلس الإدارة ووقتها سيكون لكل حادث حديث وفق الإجراءات القانونية".
 ووضعت القرعة الهلال الوصيف على رأس المجموعة الأولى، والأهلي البطل على رأس المجموع الثانية، وقد جاءت متساوية كثيرا من الناحية الفنية للفريقين، حيث سيلاقي الأول في دور الـ 16 خارج قواعده الفائز من التعاون والدرعية، بينما يحل الثاني ضيفا على الفائز من هجر والوطني.
 وتلعب مباريات دور الـ٣٢ في أيام الثالث إلى العاشر من شوال المقبل، على أن تلعب مباريات دور ١٦ مطلع ذي القعدة من العام المقبل.
 من جهته، شدد خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات على أن الأمر متروك لنادي نجران في اختيار المدينة التي يرغب اللعب بها بعد أن تأكد نقل مبارياته، وقال "ننتظر من إدارة نادي نجران أن ترسل لنا خطابا باختيار المدينة وأن يكون هذا الطلب متاحا من ناحية الملاعب واقامة المباريات".
 
