الاتحاد يستغني عن 3 وقد يستعيد رودريجيز 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد، منحت المدرب البرازيلي فابيو كاريلي؛ الضوء الأخضر للبحث عن بديل للمهاجم الإيفواري ويلفريد بوني؛ وقالت "بوني خاض مع الاتحاد سبع مباريات سجل خلالها ثلاثة أهداف فقط لا تكفي للإبقاء عليه لموسم آخر، ولا بد من التعاقد مع مهاجم أصغر سنا وإمكاناته التهديفية عالية يمكنه إحداث الفارق". وأكدت أن كاريلي؛ رفض الفكرة مبدئيا، مبينا أن اللاعب لم يمنح الوقت المناسب للحكم عليه، وأن الفرصة أمامه متى ما تم استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "المتبقي ثماني جولات" بعد انتهاء جائحة فيروس كورونا المستجد، حتى يثبت جدارته في المباريات المتبقية وحينها سيحدد مصيره سواء باستمراره أو الاستغناء عنه. وبينت أن بوني؛ الذي انضم للاتحاد في فترة التسجيل الشتوية، ظل يطالب براتب شهرين متآخرين، ولم يغادر إلى بلاده، وظل موجودا في جدة يؤدي تدريباته المنزلية بانتظام. ولفتت المصادر نفسها، إلى أن إدارة الاتحاد لا ترغب أيضا في استمرار الثلاثي: المغربي كريم الأحمدي؛ البرازيلي جوناس دي سوزا؛ والأرجنتيني ليوناردو خيل؛ بينما تخطط إلى استعادة جاري رودريجيز؛ المعار إلى فنربخشة إذا رغب كاريلي في خدماته الموسم المقبل. ويحتل الاتحاد المركز الـ13 بـ(23 نقطة)، ومن 22 مباراة حقق الفوز في ست مباريات، تعادل في خمس، بينما خسر 11 مباراة. وأغلقت إدارة أنمار الحائلي؛ ملف غلطة سراي التركي نهائيا بعد أن حولت إليها 1.5 مليون دولار هي آخر مستحقاته من صفقة انتقال رودريجيز؛ الذي انضم للاتحاد في كانون الثاني (يناير) 2019 قادما من غلطة سراي، بعقد يمتد حتى حزيران (يونيو) 2023، قبل أن ينتقل إلى فنربخشة لمدة موسمين على سبيل الإعارة.
 
