هجر .. «الجار يسعد الجار» 

كسر فريق هجر لكرة القدم حاجز النحس واستعد لرحلة الهروب، بتحقيقه أول فوز له في دوري عبد اللطيف جميل في جولته الـ 16، بعد تغلبه على جاره الفتح بهدف أمس في الجولة الـ 16، على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء، سجله لاعبه برونو.
 ورفع هجر رصيده إلى ست نقاط لكنه لا يزال في المركز الـ 14 "الأخير"، من الدوري، حيث تلقى الفريق 12 هزيمة وتعادل في ثلاث مباريات قبل أن يحقق فوزه الأول، فقد أسعد أنصاره بالفوز على جاره، فيما توقف رصيد الفتح عند 21 نقطة في المركز السابع بعدما تلقى هزيمته الأولى في آخر أربع مباريات.
 #2#
 الشوط الأول اتسم بالسلبية من الفريقين اللذين لم يظهرا بالمستوى المأمول، وغابت المتعة تماما، حيث انحصر اللعب في وسط الملعب دون أي تقدم للأمام، وكثر التمرير الخاطئ هنا وهناك، ما أدى لانعدام الهجمات الخطرة سوى من كرة الفلسطيني أشرف نعمان لاعب هجر الذي استفاد من خطأ خارج منطقة الجزاء لعبها قوية أنقذها عبد الله العويشر حارس الفتح، إضافة إلى الكرة التي جاء منها الهدف الوحيد بعد احتساب الحكم مرعي العواجي ضربة جزاء لصالح هجر تقدم لها البرازيلي برونو دا سيلفا ووضعها في الشباك (44).
 وفي الشوط الثاني، سيطر الفتح على مجريات اللعب، في محاولة له لإدراك التعادل، وسط تراجع لهجر الذي بنى ساترا دفاعيا جيدا، وعتمد على الهجمات المرتدة ولكنها لم تشكل خطورة على مرمى العويشر.
 ومن أخطر الفرص في هذا الشوط كاد البرازيلي فالكون تعديل النتيجة لصالح فريقه الفتح بعد تسديدته القوية تصدى لها ببراعة مصطفى ملائكة (63).
 
  