جروس: أجّلوا فرحكم 

أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أن فريقه استحق الفوز على الشباب والظفر بالنقاط الثلاث في الجولة 19 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "لم تكن المواجهة سهلة، بل صعبة جداً خاصةً في الشوط الأول الذي كان مقفلا بشكل كبير من الفريقين إلا أننا تمكنا من تسجيل هدف فيه".
 وأضاف "لعبنا بشكل جيد في الشوط الثاني، وقدمنا أداء جماعي، وأضفنا هدفين آخرين الأمر الذي أدى إلى اعتماد اللاعبين للعب على الهجمات المرتدة التي أضعنا من خلالها فرصا كثيرة"، مبديا سعادته بعود المصابين مصطفى بصاص، وعقيل بلغيث.
 وبين جروس أن فريقه سيبدأ التفكير في لقاء القادسية، مضيفا "الوقت ضيق جدا، وعلينا تأجيل الأفراح، ولا سيما أننا نحتاج إلى الفوز في اللقاء المقبل، ولا شيء غيره".
 من جهته، قال التونسي فتحي الجبال مدرب الشباب "حضرنا من أجل الخروج بنتيجة إيجابية إلا أننا خسرنا من الأهلي الذي يعد الأفضل فنيا".
 وأضاف "لم نكن في يومنا، فيما كان الأهلي في يومه وكانت لديه رغبة كبيرة في الفوز"، مشيرا إلى أن اللاعبين تأثروا بالأهداف التي ولجت في الشباك، وأنه حاول في الشوط الثاني إلا أنه لم يسجل إلا هدفا واحدا.
 
