عزت لإدارة عيد: برئوا ذمتكم 

أكد المهندس عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الالتزامات المالية ستشكل عبئاً ضحماً في الفترة الحالية، وقال: "سنعمل عليها بكل ما أوتينا من قوة، سنرفع للجميعة العمومية وللجنة الأولمبية طلب النظر في هذه الأمور لتبرئة ذمة الإدارة السابقة، سيتم تمويل الاتحاد السعودي إما عن طريق قروض وإما شيئا من هذا القبيل، نريد تمويل برامجنا"، لافتا إلى أنه لا يحق للاتحاد السابق أخذ دفعة مقدمة "بـ 15 مليون ريال"، من مجموعة mbc، دون أن يحل موعدها، كما أن الأخيرة لا يحق أن تصرفها. وزاد: "تم تشكيل أربع لجان دائمة، لجنة عمليات كرة القدم تشمل الاحتراف والمسابقات ويرأسها الدكتور خالد المقرن، لجنة المشاركة الجماهيرية ويرأسها نزيه النصر، لجنة الحكام يكلف بها الحكم مرعي العواجي حتى نهاية الموسم، اللجنة التجارية ويرأسها رئيس الاتحاد".وتابع: "بالنسبة للجان القانونية، فإن لجنة الانضباط سيرأسها الدكتور خالد بانصر، لجنة الاستئناف الدكتور خالد الجبر، لجنة فض المنازعات سعود الرومي، وجميعهم حتى نهاية الموسم، وفيما يخص الروابط، فرابطة دوري المحترفين يرأسها ياسر المسحل، وسيتم إنشاء رابطة لأندية الدرجة الأولى برئاسة الدكتور عبد الله البرقان". واستطرد قائلا: "توجد مجموعة من الإدارات الاستراتيجية مرتبطة بالرئيس مباشرة، أحمد سليمان لإدارة التسويق والاستثمار، الإدارة المالية عبد الإله مؤمنة، إدارة التدقيق الداخلي مكتب التدقيق الداخلي، إدارة التحول ثامر السعودي، إدارة المنتخب الأول طارق كيال".وأردف: "إدارات تنفيذية، وإدارة تقنية المعلومات الدكتور فهد السلمي، إدارة المشتريات والموارد البشرية، إحدى الشركات للعمل بشكل مؤقت فيها، والإدارة الإعلامية فإن عملها يجب أن يكون على مدى جيد من التنظيم، ولذا استعنا بشركة الحدث للفترة المقبلة".وبيّن "توجد إدارة مستحدثة معنية بتطوير كرة القدم، هدفها تطوير اللعبة، أما الأكاديميات فيترأسها طلال آل الشيخ وبالنسبة للفئات السنية فهي مسؤولية حمد الصنيع".وقال: "بالنسبة للصالات محمد الزهراني، الإدارة الطبية الدكتور صالح الحارثي، وطارق التويجري نائب مدير إدارة عمليات كرة القدم للاحتراف، لعمليات كرة القدم، إلى جانب نعيم بكر نائب مدير إدارة عمليات كرة القدم للمسابقات". وختم "تم تعيين الإنجليزي مارك كلاتنبيرج مديرا لتطوير الحكام، وهو أحد أفضل الحكام في العالم وسيكون حاضرا وبصفة دائمة، على أن توكل له إدارة بعض المباريات في المسابقات لتطوير الحكام وسيعتبر حينها حكما محليا".
 
