فولفسبورج وبايرن ميونيخ.. من السوبر؟ 

يلتقي فولفسبورغ بطل كأس ألمانيا وبايرن ميونيخ بطل الدوري في الكأس السوبر الألمانية، المباراة التقليدية السنوية التي تسبق انطلاق الموسم الجديد الذي سينطلق 14 آب (أغسطس) المقبل.
 وسيكون ملعب "فولفسفاكن ارينا" الخاص بفولفسبورغ مسرحا للمباراة علما بأن الفريق البافاري سقط سقوطا كبيرا 4/1 عندما حل فيه ضيفا على منافسه في كانون الثاني (يناير) الماضي في الدوري المحلي.
 وخاض فولفسبورغ موسما رائعا، حيث توج بنهايته بطلا لكأس ألمانيا على حساب بوروسيا دورتموند وحل ثانيا في البوندسليغا ما خوله المشاركة في دوري أبطال أوروبا.
 كما توج لاعبه البلجيكي كيفن دي بروين، أفضل لاعب في البوندسليغا الموسم الماضي بعد أن سجل 16 هدفا ونجح في 28 تمريرة حاسمة.
 ولم يستعد فولفسبورغ جيدا لهذه المباراة لأنه خسر مباراتيه في بطولة كأس ستاد الإمارات أمام فياريال الإسباني وأمام آرسنال الإنجليزي، ويحوم الشك حول مشاركة أكثر من لاعب في صفوفه أبرزهم دي بروين الذي يعاني إصابة في ظهره، في حين عاد لاعب وسطه الدفاعي البرازيلي لويز غوستافو إلى الملاعب قبل أيام قليلة بعد خضوعه لعملية جراحية أواخر الموسم أبعدته عن تشكيلة منتخب بلاده التي شاركت في كوبا أمريكا في تشيلي.
 أما بايرن ميونيخ فعاد للتو من جولة آسيوية شهدت فوزه في مباراتين على فالنسيا الإسباني 4/ 1، وعلى إنتر ميلان الإيطالي بهدف، وخسارته أمام غوانغجو الصيني بركلات الترجيح.
 وبعد خسارته لجهود أحد أعمدته باستيان شفاينشتايغر لمصلحة مانشستر يونايتد الإنجليزي، سارع الفريق البافاري إلى التعاقد مع التشيلي ارتورو فيدال من يوفنتوس الإيطالي في صفقة بلغت نحو 35 مليون يورو، كما حصل على خدمات البرازيلي دوغلاس كوستا من شاختار مقابل 30 مليون يورو.
 ويعاني بايرن ميونيخ إصابات عدة أبرزها لجناحه الفرنسي فرانك ريبيري، والإسباني خافي مارتينيز وقلب الدفاع هولغر بادشتوبر، في حين عاد الجناح الآخر الهولندي اريين روبن إلى التمارين وربما يشارك في المباراة.
 
