الخضير قد يكون مفتاحا لبقاء الحكم «المحلي» 

انكسر حاجز وصول الحكم المحلي أخيرا لقيادة الدفة التحكيمية لمباريات ديربي الرياض التي غالبا لا تقبل القسمة على اثنين، فإما أن تخرج جماهير الهلال بفرحة انكسار الخصم من مدرجات الملعب أو تتحول السهرة نصراوية إلى فجر اليوم التالي بانتصار فرحته مختلفة.
 منذ الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2011 لم يتمكن أي حكم محلي من قيادة مباراة تجمع الهلال بالنصر على مختلف البطولات المحلية التي تواجها فيها، تلك المباراة التي قادها خليل جلال في الدور الأول من بطولة دوري زين لموسم 2011/ 2012 وانتصر فيها الهلال 0/3 سجل منها محمد الشلهوب هدفين، واختتمها سالم الدوسري بهدف إثر خطأ من المدافع عمر هوساوي ليسكنها شباك الحارس خالد راضي.
 ومنذ تلك المباراة التي طرد فيها الحكم السعودي خليل جلال الكولومبي خوان بينو لاعب النصر خاض الفريقان 15 مباراة مختلفة في الدوري، وكأس ولي العهد وعلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين إضافة لمباراة كأس السوبر السعودي جميعها كانت بالصافرة الأجنبية.
 التوجه كان نحو أوروبا فجميع تلك المباريات حكمتها صافرة أوروبية من تسع جنسيات مختلفة شملت إيطاليا، روسيا، إنجلترا، اسكتلندا، التشيك، ألمانيا، سويسرا، اليونان وأخيرا من صربيا وهو الحكم مازيتش الذي حضر قبل عشرة أيام في مباراة دوري جميل للمحترفين.
 وكلفت لجنة الحكام، الحكم تركي الخضير لقيادة مباراة اليوم بين الهلال والنصر بمساعدة كل من خلف زيد، أحمد فقهي، وخالد الطريس حكما رابعا.
 خليل جلال آخر حكم محلي قاد مباراة لديربي الرياض قال: "من المؤسف أن نستمر خمسة مواسم دون أن يقود حكم محلي مباراة بين الهلال والنصر، لكن لعلها عودة خير لصافرتنا في قيادة مثل هذه المباريات، النجاح فيها هو المفتاح الرئيس لاستمرارية الحكم السعودي في مثل هذه المباريات".
 وأضاف لـ "الاقتصادية": "متى ما تفرغ اللاعبون للأداء الفني داخل أرضية الملعب ستكون المباراة أجمل، لكن بقدر ما يلتفتون لأخطاء الحكم ستضعف المواجهة من الجانب الفني والجمالي".
 وفي سؤاله: ماذا تحتاج مباريات الهلال والنصر من الحكم الخضير وطاقمه المساعد؟، كشف جلال: "تحتاج إلى تحضير ذهني عالٍ، وأن يواكب الحكم رتم المباراة ليحافظ على المنافسة بين الفريقين، الكثير من الحكام يلجأ إلى قتل المباراة بإخراج بطاقات لا داعي لها في أوقات لا تستحقها وهذا يحجم اللاعبين ويضعهم تحت الضغط"، مختتما حديثه بقوله: "لا أنسى الحضور الجماهيري لمباريات الهلال والنصر، هذا الديربي يعتبر من العلامات الجمالية البارزة في تاريخ الكرة السعودية ورغم الضغط كنت أستمتع في مثل تلك الأجواء".
 
