بريتوس .. ضحاياه 3 

عانى الأوروجوياني ماتياس بريتوس مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، سوء حظ كبير لازمه خلال مشاركته مع فريقه أمام مضيفه العين الإماراتي في أول مشاركة له في دوري أبطال آسيا، حيث انتهى اللقاء الذي لعب أمس الأول ضمن ذهاب الدور ربع النهائي من المسابقة، حيث أضاع فرصة هدف محقق ثم تعرّض لإصابة قد تبعده عن لقاء الإياب المقرر في الـ11 من أيلول (سبتمبر) المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد.ما حدث في ملعب هزاع بن زايد أمس الأول أسهم في موجة كبيرة من الانتقادات للمهاجم الأوروجوياني الذي كلّفت مشاركته في أدوار البطولة القارية الحاسمة ثلاثة ضحايا بداية من الحارس العُماني علي الحبسي، الذي وجد نفسه خارج القائمة الآسيوية بأمر المدرب الأرجنتيني رامون دياز، الذي يرى أنه ليس في حاجة إلى خدماته أكثر من المهاجم الأوروجوياني، على الرغم من أن الأول يتوافر على خبرات كبيرة بالنظر لتجاربه في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، وكذلك على المستوى القاري مع منتخب بلاده. ثاني ضحايا بريتوس، يتعلّق بالمهاجم مختار فلاتة، الهداف المحلي للنسخة الماضية من دوري جميل للمحترفين، برصيد 16 هدف، وكانت بقميص الوحدة ناديه السابق قبل أن ينضم لكتيبة دياز، والذي لم يرافق بعثة الأزرق للعين، في الوقت الذي كان من الممكن أن يسخّر موهبته الفطرية لقيادة الأزرق لانتصار غالٍ على حساب العين في الفصل الأول الذي لم تهتز من خلاله الشباك.ثالث ضحايا بريتوس، هو المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني، الذي فضّل دياز الإطاحة به في عقد إعارة يمتد لعام واحد لمصلحة وولفرهامبتون الإنجليزي في دوري الدرجة الأولى "البريميرشيب"، ليضرب الشباك منذ المباراة الأولى ويهدي فريقه النقاط، ليجبّر الجماهير على وصفه بـ"البطل"، والتغني باسمه.
 
