.. وساري يرد:  لا أتذكر ما قلته 

أكد ماوريتسيو ساري مدرب فريق نابولي الإيطالي لكرة القدم أن الخلاف الذي وقع بينه وبين روبرتو مانشيني مدرب إنتر ميلان يجب أن يبقى في الملعب. وقال ساري في تصريحات لشبكة "راي سبورت" الإيطالية عقب المباراة "أنا اعتذرت له في غرفة خلع الملابس، وكنت أتوقع منه أن يعتذر لي أيضا، أعتقد أن ما حدث على أرض الملعب يجب أن ينتهي مع نهاية المباراة". وأضاف "لا أستطيع أن أتذكر ما قلته، لقد كنت تحت تأثير الغضب، لذلك لست متأكدا مما قلته، الأدرينالين يفعل أشياء غريبة".
 وتابع "لقد انفعلت بعد طرد دريس ميرتنز، وليس لدي أي شيء ضد مانشيني، نحن رياضيون، وهذه الأمور تحدث، ولم يستغرق الأمر أكثر من 10 ثوان". وأتم مدرب نابولي "لقد اعتذرت لمانشيني على انفراد، ولا أعرف ما يمكنني أن افعله أكثر، سوف أكرر اعتذاري له مرة ثانية".
 
