الاتحاد الآسيوي يستفسر عن إلقاء جماهير الهلال لقوارير المياه خلال مباراة الأهلي 

تلقت إدارة نادي الهلال السعودي لكرة القدم اليوم الخميس خطابا من لجنة الانضباط الآسيوية للاستفسار عن إلقاء جماهيره لقوارير المياه خلال مباراة الفريق أمام الأهلي الإماراتي في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا.
 وكانت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد رفضت احتجاج النادي السعودي ضد أهلي دبي، بسبب مشاركة أسامة السعيدي، لاعب الأهلي في مباراة الإياب التي انتهت بفوز الفريق 3 / 2، ليتأهل بذلك إلى نهائي البطولة، ما دفع إدارة الهلال لتقديم استئناف ضد هذا القرار.
 ورفض الاتحاد الآسيوي الاستئناف المقدم ضد لجنة "الانضباط"، ما دفع إدارة الهلال للجوء إلى المحكمة الرياضية الدولية (كاس).
 
