اوباميانج لاعب دورتموند أفضل لاعب افريقي 

أعلن الاتحاد الافريقي لكرة القدم اليوم فوز الجابوني بيير ايمريك اوباميانج بجائزة أفضل لاعب في القارة متفوقا على يايا توري لاعب منتخب ساحل العاج. وأصبح مهاجم بروسيا دورتموند الألماني والذي حصل على 143 نقطة بفارق سبع نقاط عن توري الفائز بالجائزة 4 مرات من قبل أول لاعب من الجابون يفوز بالجائزة. وجاء الغاني اندريه ايو الذي انتقل إلى سوانزي سيتي الانجليزي في بداية الموسم قادما من اولمبيك مرسيليا الفرنسي في المركز الثالث بعد أن حصل على 112 نقطة. وفاز عبيدي بيليه والد أيو بالجائزة ثلاث مرات في الفترة من 1991 وحتى 1993.
 وجاء فوز اوباميانج بالجائزة رغم انه مر بعام يخلو من أي نجاحات. وكان اوباميانج هو قائد منتخب الجابون الذي خرج من الدور الأول لنهائيات كأس الأمم الافريقية بغينيا الاستوائية في مطلع عام 2015 وانهى فريقه في المركز السابع بدوري الدرجة الأولى الألماني الموسم الماضي.
 الا ان اللاعب الجابوني سجل 29 هدفا في الدوري الألماني خلال 2015 بما في ذلك 18 هذا الموسم إضافة لسبعة أهداف أخرى في الدوري الاوروبي. وبات اوباميانج أول لاعب ينتمي لدوري الدرجة الأولى الألماني يفوز بالجائزة التي تقدم سنويا والتي بدأت منذ عام 1970.
 وقال اوباميانج بعد تسلمه الجائزة في الاحتفال السنوي الذي أقامه الاتحاد الافريقي للعبة في ابوجا "أشكر الشعب الجابوني فهذه الجائزة لهم. أود أن أشكر زملائي في المنتخب وفي دورتموند أيضا. العمل الذي قاموا به ساعدني على تسجيل الأهداف. أقول لأولياء أمور الشبان في افريقيا .. أرجوكم امنحوا أولادكم الفرصة لتحقيق أحلامهم". كما بات اوباميانج (26 عاما) ثاني لاعب يولد في أوروبا يفوز بالجائزة عقب المالي فردريك كانوتي المولود في العاصمة الفرنسية باريس.
 ووالد اوباميانج هو قائد منتخب الجابون ولعب على الصعيد الاحترافي في فرنسا بينما والدته من اسبانيا. وولد اوباميانج في فرنسا ونشأ في ايطاليا. ويتم تحديد الفائز بالجائزة عن طريق تصويت مدربي المنتخبات أو المديرين الفنيين للاتحادات المحلية. وسيطر توري على الجائزة في الأربع نسخ الماضية وهو ما لم يحدث من قبل وكان المرشح الأبرز للفوز بها للمرة الخامسة بعد قيادته ساحل العاج للفوز بلقب كأس الأمم الافريقية العام الماضي.
 
