دورتموند والبايرن .. تعكير أجواء 

يسعى بوروسيا دورتموند إلى تعكير الأجواء الاحتفالية لبايرن ميونيخ بالمباراة الوداعية لمدربه الإسباني جوسيب جوارديولا وحرمانه من اللقب السابع في ثلاثة مواسم مع الفريق البافاري عندما يلتقيان اليوم على الملعب الأولمبي في برلين في المباراة النهائية لمسابقة كأس ألمانيا في كرة القدم.
 فوز بايرن ميونيخ على غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند سيمكنه من تحقيق الثنائية قبل رحيل مدربه جوارديولا هذا الصيف لتدريب مانشستر سيتي الإنجليزي في الموسم المقبل.
 ونجح جوارديولا بالحفاظ على مجد بايرن محليا (ثلاثة ألقاب متتالية في الدوري ولقب في الكأس 2014 ومثله في الكأس السوبر الأوروبية 2013، وآخر في مونديال الأندية في العام ذاته) بيد أنه توقف في ثلاثة مواسم عند حاجز نصف النهائي في دوري أبطال أوروبا، حيث خرج أمام ثلاثة أندية إسبانية مختلفة (ريال مدريد وبرشلونة وأتلتيكو مدريد على التوالي).
 وستكون هناك الكثير من العوامل المثيرة على الملعب الأولمبي في برلين الذي يتسع لـ74322 متفرجا.
 سيخوض قائد بوروسيا دورتموند ماتس هوملز مباراته الأخيرة مع فريقه قبل أن يصبح ثالث نجم لبوروسيا دورتموند ينتقل إلى بايرن في السنوات الثلاث الأخيرة، بعد ماريو غوتسه والبولندي روبرت ليفاندوفسكي.
 كما ستتجه الأنظار إلى أفضل ثلاثة مهاجمين في البوندسليجا هذا الموسم.
 هداف الدوري ليفاندوفسكي، أول لاعب أجنبي يسجل 30 هدفا في دوري الدرجة الأولى في ألمانيا في موسم واحد، سيكون شريكا في هجوم بايرن ميونيخ لتوماس مولر الذي سجل 20 هدفا في الدوري.
 ولكن مهاجم بوروسيا دورتموند الدولي الجابوني بيار إيميريك أوباميانج الذي هز الشباك 25 مرة في الدوري هذا الموسم، توقع أنه سيسجل هدفين في المباراة النهائية.
 وكان بوروسيا دورتموند سحق بايرن ميونيخ 5-2 في نهائي المسابقة عام 2012، وهي كارثة لا يرغب نجم بايرن ميونيخ فرانك ريبيري في أن يعيشها مجددا.
 ويخوض بايرن ميونيخ المباراة في غياب جناحه الطائر الدولي الهولندي أريين روبن المصاب، ويحوم الشك حول مشاركة الدولي الإسباني خافي مارتينيز الذي يعاني من إصابة في الكاحل، في حين أن مواطنه تشابي ألونسو قد يكون جاهزا بعد تعافيه من إصابة في أضلاعه.
 في المقابل، يفتقد بوروسيا دورتموند خدمات لاعب خط الوسط الدفاعي إيلكاي غوندوغان، الذي يتعافى من إصابة في الركبة، ولكن سيستعيد خدمات نجمه ماركو ريوس عقب تعافيه من نزلة برد.
 
