الصبياني: الأهلي ليس بعبعا 

شدد خالد الصبياني حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم السابق أن النادي الأهلي ليس بعبعا لفريق ناديه كما يردد البعض، وأن النصر قادر على الفوز على الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتحقيق اللقب الغالي من يد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ـ حفظه الله ـ، وقال، "مباريات الكؤوس دائما صعبة، والتوقع فيها أيضا صعب، وهذه المباريات لها حسابات أخرى، قد يفاجئ فريق الفريق الآخر".
 وأضاف "النصر لا أحد يستطيع التنبؤ بماذا سيقدم، وفي هذا الموسم شاهدنا النصر بمستويات غير مرضيه وفي مباريات أخرى تشاهد نصرا مختلفا". وأوضح الصبياني "الأهلي فريق مستقر، ومعنوياته مرتفعة جدا بعد تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل، كذلك هناك هدوء في الأهلي عكس ما يحدث في النصر، والبيانات الصادرة وأزمة اختيار إدارة بديلة وأمور أخرى، أتمنى بإذن الله ألا تؤثر على الفريق، لأنه أيضا يمتلك لاعبي خبرة، مثل، حسين عبدالغني، ومحمد السهلاوي وغيرهما من نجوم النصر". ونفى الصبياني أن يكون الأهلي البعبع لفريقه الأصفر، وقال، "غير صحيح أن الأهلي بعبع للنصر، النصر لا يخاف الأهلي، من يقول ذلك هو التاريخ، هو شاهد على هيمنة النصر على الأهلي سواء في دوري أو كأس، هذه كرة قدم، والتاريخ يشهد بأن النصر كان الأفضل ودائما ما يكتسح الأهلي، صحيح في السنتين الأخيرتين الأهلي تفوق، لكن ذلك لا يلغي أن النصر كان يفوز على الأهلي في مواسم متتالية".
 وأضاف "عندما كنت أمثل الفريق كنت أحب مبارياتنا في جدة وأمام الأهلي بالذات، وكنا نحن لاعبي النصر نستمتع باللعب أمام الأهلي وأيضا الاتحاد، وعندما كنا نلعب كنا دائما ما نفوز في جدة".
 وعن أفضلية الفريقين من وجهة نظره، قال الصبياني، "الأهلي فريق متكامل، ليس لديهم إصابات، الروح المعنوية لديهم مرتفعة، وهم معزولون تماما عن الإعلام من قبل طارق كيال مدير الفريق، لكن النصر قد يفاجئ الأهلي وإن شاء الله يكون لنجوم النصر كلمة، أتوقع ذلك لأن النصر يملك نجوما متى ما ظهروا بمستوياتهم المعروفة سيكسبون".
 ووجه الصبياني رسالة لإدارة ناديه بقيادة الأمير فيصل بن تركي، وقال، "أتمنى من إدارة النصر عزل اللاعبين عما يحدث في الإعلام، عن موضوع رئاسة النصر، هذه القضية بالذات أشغلت الجمهور وأخشى أن تشغل اللاعبين أيضا، الكل هنا يتحدث عنها، أصبحت حديث الشارع واللاعبين، ويجب من أنفسهم أن يركزوا على المباراة، وأن يختموا هذا الموسم بتحقيق أغلى البطولات، يكون الختام مسكا، وإذا ركزوا بإذن الله سيكون من نصيبهم، وتكون وداعيه للأمير فيصل بن تركي الذي يستحق ذلك بعد أن أعاد النصر للمنصات وإن شاء الله يحققون البطولة، ويهدونها له ويترك كرسي الرئاسة وهو بطل مثل ما أعاده للمنصات يتركه وهو في المنصات".
 وعن قلق الجماهير من حراسة النصر، قال الصبياني، "حسب ما علمت أن الحارس عبدالله العنزي مركز جيدا على هذه المباراة، يتدرب بجدية، عبدالله العنزي من الحراس المميزين، إذا دخل المواجهة بتركيز كامل وتدرب بجديه يبدع، بإذن الله يرفع رؤوسنا، المواصفات التي لديه مميزه، ويستطيع أن يعيد نفسه بأسرع وقت، أتمنى له التوفيق وأن يكون من نجوم المباراة، وأتمنى من اللاعبين الهدوء والتركيز وعدم الاستعجال والهدف بإذن الله سيكون قادما".
 وعن مواقفه في أحد مباريات الكؤوس التي شارك فيها، قال الصبياني، "في نهائي كأس الملك في الرياض أمام الاتحاد عام 1986 حققنا اللقب بعد الفوز 1/ 0 بهدف سجله يوسف خميس، تبقى على المباراة ما يقارب الـ 20 دقيقة، كنت واقفا في الاحتياط أمامي الأمير الراحل عبدالرحمن بن سعود، قال لي اجلس، قلت له الفوز لنا والكأس سيذهب للجمهور، وبعد المباراة قال لي يرحمه الله لماذا قلت الكأس لنا، والمباراة لم تنته قلت له من وجوه اللاعبين شعرت بالفوز، كذلك هناك موقف حدث في عام 1989 أمام الأهلي بالذات ضمن دور الثمانية، حصل موقف مع صديقي في الأهلي، كان هناك احتكاك بينه وبين زميلي في الفريق ناصر المرشد أثناء إحدى الضربات الركنية، قلت للمرشد وأنا أمزح معه "ادعس على مفصله"، قام الرشود وقال للمرشد ترى الصبياني لن ينفعك لأني سأقابله بعد المباراة عند الأمير خالد بن جلوي عضو شرف الهلال وبتفاهم معه، ضحكنا مع بعض وتغير الموضوع إلى ضحك، وهي فرصة لشكر أخي الغالي الأمير خالد بن جلوي على تواضعه، دائما ما يستقبل لاعبي النصر بالرغم من أنه عضو شرف هلالي، هو شخص يتمتع بأخلاق عالية". وختم الصبياني، "أتمنى أن يكون لنجوم النصر كلمتهم في النهائي وأن يمسحوا الصورة التي ظهروا بها طوال هذا الموسم بالفوز والتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين".
 
