الفيفا يختار رئيسه 26 فبراير .. والاتحادات القارية تدعم بلاتيني 

قال الفيفا عبر تويتر إن الاجتماع غير العادي للجمعية العمومية لانتخاب رئيس جديد للفيفا يعقد في 26 فبراير 2016 في زوريخ. قال مصدر قريب من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين إن أربعة من الاتحادات القارية الستة ستدعم الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة الشعبية لو قرر ترشيح نفسه لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا).
 وأضاف المصدر أن بلاتيني الذي أعيد انتخابه رئيسا للاتحاد الأوروبي في وقت سابق من العام الحالي من المرجح أن يتخذ قرارا في موضوع ترشيح نفسه لرئاسة الفيفا في غضون عشرة أيام أو نحو ذلك. وتابع المصدر أن بلاتيني حضر اجتماعات في وقت متأخر من مساء الأحد في أحد الفنادق الفاخرة في زوريخ وتلقى وعودا بدعمه.
 وتجتمع اللجنة التنفيذية للفيفا اليوم الاثنين لمناقشة خطط إصلاح المنظمة الدولية وموعد إجراء الانتخابات لاختيار خليفة للسويسري سيب بلاتر رئيس الفيفا المستقيل وسط اتهامات بالفساد طالت العديد من مسؤولي الفيفا السابقين والحاليين. وأعيد انتخاب بلاتر لولاية خامسة في مايو أيار الماضي لكنه بعد ذلك بأيام قليلة تقدم باستقالته رغم أنه لم يتهم شخصيا بارتكاب أي مخالفات أو تجاوزات.
 
