معدي: بيننا وبين الأهلي «المنازعات» 

‬تنتظر إدارة نادي القادسية بقية مستحقاتها البالغة 2.5 مليون ريال، من صفقة انتقال اللاعب صالح العمري إلى نادي الأهلي، ولا سيما أن الأخير تأخر في سدادها ما دعاها إلى رفع دعوى إلى لجنة فض المنازعات.
 وكان القادسية قد استلم من الأهلي إبان رئاسة الأمير فهد بن خالد 6.5 مليون فقط من قيمة الصفقة المقدرة بـ 23 مليونا، منها 14 مليونا للاعب وتسعة لمصلحتها، ولكن بعد أن قدم الأخير استقالته فشلت في تحصيل بقية المبلغ خاصتها.
 من جهته، أكد معدي الهاجري رئيس النادي أن تغير الرئاسة في الأهلي بعد استقالة الأمير فهد بن خالد، قد يكون له تأثير ودور في هذا التأخير، ولكن نحن نتعامل مع النادي ككيان وليس كشخص، متمنيا أن ينتهي الموضوع على أسرع ما يكون، مشيرا إلى أن الاختلاف كان في كيفية السداد، وأنهم الآن ينتظرون رد لجنة المنازعات لإنهاء كل الأمور، بعد أن رفضوا تقسيط المبلغ. من جهة أخرى، وصلت بطاقة اللاعب البرازيلي روبينو، الذي تعاقدت معه إدارة النادي أخيرا، لموسم واحد بصفقة انتقال حر ويلعب في وسط الملعب.
 وعلى صعيد آخر، تعادل القادسية أمام النهضة العماني بهدف لكل في أولى مبارياته الودية خلال معسكره الثاني في أبوظبي، وأحرز له لاعبه متعب النجراني.
 وأشاد جميل بلقاسم بالمستوى الذي ظهر عليه اللاعبون خلال هذه المباراة، ما يؤكد استفادتهم من الجهد الذي بذل خلال التدريبات الماضية، مشددا على أنه حرص على إشراك أكبر عدد من عناصره حتى يقف على مستوياتهم جميعا، وأن المباريات المقبلة سيعمل خلالها إلى التوصل إلى قائمته الرئيسة التي سيعتمد عليها في منافسات الموسم الجديد، لافتا إلى أن المعسكر يمضي بشكل رائع وعلى نحو ما خطط له.
 
