رئيس الفتح: إيلتون متاح بـ «مبلغ خرافي» 

استبعد أحمد الراشد رئيس نادي الفتح، إمكانية التفريط في اللاعب البرازيلي إلتون الذي يعد من أعمدة فريقه الأساسية، مشترطا على من يريد خدماته أن يدفع مبلغا خرافيا "لم يحدده" وقال: "إلتون من أعمدة الفريق ومن الصعب التخلي عنه بسهولة، ولكن إذا فكرنا في رحيله لن يتم التفريط فيه إلا بمبلغ خرافي وكبير جدا، جدا، جدا، لأنه سيكون مفيدا من أجل الدعم المادي وسيساعدنا على جلب لاعب على مستوى كبير يفوق مستواه أو قريب منه".
 وكان قد تردد أن إدارة نادي الأهلي تسعى للتعاقد مع إلتون الذي يعتبر من أفضل اللاعبين في دوري عبد اللطيف جميل حاليا.
 وأشار إلى أن إلتون ليس وحده من سيتم المحافظة عليه، بل جميع اللاعبين وقال: "لن يتم التفريط في أي لاعب وما يكتب عن انتقالاتهم يؤكد تفوقهم، وهم سيبقون مع الفريق لأنه أولى بلاعبيه".
 واعترف أن فريقه يقدم المستوى في دوري عبد اللطيف جميل إلا أن الحظ كثيرا ما يعانده، وقال: "الإحصائيات أكدت أن أكثر فريقين في إضاعة الفرص هما الهلال والفتح، نتمنى أن يكون الحظ معنا في المباريات المقبلة"، مشددا على أن الفريق فرط في نتائج كثيرة خلال الدور الأول ولو أن التوفيق حالفه لما خرج عن المراكز الثلاثة الأولى.
 وعن مباراة الفيصلي التي عاد عن طريقها الفريق إلى نغمة الفوز، قال: "النقاط الثلاث ستكون دافعا كبيرا لانطلاقة الفريق في الدور الثاني، ولا سيما أن لدينا الوقت الكافي لتجهيزه".
 وكشف أن إدارته في طور الانتهاء من التعاقد مع لاعب أجنبي، مفاضلة بين برازيلي وآخر إفريقي يلعب في خط المقدمة ليكون بديلا عن جوسيمار الذي ربما تتم إعارته لأحد الأندية التركية حال الموافقة على عرضها.
 وكانت لجنة كرة القدم قد منحت خلال اجتماعها في مزرعة "أم الفوز" الضوء الأخضر للتعاقد مع المهاجم الأجنبي الذي تم الاتفاق عليه والإعلان عنه في غضون الأيام المقبلة، وكذلك تمت الموافقة على المقترحات المقدمة للتعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين، كما وافقت على البرنامج الإعدادي الذي رفعه المدرب ناصيف البياوي بمنح اللاعبين راحة لمدة ستة أيام خلال فترة توقف الدوري، على أن يعاود الفريق الركض مجددا انطلاقا من الجمعة القادم على ملعب النادي الرئيس تأهبا للانخراط في المعسكر الخارجي في الدوحة لمدة عشرة أيام، يخوض خلاله مواجهتين وديتين.
 
