اعتماد البرنامج الزمني للجنة البارالمبية السعودية حتى نهاية 2015 

اعتمدت اللجنة الأولمبية السعودية البرنامج الزمني المؤقت للجنة البارالمبية السعودية بعد قرار العمل بالعام الميلادي تماشيا مع العام المالي والبرامج الدولية للاتحادات واللجان الرياضية حيث ينتهي البرنامج بنهاية شهر كانون الأول (ديسمبر) 2015. ورفع رئيس اللجنة البارالمبية السعودية أحمد المقيرن شكره وتقديره للأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية على مساندته الدائمة للجنة البارالمبية وبرامجها وهو ما عزز من تنامي المنجزات الرياضية لأبطال البارالمبية السعودية.
 كما قدم المقيرن شكره الجزيل للأمير عبد الحكيم بن مساعد أمين عام اللجنة الأولمبية السعودية على تواصله المستمر مع اللجان والاتحادات وتذليل كافة الصعاب والحرص على تسهيل إجراءات العمل. من جهته أوضح أمين عام اللجنة البارالمبية السعودية محمد الخريجي أن البرنامج الزمني يشمل كافة البطولات هذا الموسم بكافة الألعاب المدرجة في جميع مناطق المملكة عبر تنظيم اللجنة أو أندية ذوي الاحتياجات الخاصة.
 
