السعيد: العقوبة مربوطة بالعينة 

أكد لـ “الاقتصادية” بدر السعيد أمين عام المنشطات السابق أن العقوبات أصبحت مغلظة من تاريخ 1/ 1/ 2015 دون استثناء، وقال: “تختلف العقوبات حسب معايير بعينها، أولها نوع الانتهاك هل هو مادة محظورة؟ أم هروب من الفحص؟ أم بيع أو حيازة مادة محظورة، هل الحيازة كمياتها كبيرة، وكذلك المادة المحظورة التي ظهرت قي جسم اللاعب ما نوعها، وكم تركيزها؟ كل هذه أمور تحدد بعد فحص العينة وظهور النتائج، حيث لا يوجد سلم ثابت”. أشار السعيد إلى أن مدة العقوبات تعتمد على نوع المادة لكن القاعدة العامة كل شيء حدث قبل 1/ 1/ 2015 أصبح مغلظا. وعن استهداف اللاعبين كبار السن في الآونة الأخيرة قال: “المعيار نفسه فيه ثمانية محددات للفحص المستهدف من خلالها يتم الاختيار، ومنها عودة اللاعب من إيقاف سابق كذلك عودته من إصابة أو عودته من غياب”.
 
