المولد.. «سعيد» 

مضى يوم المدافع سعيد المولد "سعيدا" على اسمه، بعد أن أصبح بمقدوره الدفاع عن ألوان فريقه البرتغالي نادي سبورتينج فارنزي، الذي وقع معه منتصف تموز (يوليو) الماضي، حيث أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بطاقة مؤقتة، بعد أن رفض اتحاد القدم السعودي إرسال بطاقته الدولية وظلت حبيسة لدى ناديه، لأسباب عدة سردها في بيان له بلغ 91 صفحة في رده على الاستفسار عن عدم إرسالها.
 ورفض فهر الطيب مالك الشركة التي تدير شؤون اللاعب المولد التعليق على "فيفا" بإصدار بطاقة مؤقتة للاعب حتى يتسنى له المشاركة مع ناديه الجديد البرتغالي، وقال "ملتزمون بتعليمات المحامي الخاص بنا، الذي أبلغني بالقرار وطلب مني عدم التعليق نهائيا عليه، ولا سيما أن الأمر بالنسبة لنا يعد منتهيا، وما كنا نريده حققناه بحصول اللاعب على بطاقة مؤقتة وإمكانية مشاركته مع فريقه الجديد".
 وزاد "المدرب حريص على مشاركة المولد، لذلك طلب من إدارة ناديه سرعة إنهاء إجراءات تسجيله في الاتحاد البرتغالي، وإذا تمكنوا من ذلك سيتسنى له المشاركة في مباراة الديربي اليوم، أما إذا لم تتم إجراءات التسجيل فستكون أول مشاركة رسمية للمولد السبت المقبل". وقال المولد على صفحته الشخصية على موقع "إنستجرام" "اللهم لك الحمد والشكر تم إصدار بطاقتي اليوم التي تسمح لي بالمشاركة مع الفريق. ألف شكر لكل من سأل واهتم. لكل من ساندني".
 وكان عضو في محكمة التحكيم الرياضي "الكاس" قد رجح بنسبة 90 في المائة عبر "الاقتصادية" أن يبادر "فيفا" بإصدار بطاقة مؤقتة للمولد ليتسنى له المشاركة مع سبورتينج فارنزي، بعد أن أحيلت القضية إلى لجنة شؤون اللاعبين للفصل في النزاع الدائر بين نادي الاتحاد والمولد، بعد أن وقع الأخير للأول، إلا أنه أبى الانتظام معه، مطالبا بفسخ عقده للعودة للأهلي، بحجة إخفاء عرض ناديه السابق والتحايل عليه من قبل وكيل أعماله، ما حدا التوقيع لنادي سبورتينج، بعد أن صادقت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، ومن بعدها لجنة الاستئناف على صحة عقده مع نادي الاتحاد الذي رفض إرسال بطاقته الدولية.
 وتابع "إذا صدرت بطاقة مؤقتة، فإنه يحق لنادي الاتحاد "كما هو متوقع" أن يرفع لمحكمة التحكيم الرياضي "الكاس" شكوى، للدفاع عن حقه"، مشددا على أن هذه الخطوة قد تلزم اللاعب بدفع مبالغ مالية طائلة كتعويضات للاتحاد بسبب فسخ العقد، مشيرا إلى أن المولد سيكون معرضا للغرامة المالية، أو الإيقاف الذي يصل إلى ستة أشهر، أو العقوبتين معا بسبب فسخ العقد، ولا سيما أنه عقد صحيح 100 في المائة.
 
