رئيس بايرن ميونيخ : سنتفاوض مع جوارديولا لتمديد تعاقده معنا 

أعرب كارل هاينز رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني عن رغبته مجددا في أن يستمر الأسباني جوزيب جوراديولا على رأس القيادة الفنية للفريق الأول لكرة القدم مؤكدا أن قرار التفاوض بشأن تجديد تعاقده في النصف الثاني من العام الجاري لازال قائما كما هو. وقال رومينيجه في تصريحات لصحيفة "زيدوتشه تسايتونج" : في يناير الماضي اتفقنا أننا سنتحدث عن مستقبله في النصف الثاني من 2015 وهذا القرار لازال قائما".
 وأضاف رومينيجه "هو يعرف رأيي .. أرغب في أن يستمر" في إشارة إلى المدير الفني الأسباني الذي يمتد تعاقده مع الفريق البافاري لموسم إضافي آخر إلا أن بعض الشائعات تكهنت في الأسابيع الماضية عن احتمالية رحيله عن الفريق قبل ذلك التاريخ. ومن جانبه أكد جوارديولا (44 عاما) أكثر من مرة أنه يرغب في الالتزام بتعاقده الذي يمتد لثلاث سنوات مع النادي الألماني. وقال جوارديولا الذي فاز بلقب الدوري الألماني هذا الموسم للمرة الثانية على التوالي يوم الجمعة الماضي "لازال أمامي عام آخر في عقدي .. عام في كرة القدم يعتبر وقتا طويلا".
 وأكد رومينيجه أنه يشعر بسعادة كبيرة للعمل الذي يقوم به جوارديولا رغم إخفاق الفريق البافاري في الوصول إلى الدور النهائي في بطولتي كأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا. وتابع "إنه يجمع كل المزايا التي نبحث عنها في المدرب الجيد .. لازال يتمتع بشعبية كبيرة .. إذا قال بيب في أي لحظة أنه يريد التغيير سيصطف 15 ناديا من الأندية الكبيرة". وأوضح رومينيجه أن ناديه يفكر في الحصول على خدمات لاعبين جدد لتلبية مطالب المدير الفني كما أشار في الوقت نفسه إلى أن الإدارة لا تشعر بضغوط في هذا الصدد حيث أن نجوم الفريق المصابين مثل فرانك ريبيري وآريين روبين ودافيد ألابا وهولجار بادشتوبار وخابي مارتينيز سيعودون في الموسم المقبل بعد تعافيهم.
 
