عزت: رأيت الحماس في عيونهم 

أكد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن مهمته كرئيس لبعثة الأخضر في بانكوك تذليل الصعاب للظهور بالشكل الأمثل، وقال "مهمتي كرئيس لبعثة الأخضر إزالة جميع العوائق التي قد تعترض البعثة، والتأكد من أنها في أفضل وضع، حتى يستطيع اللاعبون تقديم كل ما لديهم، فهم في قمة حماسهم، وأرى في أعينهم التفاؤل والكل متحمس، وأدعو كل الشعب السعودي الوقوف مع لاعبي الأخضر والدعاء لهم".
 وأضاف "هذا الجيل يستحق أن يذهب إلى مرحلة جيدة في كأس العالم وليس التأهل إلى كأس العالم فقط، والكل مصمم ومصر على تقديم مستويات جيدة".
 وأشار إلى أنه على علاقة ممتازة مع الاتحاد السابق برئاسة أحمد عيد، وقال "نحن على اتصالات مستمرة مع الاتحاد السابق وعلاقتنا ممتازة وأشكرهم على كل شيء قدموه، ونحن عملنا تكاملي".
 من جهته، قال المدافع أسامة هوساوي "إن مباراة تايلاند مهمة، فتحقيق نقاطها سيسهم في تسهيل مهمتنا لبلوغ نهائيات كأس العالم، وهذا الأمر الذي نعيه جيداً ونسعى لتحقيقه"، مشيرا إلى أن الاستعداد سيكون بحجم وقوة المواجهة، فالحصد المبكر أمر جداً مهم.
 وأبان المدافع الآخر عمر هوساوي "فترة جداً مهمة تتطلب التركيز العالي من أجل تحقيق الهدف، وأخذ كل مواجهة وحدها، فلقاؤنا القادم في غاية الأهمية، وبإذن الله سنكون حاضرين بالشكل المثالي الذي يكفل لنا حصد نقاط المواجهة".
 وأضاف "المنتخب التايلاندي يمتلك أسماء جيدة وكذلك قوي على أرضه، لذلك سنلعب بتركيز عال وباتزان وانضباط تكتيكي بوصايا المدير الفني".
