الحكير: شراء الأندية فرصة.. سنغتنمها 

كشف رجل الأعمال ماجد الحكير عن رغبته الكبيرة في شراء ناد سعودي، بعد القرارات الأخيرة التي ستتيح الاستثمار في الأندية السعودية، مؤكدا أنه سيدخل هذا المجال للاستثمار الخالص دون النظر إلى جماهيرية أو اسم نادٍ معين.
 وقال لـ"الاقتصادية" الحكير "كان لدي في الفترة الماضية الرغبة في الاستثمار الرياضي عبر شراء نادٍ أوروبي وبدأت خطوات في هذا الصدد، لكن حاليا بعد الأخبار المتسارعة حول إمكانية الاستثمار في الأندية السعودية خلال الفترة القريبة المقبلة، فإني سأكون أحد المهتمين بشراء أحد الأندية السعودية والدخول في هذا الاستثمار الجديد الذي سيكون عنصرا فاعلا نحو تطور الرياضة السعودية، ولا سيما أنها فرصة ولا بد من اغتنامها".
 وأضاف "الرغبة موجودة وبشكل كبير وأنا في انتظار ظهور اللوائح والضوابط، وبالتأكيد فإن العمل سيكون نحو الاستثمار بشكل احترافي ومشابه لما يحدث في أكبر الأندية على مستوى العالم، لأن الرياضة أصبحت استثمارا كبيرا يتسابق عليه رجال الأعمال وكبريات الشركات على الصعيدين الأوروبي والعالمي".
 وحول وجود تفضيل أو رغبة لنادٍ معين من الأندية السعودية لخوض تجربة الاستثمار وشراء النادي، أجاب الحكير "لا يهمني اسم النادي أو أي تفاصيل أخرى بالأهم بالنسبة لي وجود الفرصة المناسبة والأكثر انسيابية من الناحية الاستثمارية، اسم النادي أو جماهيريته تبقى مؤثرة لكن الاستثمار يتطلب أن يتم دراسة الفرص كافة واختيار الأكثر فائدة وربحا، لذلك فإن العمل سيكون بطريقة احترافية في مسألة اختيار النادي الذي سيتم الاستثمار فيه، وفقط ننتظر ظهور اللوائح والضوابط حتى نستطيع العمل والتحرك في هذا الملف بطريقة واضحة".
 وكانت الصحف الإيطالية والعالمية قد نشرت في وقت سابق عن نية الحكير شراء نادي باليرمو الإيطالي، إلا أن مفاوضات الشراء لم تكتمل دون معرفة الأسباب التي حالت دون شراء النادي الإيطالي العريق. الجدير بالذكر أن الحكير له تجربة رياضية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد أ ن تقلد رئاسة اللجنة الفنية، إضافة إلى دعمه الكبير لنادي الرياض الذي يعد أحد أهم رجاله الداعمين في تاريخ مدرسة الوسطى.
 
