بطولة "امريكا" للتنس تتصدر الجوائز المالية للبطولات الكبرى 

تفوقت امريكا المفتوحة على ويمبلدون لتصبح أغنى البطولات الاربع الكبرى مع اعلان الاتحاد الامريكي للتنس أمس عن زيادة بنسبة 10.5% في الجوائز المالية في نسخة هذا العام. وسيصل مجموع جوائز امريكا المفتوحة إلى 42.3 مليون دولار وسيحصل بطل فردي الرجال وبطلة فردي السيدات على 3.3 مليون دولار لكل منهما. ورفع نادي عموم انجلترا جائزة ويمبلدون هذا العام بنسبة 7% إلى 26.75 مليون جنيه استرليني (41.82 مليون دولار).
 وحصل نوفاك ديوكوفيتش بطل فردي الرجال وسيرينا وليامز بطلة السيدات على (1.88) مليون جنيه استرليني وهو ما يقل بقليل عن 3 ملايين دولار وفقا لسعر الصرف الحالي. وباعلان الثلاثاء تقدمت امريكا المفتوحة وفقا لسعر الصرف الحالي في سباق الجوائز المالية. وفي 2015 ستزيد مكافآت اللاعبين في منافسات الفردي في كل دور بمقدار 10% على الأقل. ويضمن 128 لاعبا في منافسات الفردي الحصول على (39.500) دولار وتتضاعف هذه الجائزة تقريبا مع كل انتصار. وستزيد جائزة منافسات الزوجي بنسبة 8.4% في المجمل وسيحصل أبطال زوجي الرجال والسيدات على 570 ألف دولار وهو أعلى رقم على الاطلاق في تاريخ امريكا المفتوحة.
 
