النصر .. الأوجاع من كل صوب 

يسعى فريق الشباب لكرة القدم لاستغلال ظروف جاره النصر الصعبة، واستعادة نغمة الفوز حينما يلتقيان اليوم على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن ختام الجولة الثالثة "رئاسة العشرين" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعثر الشباب عقب تعادله في المرحلة السابقة أمام مضيفه الرائد 2/2، بعدما حقق الفوز بمواجهته الأولى التي جمعته بضيفه أبها بهدف نظيف، ويحتل حاليا المركز السادس برصيد أربع نقاط عقب فوزه في أول مرحلة أمام أبها وتعادله أمام الرائد في المرحلة السابقة. في المقابل يدخل النصر المباراة وسط ظروف صعبة للغاية على المستويات كافة، وعلى مستوى نتائجه بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واجتاحت أزمة فيروس كورونا صفوف الفريق، لتزيد من هموم البرتغالي روي فيتوريا الذي يعاني غيابات كبيرة بسبب الإصابات المتنوعة، وبلغت غيابات الفريق حتى البارحة 15 لاعبا. كما تلقى النصر خسارتين متتاليتين في المرحلتين السابقتين من أمام ضيفه الفتح 2 / 1، ومضيفه التعاون 1 / 0 ليبقى في المركز قبل الأخير دون نقاط. وتنفس روي فيتوريا الصعداء بعد تأكد مشاركة سلطان الغنام، البرازيلي مايكون، وعلي لاجامي بعدما حصلوا على التصريح الطبي للمشاركة في المباراة. ويمني فيتوريا النفس أن تسهم نتيجة فريقه أمام الأهلي الثلاثاء الماضي برفع معنويات اللاعبين ولتكون حافزا لهم لحصد أول ثلاث نقاط في دوري هذا الموسم، حيث ضرب موعدا مع جاره الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على مضيفه الأهلي 2 / 1 الثلاثاء الماضي في الدور نصف النهائي.
