المان يونايتد .. الثأر بـ «الصاعد» 

واصل المهاجم الصاعد ماركوس راشفورد تألقه اللافت مع فريقه مانشستر يونايتد، بعدما سجل هدفين وصنع آخر ليقود فريقه للفوز على ضيفه أرسنال 3 / 2 أمس في المرحلة الـ 27 لبطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 من جانبه، واصل توتنهام هوتسبير ملاحقة ليستر سيتي "المتصدر" بعدما عزز موقعه في المركز الثاني عقب فوزه الصعب 2 / 1 على ضيفه سوانسي سيتي.
 وارتفع رصيد يونايتد إلى 44 نقطة في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد أرسنال عند 51 نقطة في المركز الثالث، بفارق خمس نقاط خلف ليستر سيتي المتصدر.
 وافتتح راشفورد التسجيل ليونايتد (29)، قبل أن يضيف اللاعب نفسه الهدف الثاني (32)، ليسجل بذلك أربعة أهداف خلال ثلاثة أيام.
 وكان راشفورد قد سجل هدفين في أول ظهور له مع الفريق الأول ليونايتد خلال فوزه 5 / 1 على متيولاند الدنماركي في بطولة الدوري الأوروبي الخميس الماضي.
 وقبل نهاية الشوط الأول بخمس دقائق، سجل داني ويلبك الهدف الأول لأرسنال، قبل أن يضيف أندير هيريرا الهدف الثالث ليونايت (65)
 وأعاد مسعود أوزيل المباراة إلى أجواء الإثارة مرة أخرى بعدما سجل الهدف الثاني لأرسنال (69).
 وثأر يونايتد بتلك النتيجة لخسارته 0/ 3 أمام أرسنال بجولة الذهاب في الرابع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وعلى ملعب وايت هارت لين، قلب توتنهام تأخره بهدف نظيف أمام سوانسي إلى فوز 2 / 1.
 وتقدم البيرتو بالوسكي لسوانسي (19)، قبل أن يرد توتنهام بهدفين عن طريق ناصر الشاذلي وداني روز (70 و77).
 ورفع توتنهام رصيده إلى 54 نقطة في المركز الثاني، فيما توقف رصيد سوانسي عند 27 نقطة في المركز الـ 16.
 
