بايرن ميونيخ يقترب من التعاقد مع الدولي البرازيلي كوستا 

اقترب بايرن ميونيخ بطل المانيا لكرة القدم من اجراء اولى تعاقداته الكبرى الصيف الحالي بضم لاعب الوسط الهجومي البرازيلي دوغلاس كوستا من شاختار دانيتسك الاوكراني مقابل 35 مليون يورو بحسب ما ذكرت شبكة "سبورت 1" الالمانية اليوم الخميس.
 وقالت الشبكة ان الفريقين توصلا الى اتفاق لانتقال كوستا وان الاعلان الرسمي عن رابع اكبر انتقال في تاريخ الكرة الالمانية يتوقع ان يصدر في وقت قريب.
 وارتبط كوستا (24 عاما) مؤخرا بالانتقال الى مانشستر يونايتد وتشلسي الانكليزيين، ويشارك راهنا مع منتخب بلاده في كوبا اميركا 2015 في تشيلي.
 وحمل كوستا الوان غريميو بين 2008 و2010 وشاختار منذ 2010 واحرز معه لقب الدوري المحلي بين 2010 و2014.
 
