فتح فترة انتقالات ثالثة 

كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن مزيد من المرونة فيما يتعلق بسوق انتقالات اللاعبين بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس كورونا المستجد، وأشار إلى إمكانية وجود فترة انتقالات ثالثة بصفة استثنائية. وحتى الآن، تقتصر انتقالات اللاعبين على فترتين: الأولى هي فترة الانتقالات بين كل موسمين متتاليين ولا يسمح بامتدادها أكثر من 12 أسبوعا، والأخرى في منتصف الموسم ولا يسمح بأن تجتاز فترة الشهر الواحد "أربعة أسابيع". وقال جيمس كيتشنج مدير لوائح كرة القدم في "فيفا" "الاتحادات قد تفتح المجال أمام فترة انتقالات ثالثة إضافية".
 
