موسم ميسي .. في خطر 

أصابت صحيفة "clarin" الأرجنتينية عشاق مواطنها ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسباني وقائد منتخب التانجو بالرعب، بعد تلميحاتها لغياب "البرغوث" لأكثر من أربعة أشهر.
 وتعرض ليو لإصابة أثناء مشاركته مع فريقه أمام أتلتيكو مدريد في الجولة الماضية من عمر "الليجا" 1/1.
 وكشفت الصحيفة الأرجنتينية أن ميسي سيلجأ للحل الجراحي، حال عدم تعافيه بشكل جيد من هذه الإصابة، مشيرة إلى أنه حال اعتماد الخيار الأخير فإن موسمه سيكون في خطر، لأن الغياب سيمتد وقتها لفترة تراوح ما بين ثلاثة إلى أربعة أشهر، ما يجعله يبتعد عن مباريات مهمة لبرشلونة، خلال هذا الموسم، في فرضية لضربة موجعة لأحلام البارسا.
 يشار إلى أن إصابة اللاعب ليست جديدة، فقد تعرض لمثلها في عضلة الفخذ اليسرى منذ نحو شهر، وغاب على إثرها لمدة ثلاثة أسابيع.
 يذكر أن إصابة ميسي تسببت في بداية أزمة بين النادي الكتالوني ومنتخب الأرجنتين، حيث انتقد إدجاردو باوزا، مدرب منتخب الأرجنتين، كثرة إشراكه في المباريات محملاً النادي مسؤولية انتكاسة اللاعب العائد بعد إصابة سابقة.
 وتأمل جماهير برشلونة أن يقلل ميسي من مشاركاته الدولية مع منتخب الأرجنتين، ولا سيما في المباريات التي يواجه بها منتخبات أمريكا الجنوبية، حيث يتعرض اللاعب عبرها لرقابة لصيقة وعنف مضاعف.
 وفي المقابل، يرى عشاق منتخب الأرجنتيني، أن "البرغوث" عليه بذل قصارى جهده، ويكلل إسهاماته الدولية ببطولة كبرى تبقى مفقودة إلى الآن في سجلات صاحب الكرة الذهبية خمس مرات.
 
