الحرارة تقتل البكتريا .. العدوى أقل 

ينتظر أن تغص مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجماهير الأهلي والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عقب إعلان الجهات المنظمة للمباراة النهائية نفاد تذاكر المدرجات الموحدة. ويتوقع- بمشيئة الله تعالى- أن تكون الأجواء حارة ورطبة، لذلك وفرت الجهات المنظمة ما تستطيع عمله لتوفير كل سبل الراحة للجماهير والمتوقع أن يتجاوز عددهم 45 ألف مشجع، ووضعت 60 برادة ماء في مداخل ومخارج المدينة لتخفيف حالة العطش ونقص السوائل. وكشف لـ"الاقتصادية" الدكتور نزار باهبري مدير منطقة مكة لجمعية العدوى أن الأجواء الحارة أقل انتشار للعدوى من فصل الشتاء بسبب أن البكتيريا تموت تلقائياً من الحرارة. وقال الدكتور باهبري "أتمنى أن كل شخص لديه مرض ألا يذهب إلى الملعب حتى لا ينقل عدواه إلى مجموعة أخرى، حيث ينتظر أن تكون الكثافة في الملعب كبيرة". وأضاف "الرسول صلى الله عليه وسلم نصح بأن من يأكل الثوم ألا يذهب للمسجد، فما بالك بالمريض الذي قد ينقل العدوى لعدد كبير، أتمنى من كل مريض يخاف الله ولا يذهب إلى الملعب". وحول البرادات وانتقال العدوى، قال الدكتور باهبري "أكثر ما ينقل العدوى عملية وضع اليد أثناء العطس أو الكحة ومن ثم مصافحة الآخرين، لكن الطريقة الأسلم أن يقوم كل من عطس بغسل يده قبل السلام حتى لو بقليل من الماء، الماء يقتل البكتيريا والفيروسات وأيضا غسل الكأس الذي يشرب به من البرادة، ولا يشرب خلف من سبقه". وتابع "الزحام والحرارة تضيّع الماء من جسم الإنسان، بالتالي أي شخص مريض يصبح مريضا أكثر بسبب فقدان الماء".
 
