العبد الكريم: خائفون من الشحن .. إساءة الدوسري «حماسة شباب» 

بدر العبد الكريم أحد أفراد الفريق الجديد لـ "الاتفاق الجديد" الذي دخل معتركا انتخابيا مع عبد العزيز الدوسري لتولي زمام أمور النادي الشرقي للمواسم الأربعة المقبلة.
 العبد الكريم المعروف في الأوساط الرياضية وخاصة في المنطقة الشرقية بفضل دعمه المستمر لأغلب أندية المنطقة الشرقية فتح قلبه لـ "الاقتصادية"، وتحدث خلال حوارها معه عن عدد من الأمور المتعلقة بالنادي، المرشحين، والانتخابات.
 رفض العبد الكريم الإساءة لمنافسهم عبد العزيز الدوسري، بل طالب بتكريمه في حال لم يفز بكرسي الرئاسة، وكشف عن اللجان المنتظر إعلانها في حال نجحوا في الانتخابات المقبلة، إليكم الحوار:
 دخولك للمنافسة على عضوية مجلس الإدارة في نادي الاتفاق أو كما يطلق عليه محبو النادي وأنصاره "الاتفاق الجديد" ماذا يعني لك؟
 أولا أنا لست غريبا عن الرياضة من خلال دعمي ومشاركتي لمعظم أندية المنطقة الشرقية، طبعا هذا أعتبره مفخرة وواجبا علي.
 وعندما طلب مني أن أتقدم بصفة رسمية لعضوية مجلس إدارة النادي من قبل خالد الدبل، لم أتردد في القبول خاصة أن الكثير يتمنى خدمة هذا الكيان العملاق، و"الاتفاق الجديد" الذي يتكون من مجموعة من الشباب المتحمس سيفيد النادي بإذن الله بشكل عام ولعبة كرة القدم صاحبة الشعبية الأولى على وجهة الخصوص. طبعا إعادة الفريق الأول لكرة القدم إلى مكانه الطبيعي في واجهة الأندية الكبيرة في المملكة، منافسا وبطلا، هذا ما نعمل عليه في وقتنا الحاضر.
 اختيار الرئيس الجديد للنادي سيكون عبر التصويت والانتخاب، هذه العملية تحدث لأول مرة في تاريخ نادي الاتفاق، كيف ترى تلك المنافسة دون مجاملة كونك من مجموعة الاتفاق الجديد؟
 اعتقد أن كلا المرشحين عبد العزيز الدوسري، وخالد الدبل يقدمان كل ما لديهما لنجاح تلك العملية التاريخية في مسيرة هذا الكيان الكبير. أعتقد أن الانتخابات والتصويت لأختيار من يقود دفة النادي للمواسم الأربعة المقبلة والتنافس لأكثر من مرشح شيء جيد في الرياضة بشكل عام، أعتبره أنا أمرا صحيا يصب في مصلحة الاتفاق في المقام الأول. أعتقد أن الرئيس الفائز سيكون لديه رصيد جيد من الدعم يفيده خلال الفترة المقبلة، متمنيا الخير لنادي الاتفاق قبل كل شيء.
 #2#
 ذكرتم خلال برنامجكم الانتخابي بعض الخطط المستقبلية التي من المنتظر أن تسيروا عليها، هل هناك خطط غير التي تم ذكرها في برنامجكم الانتخابي؟
 نعم هناك خطط أخرى، سيكون هناك لجان تم تقسيمها من خلال أعضاء مجلس الإدارة، مثل: لجان الرعاية والاستثمار، والفريق الأول. عموما طريقة العمل ستكون واضحة للجميع. الخطط كثيرة والعمل القادم كبير، جميع الأعضاء يعرفون المهام المناطة بهم، ستكون مرضية للجميع عاملين وعاشقين.
 فريق كرة القدم الأول، وواجهة النادي صاحبة الشعبية الأولى، يقبع في الدرجة الأولى، الألعاب المختلفة والتي كانت منافسة رئيسة لكل الأندية تحتاج للدعم، كيف ستواجهون ذلك في حال فوزكم بالانتخابات خاصة أن الدعم المادي في الأندية عموما غير مجز، البعض منها معتمد على الرعاية فقط؟
 أعتقد أن الرعاية جزء أساس، ومعظم الفرق تبحث عن رعاة لفرقهم، لكن في حال فوزنا في الانتخابات فسيكون اعتمادنا على ميزانية خاصة قسمناها على ثلاث جهات، أولها الدعم الذاتي من أعضاء مجلس الإدارة، والثاني عن طريق الرعاة الرسميين الذين نحاول جلبهم للنادي، والأخير من خلال تبرعات ودعم أعضاء الشرف، الاشتراكات، والعضويات. بذلك نحن قادرون على تسيير النادي وكل ذلك من خلال وقوف الجميع مع الفريق.
 نعود إلى أجواء الانتخابات، كيف ترى الأحداث التي وقعت للفريق منذ بداية الانتخابات من تشاحن، وحرب كلامية خاصة من بعض الجماهير؟
 بصراحة هذا الأمر غير صحي، خاصة أننا نعرف الجماهير الاتفاقية بتعاملها الجيد مع بعضها البعض، لا أخفيك سراً أن الكثيرين متخوفون مما وصل إليه هذا الشحن من بعض الأطراف، لكن من الصعب السيطرة على الأشخاص واختلاف طرقهم من خلال التعبير الذي يريدون أن يوصلونه إلى الناس. نحاول بشتى الطرق أن نهدِّئ الأنفس عن طريق بعض مواقع التواصل الاجتماعي مثل: تويتر، فيسبوك، انستجرام، وغيرها. نريد أن نؤكد للجميع أن الكل في خدمة الكيان.
 لكن عبد العزيز الدوسري رئيس النادي المنتهية ولايته أكد أن الإساءة وصلت لشخصه، هذا ما جعله يستغرب ذلك؟
 عبد العزيز الدوسري يظل رمزا من رموز الاتفاق شاء من شاء وأبى من أبى، نكن له كل تقدير واحترام، نحن من ضمن الخطط التي وضعناها أن نكرم هذا الرجل نظير ما قدمه للاتفاق، هذا الرجل فرحنا معه بالبطولات التي حصدها الاتفاق، ساهم بتوفيق الله في إفراح كل اتفاقي، لا ينكر ذلك سوى جاحد، ويبدو أن الحماس لدى بعض الشباب للتغيير أخطأ في حق هذا الرجل من خلال مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، نعتبر أي خطأ على هذا الرجل خطأ علينا نحن، حتى حديثنا نحن - المنافسين على الإدارة - نرفض هذه الإساءة.
 #3#
 عموما عندما نتحدث عن القريبين من الأعضاء لدينا لا نرضى بالخطأ أينما كان، نحن قد ننتقد طريقة عمل أو خلل معين في الفريق. وبشكل عام الذي يعمل لابد أن تكون له أخطاء والذي لايخطئ لايعمل، عموما لكل شخص إيجابياته وسلبياته. كما قلت لك سابقا إننا لانرضى بأي إساءة لهذا الرجل ومن يسيئ له تعتبر إساءة لنا. أما بالنسبة لعبد العزيز الدوسري كشخص فالكثير لا يعلم عنه أي شيء إلا البسيط، يكفي وقفته مع الكثير من الرياضيين وغيرهم وأشياء خيرية لا يريد الحديث عنها، بل يعرفها القريب من الدوسري.
 أغلبية أفراد الوسط الرياضي ينتظرون ويتوقعون فوز فريق "الاتفاق الجديد" بتولي دفة النادي في الفترة المقبلة، اتضح ذلك من خلال مواقع التواصل الاجتماعي وبعض المواقع الرياضية الإلكترونية على الإنترنت؟
 أعتقد أن تلك اجتهادات شخصية، استطلاعات الرأي، في هذه الأمور لا تحكم عليها، صحيح أن الانتخابات جديدة على النادي لكن الجميع يعرفها على الأقل من خلال انتخابات اتحاد القدم أو انتخابات بعض الاتحادات الرياضية، وأيضا انتخابات الغرفة التجارية. لا تستطيع أن تعطي تصورا، هذا التصور لا يعطي صورة حقيقية، الانتخابات يصبح فيها الكثير من المفاجآت، لكن نحن كلنا ثقة بأن نفوز في الانتخابات.
 مساحة حرة لك ماذا تقول فيها للاتفاقيين؟
 أعيد وأكرر يحب أن تكون تلك العملية التاريخية والجديدة في هذا الكيان الكبير راقية، تعكس حضارة جماهير نادي الاتفاق خاصة، وجماهير المنطقة الشرقية عامة، يجب أن تكون تلك الانتخابات احترافية، متمنيا التوفيق لفريق الاتفاق لكرة القدم وأن يعود إلى مكانه الطبيعي بين الكبار، وأطالب الجميع بعدم الإساءة إلى أي أحد، لأن المصلحة العامة وقوف الجميع بعضهم مع بعض.
 
