لوشيسكو: الهلال .. دعاية للعرب 

وصف الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عام 2019 بأنه قصة ستطوى بكثير من الذكريات الجميلة بالنسبة له بعد أن توج في نيسان (أبريل) الماضي مع فريقه بطلا للدوري اليوناني بلا هزيمة مع باوك، قبل أن يتبعه بالكأس المحلية في أيار (مايو)، وفي تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي صعد لمنصة التتويج بطلا لدوري أبطال آسيا مع الهلال بعد غياب دام 20 عاما، قبل أن يختتم إنجازاته في كانون الأول (ديسمبر) الجاري بنصف نهائي كأس العالم للأندية مع الأزرق، وقال "هذا العام بالنسبة لي يعد قصة استثنائية". وتابع "في مواجهة فلامنجو البرازيلي، أظهرنا للعالم أننا يمكن أن نلعب على قدم المساواة مع منافسين أقوياء بهذا الحجم، المباراة جاءت بمنزلة الدعاية الجيدة لكرة القدم العربية، أنا حزين قليلا لأنني كنت أتمنى بلوغ نهائي العالم، لكنني في المقابل مدرك للأشياء الجيدة التي أنجزتها".وقال "الفوز بدوري أبطال آسيا، انتابني معه شعور لا أستطيع وصفه، كنت سببا في سعادة الملايين من الجماهير، أعي جيدا أهمية البطولة وقيمتها، وأعرف الضغط الكبير الذي يتعرض له المدربون بسببها"، مشيرا إلى أنه يشعر بالارتياح مع الهلال، لا يفكر في مغادرة الأزرق، لأن عقده يمتد لعام ونصف العام. ميدانيا، أجرى الهلال، تدريبه الرئيس لمواجهة مونتيري المكسيكي، في مباراة تحديد المركز الثالث، حيث شمل العمل الجري حول الملعب، الجوانب اللياقية، التطبيقات التكتيكية، ثم مناورة على جزء من مساحة الملعب".
 
