أوتيرو صانعا لألعاب للوحدة 

أعطى نادي أتلتيكو مينيرو البرازيلي، الموافقة لنادي الوحدة على انتقال اللاعب الفنزويلي رومولو أوتيرو (25 عاما) لمدة عام حتى نهاية 2019.ونشر زملاء اللاعب في أتلتيكو مينيرو صور الوداع في آخر تدريب أمس حيث لعب أتيريو أخيرا مباراته الـ101 وصنع عديدا من الفرص لزملائه التي بلغت 15 فرصة حاسمة إضافة إلى أهدافه الرائعة من الكرات الثابتة.وكان الوحدة قد تعاقد مع كاريلي مدرب كورينثيانز البرازيلي لقيادة الفريق في الموسم الجديد 2018-2019 بعد أن صعد هذا الموسم إلى الدوري السعودي للنجوم بعد أن حقق دوري الأمير محمد بن سلمان بـ58 نقطة وبفارق خمس نقاط عن الوصيف الحزم. واتفق النادي السعودي على ضم اللاعب الفنزويلي بعقد إعارة لمدة موسم واحد مقابل خمسة ملايين يورو بحسب صحيفة "جلوبو إي سبورت" البرازيلية مع خيار أفضلية الشراء، مقابل ستة ملايين يورو بعد الإعارة. وضم الوحدة أربعة لاعبين محليين وهم عبدالله الزوري ووليد باخشوين وعبدالإله العمري وفيصل درويش إضافة إلى الأجنبيين الكاميروني ميشيل نجادو، والحارس المصري محمد عواد، فيما تردد أنه قدم عرضا للمهاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي.
 
