النصاب قد يسقط البابطين .. الرشود والحميداني المتغيبان 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع أن عبدالعزيز الرشود وبندر الحميداني عضوي لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم قاطعا آخر ثلاثة اجتماعات اعتراضا على توجهات رئيسها المحامي خالد البابطين بجانب قراراته الأخيرة.
 وبين المصدر ذاته أن إدارة اتحاد القدم السعودي تنوي الاستناد على مقاطعة العضوين وعدم اكتمال النصاب في اجتماعات اللجنة التي يحضرها فقط البابطين وعلي المطلق، إضافة إلى سكرتيرها عبدالمحسن الدحيم، لاتخاذ قرار إعادة تشكيلها من جديد، وبالتالي إبعاد الرئيس الذي دخل في صدام مباشر مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم وأحمد الخميس الأمين العام.
 وشدد المصدر على أن اتحاد القدم استعان بقانونيين لإيجاد مخرج يساعده في إبعاد البابطين دون الدخول في خطأ قانوني أو حتى الحاجة إلى الجمعية العمومية.
 وسيناقش أعضاء اتحاد القدم خلال اجتماعهم اليوم في المجمع الأولمبي في الرياض تقرير القانونيين والاتفاق على طريقة سليمة لإبعاد البابطين.
 #2#
 وبين المصدر ذاته أن الإفادة التي طلبها البابطين من الثلاثي عيد، والخميس، وطلال آل الشيخ حول عدم الإبلاغ عن عقوبة الإيقاف المؤقت بحق محمد أمان لاعب الأهلي، وأحمد عسيري لاعب الاتحاد، قد استفزت إدارة اتحاد القدم التي زادت رغبتها بضرورة إبعاده عن منصبه الحالي. وأكد أن الثلاثي تجاهل خطاب الإفادة ولم يردوا عليه بخطاب رسمي بحسب ما طلب البابطين وقال "البابطين أمهل الثلاثي أربعة أيام لإرسال الإفادة ولكن أعتقد أنه سيرحل قبل أن تنقضي المهلة". وكان البابطين قد ظهر البارحة الأولى في برنامج "في المرمى" على قناة العربية الذي يقدمه الزميل بتال القوس، وأكد أنه قرأ خبرا في إحدى الصحف "يقصد الاقتصادية دون أن يسميها"، عن اعتراض بعض أعضاء لجنته على عمله إلا أنه لا يهتم به في حينه، ولكن عندما حضر الاجتماع ولاحظ تغيب عضوين دون إبلاغه وأيضا عدم ردهما على الاتصالات وانتظارهما أكثر من نصف ساعة دون استجابة تذكر الخبر وتأكد من صحته.
 
