الحزم .. وصيفا 

قفز فريق الحزم لكرة القدم (10 نقاط) وصيفا للعروبة في دوري الأمير فيصل بن فهد بعد أن كسب ضيفه نجران (6 نقاط) (1/2) على ملعب الأمل في البكيرية ضمن الجولة السادسة، في مباراة شهدت طرد عائل حقوي لاعب نجران (88). وفاز الوطني (8 نقاط) على ضيفه الوحدة (8 نقاط) بهدف نايف البلوي (71)، ولحق الخليج (9 نقاط) بالتعادل في الرمق الأخير مع مضيفة ضمك (3 نقاط) (2/2)، في حين حقق هجر (6 نقاط) فوزه الأول على مضيفه القيصومة (8 نقاط) (1/2) في مباراة شهدت طرد فارس الغامدي لاعب القيصومة (86)، وإضاعة هجر لضربة جزاء (22). وتستكمل الجولة السادسة عندما يختبر الشعلة (6 نقاط) صدارة العروبة (10 نقاط) على ملعب الثاني في الجوف، ويحل الطائي (8 نقاط) ضيفاً على الكوكب (6 نقاط) في الخرج، ويستضيف النهضة (8 نقاط) نظيره المجزل (6 نقاط) على ملعب الأول في الدمام، ويتطلع النجوم (6 نقاط) إلى أخذ نصيبه من جدة متذيل الترتيب الـ 16 (نقطتان).
 
