المدلج: تشاموسكا لا يتحمل تراجع الفيصلي 

 مدلج المدلج المشرف العام على فريق الفيصلي لكرة القدم، أنه يحترم قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي بإيقافه مباراتين وتغريمه 20 ألف مع زميله الإداري محمد المطيري، وقال "أنا أفكر في فريقي بأن يعود إلى مستواه المعروف عنه، الدوري هذا الموسم صعب للغاية وهناك فرق مميزة وصعبة". وأوضح المدلج، أن فريقه يملك لاعبين أصحاب إمكانات فنية عالية، ولا يستحقون المركز الحالي، الـ11 في سلم الترتيب برصيد 13 نقطة. وشدد المدلج، على أن المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا لا يتحمل التراجع الحالي، وقال "الفريق يقدم مستويات مميزة من الموسمين الماضيين، ونافس بقوة على المراكز الأولى، هذا الموسم تأهلنا لدور الثمانية من كأس الملك، ولدينا مباراة مهمة مع الباطن". وأضاف "بدأنا الدوري بقوة إلا أن الأداء سرعان ما انخفض بشكل كبير، في الجولات الأخيرة خسرنا ثلاث مباريات متتالية من الاتفاق، الفتح، والنصر، خسائر صعبة للأمانة، ولم يقدم الفريق مستواه المعروف، وثقتنا كبيرة بالعودة مجددا للانتصارات، وتنتظرنا مباراة في غاية الأهمية أمام أبها في الجولة الـ12، وستكون - بإذن الله - بداية العودة والتعويض". وشدد المدلج، على أن كل فرق العالم تمر بمرحلة انخفاض في المستوى والنتائج وسرعان ما تعود إلى مستواها المعروف عنها، وقال "هناك ظروف ومشكلات جعلت الفريق ينخفض مستواه الفني، وبكل تأكيد لسنا راضين عن الوضع الحالي، وبإذن الله، تتحسن الظروف ويعود الفريق إلى مكانه الطبيعي منافسا قويا على المراكز الأربعة الأولى".