الشلهوب: الفيحاء تأخر ووصل 


 ماجد عبدالله من المجمعة
 
 أكد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، منح حوافز مالية مقدّرة للاعبين عقب التأهل لدوري جميل للمحترفين، أمس بعد الفوز على أحد 1/2 ضمن الجولة الـ29 من دوري الدرجة الأولى، معبرا عن سعادته بالإنجاز الكبير، وقال: "لن أتحدث عن أرقام الحوافز؛ لأنها بيني وبين اللاعبين الذين أشكرهم على مجهودهم طوال الموسم، وكذلك زملائي أعضاء الإدارة، وعبدالمحسن التويجري رئيس أعضاء الشرف وجميع منسوبي هذا الكيان بمن فيهم الجماهير الوفية، وضعنا هدف الصعود في الموسم الحالي، الحمدلله بوقفة الجميع تحقق الحلم لأبناء محافظة المجمعة".
 وزاد "بإذن الله الموسم المقبل ستكون للفيحاء كلمته في دوري جميل للمحترفين، وسيقدم مستويات مقرونة بالنتائج، ثقتنا بالله أولاً وبأعضاء شرف النادي لا تحدها حدود، خاصة أن الجميع يعمل لإعلاء رايتنا عالية".
 وأضاف "هذا الإنجاز جاء نتيجة مجهودات الإدارة واللاعبين والجماهير، فقد حقق اللاعبون الطموح بعد عناء موسم كامل، كانوا عند حسن الظن بهم من تعاون داخل الملعب وأمام أحد المنافس القوي، الحقيقة أن صعود الفيحاء تأخر كثيرا لما يملكه من عناصر مميزة ومؤهلة، نعد العشاق بظهور يشرّف اسم النادي والمنطقة بشكل عام".
