أكتوبر .. الشهر الغريب 

على الرغم من أن تشرين الأول (أكتوبر) أكثر الأشهر التي خاض فيها المنتخب السعودي لكرة القدم مبارياته الرسمية والودية، والأكثر فيه تحقيقا للانتصارات، إلا أنه الشهر الأكثر تلقي فيه للخسائر والتعادلات أيضا، وهنا تكمن غرابته.
 ويخوض الأخضر حينما يستضيف نظيره الأسترالي في ثالث مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، مباراته رقم 603 طبقا لموقع المنتخب السعودي، منها 95 مباراة في هذا الشهر، سجل فيها 48 انتصارا، 23 تعادلا، و24 خسارة.
 كما يعد أكتوبر أكثر الأشهر تسجيلا لأهداف الأخضر بواقع 177 هدفا من أصل 957 هدفا، لكنه استقبل 97 هدفا كأكثر من أي شهر آخر، إضافة إلى أنه أكثر شهر تلقى فيه لاعبوه البطاقات الصفراء.
 لكن الأخضر في يوم السادس من الشهر ذاته لم يتلق أي خسارة، حيث خاض ثلاث مباريات، فاز في اثنتين منها أمام كل من: روسيا (2/4) في لقاء ودي عام 1993، ثم (0/7) أمام اليمن في جدة عام 2003 ضمن تصفيات كأس آسيا 2004، وتعادل في اللقاء الثالث أمام سورية (2/2) في لقاء ودي أيضا أقيم في جدة.
 
