سواريز .. ذكي إلا أنه مضر 

قد يصبح لويس سواريز أكثر لاعب من أوروجواي يحرز أهدافا مع برشلونة عندما يحل فريقه ضيفا على غرناطة السبت المقبل بعدما عادل في موسمين فقط ما فعله مواطنه رامون ألبرتو بيابيردي فاسكيز خلال عشر سنوات قضاها مع العملاق الكاتالوني.
 وسجل سواريز البالغ من العمر 29 عاما ثنائية أمام إسبانيول في انتصار ساحق لبرشلونة 5/0 الأحد الماضي ليبلغ إجمالي ما سجله للعملاق الإسباني 81 هدفا ليعادل الرقم القياسي المسجل باسم فاسكيز الذي انضم إلى النادي في 1954 ولعب له عشرة مواسم وسجل 81 هدفا في 224 مباراة.
 وفي موسمه الثاني فقط مع برشلونة سجل سواريز 50 هدفا في كل المسابقات هذا الموسم ليساعد فريقه على مواصلة الصراع على الثنائية المحلية ليتخطى رقمه السابق البالغ 49 هدفا مع أياكس في موسم 2009/2010. وقال لويس إنريكي مدرب برشلونة لموقع النادي على الإنترنت "إنه لاعب ذكي جدا".
 وتابع "في بعض الأحيان قد يضرك الاعتماد كثيرا على لاعب واحد فقط لكن إذا لعب الفريق بطريقته ستتاح الكثير من الفرص للويس الذي يملك حاسة تهديف قاتلة وسيحرز المزيد من الأهداف، الطريقة التي يلعب بها الفريق هي التي تمكنه من هز الشباك".
 ويتوقع أن يسجل سواريز المزيد من الأهداف بعد أن هز الشباك في آخر أربع مباريات متتالية في الدوري مسجلا 11 هدفا وصنع أربعة أهداف أخرى.وبعد أن أحرز 37 هدفا بالفعل حتى الآن - أي أكثر بأربعة أهداف من كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد - وقبل مباراة واحدة على نهاية الدوري أصبح سواريز على شفا انتزاع لقب هداف الدوري الإسباني.
 ومنذ موسم 2008/2009 عندما نالها دييجو فورلان مع أتليتيكو مدريد تناوب رونالدو وليونيل ميسي فقط على الفوز بهذا اللقب.
 
