284 بوابة إلكترونية  في 5 ملاعب 

ينتظر أن يكشف اليوم من خلال حفل تدشين الدوري السعودي للمحترفين 2019 / 2020، في الصالة الرياضية المغلقة في مدينة الملك عبدالله الرياضية، عن التفاصيل المتعلقة بهذه النسخة، بجانب التعرف على التجهيزات التي تمت تهيئتها في كل المنشآت الرياضية، التي بدورها تهدف إلى رفع مستوى التجربة الجماهيرية سواء داخل الملعب كتركيب 284 بوابة إلكترونية في خمسة ملاعب، هي: مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ستاد الملك فهد الدولي، مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ستاد الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام. كما تم تطوير 54 نقطة بيع في خمسة ملاعب، على أن يتم تطوير ما يزيد على 51 نقطة بيع إضافية في ستة ملاعب أخرى؛ كما سيتم إعلان تفاصيل النقل التلفزيوني الذي سيكون مجانا عبر القنوات الرياضية السعودية.وينتظر أن يحضر حفل التدشين كل من: عبدالعزيز بن تركي الفيصل؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وياسر بن حسن المسحل؛ رئيس اتحاد كرة القدم، إلى جانب مسلي آل معمر؛ رئيس رابطة دوري المحترفين، ورؤساء أندية الدوري. وينطلق الدوري، الخميس المقبل، بمواجهة النصر -حامل اللقب- أمام ضيفه ضمك؛ الصاعد حديثا، وفي المباراة الثانية يلتقي الأهلي مع العدالة، وهو الآخر صعد حديثا.
 
