فرنسا وكرواتيا .. الفارق 10 ملايين 

فيما حصل المنتخب الفرنسي، الفائز بلقب كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا، على 38 مليون دولار أمريكي، حصل نظيره الكرواتي "الوصيف" على 28 مليون دولار. وتغلب منتخب فرنسا على نظيره الكرواتي 4 /2 في المباراة النهائية للمونديال أمس، ليتوج باللقب للمرة الثانية في تاريخه. وارتفعت الجائزة المالية للبطل والوصيف بمقدار ثلاثة ملايين دولار مقارنة بمونديال البرازيل 2014.ونال منتخب بلجيكا، صاحب المركز الثالث 24 مليون دولار، مقارنة بـ22 مليون دولار حصل عليها منتخب هولندا، صاحب المركز الثالث في مونديال البرازيل، فيما حصل منتخب إنجلترا، صاحب المركز الرابع في المونديال الروسي على 22 مليون دولار بزيادة مليوني دولار عن النسخة الماضية للبطولة.وحصل المشاركون في دور الثمانية على 16 مليون دولار مقابل 12 مليون دولار للمنتخبات التي تأهلت إلى دور الـ16.أما المنتخبات التي خرجت من الدور الأول فحصلت على ثمانية ملايين دولار.وبلغت قيمة الجوائز الإجمالية للبطولة 400 مليون دولار مقارنة بـ358 مليون دولار في مونديال البرازيل.
 
