عطيف .. العزف يستمر مع الأزرق 

أوضحت المصادر، أن الحديث الذي أدلى به الدولي عبد الله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم، بعد نهاية مباراة فريقه أمام الأهلي 0/0، في الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، بعدم تجديد عقده حتى الآن رغم بقاء 40 يوما على نهايته، أسهم في تدخل تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، لإنهاء الأمر بعد الاجتماع به لتجديد عقده. وكانت إدارة نادي الهلال قد جدّدت، أمس، عقد عطيف لثلاثة مواسم. وكان عطيف الذي يلقب بـ «العازف» لسلاله أسلوبه في وسط الملعب كمن يعزف سيفونية، قد طالب إدارة ناديه خلال حديثه التلفزيوني أن تبدي اهتماما أكبر في ملف عقده الجديد، وقال: "لم أبالغ في المبلغ المالي، ولكن أتمنى أن تبدي الإدارة اهتماما أكبر لإنهاء التجديد خاصة أن العقد الحالي لم يتبق فيه سوى 40 يوما"، مكملا: "لديّ عروض جادة من أندية أخرى، والنظام يسمح لي بالتفاوض بعد دخول فترة الأشهر الستة، لكني اعتذرت للمفاوضين وأبلغتهم أن رغبتي التجديد مع الهلال، ولن أدخل المفاوضات بشكل جدي حتى ينتهي عقدي بشكل كامل دون أن يحسم الهلال تجديدي".وجاءت تصريحات اللاعب لتدخل هيئة الرياضة بتجديد تعاقده بعد أن شعر آل الشيخ، بأن هذا الأمر قد يؤثر على تركيز عطيف قبل مونديال روسيا 2018 وأن ذهنه وباله سيكون مشغولا بمستقبله، حيث استدعى اللاعب إلى مكتبه وحقّق رغبته في البقاء مع الهلال بدعم التمديد مراعاة لمصلحة المنتخب السعودي.يشار إلى أن عطيف يملك عرضا جادا من نادي النصر لكسب خدماته، إلا أنه فضل البقاء في البيت الأزرق.إلى ذلك، طرحت إدارة الهلال، فئات تذاكر مباراة الأزرق والفتح، على ملعب جامعة الملك سعود، حيث تبلغ قيمة المنصة في كل فئاتها ما بين ألف ريال إلى أربعة آلاف ريال، واجهة الملعب (CAT 1) بعدد مقاعد يبلغ 2598 بـ 300 ريال، وللأفراد يسار المنصة 100 ريال، و75 ريالا لفئة العائلات يمين المنصة، والفئة (CAT 2) 150 ريالا، و(CAT3)، 25 ريالا بجملة مقاعد 10953.ميدانيا، واصل الهلال تدريباته؛ استعدادا لمواجهة الفتح، واشتملت على الجانبين البدني والفني، حيث بدأ المران بتدريبات بدنية متنوّعة، فرض بعدها المدرب الأرجنتيني خوان بروان، تكتيك الدفاع والهجوم، ومن بعد مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات بتدريبات تفكيك العضلات.من جانب آخر، زار وفد من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالتنسيق مع الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA مقر الهلال أمس، لإجراء فحوص خارج المنافسة للاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم؛ تحضيرا لمونديال روسيا 2018، إذ تندرج الزيارة ضمن خطة (FIFA)؛ لفحص لاعبي المنتخبات المشاركة في مونديال 2018.
 
