كارتيرون: لولا العثرات لكنا أبطالا 

شدد الفرنسي باتريس كارتيرون، مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أهمية لقاء الديربي أمام الهلال ضمن الجولة الأخيرة لدوري جميل للمحترفين، وقال، أهميته تكمن في أنه يجمع بين الأول والثاني في ترتيب الدوري، فضلا عن التنافس الثنائي بينهما". وأضاف "نعرف بأن الهلال حسم اللقب منذ مباراته أمام الشباب، لكننا نسعى إلى أن نحتل المرتبة الثانية لنضمن المشاركة في دوري أبطال آسيا، أنا فخور بلاعبي النصر الذين قدموا موسما صعبا مليئا بالمشاركات مع الفريق والمنتخبات، تجاوزوا كل الظروف، أعتقد أن الظفر بالمركز الثاني بعد موسم سابق كان الفريق يحتل فيه المركز الثامن، يؤكد قيمتنا الكبيرة، سنلعب الديربي بخيار الفوز فقط". ومضى "كما ذكرت لكم قبل مباراتنا أمام الشباب، فإنه وفي ختام الموسم تلعب التهيئة النفسية والحماس دورا في النتائج، بسبب انخفاض معدلات اللياقية، وبعد التحضير الجيد قبل لقاء الشباب الذي أعقب الهزيمة بالأربعة أمام الباطن، ولأن الأهداف تعادل ما ولج شباكنا في المباريات التي أشرفت فيها على الفريق، حرصنا على إعداد المجموعة بدنيا ونفسيا".ووجه كارتيرون رسالة لجماهير النصر قائلا: "لديكم فريق يجب أن تفتخروا به، فلولا بعض العثرات في بعض المباريات التي فقدنا بسببها بعض النقاط لكننا في القمة، المستقبل الكبير ينتظر النصر سواء على مستوى الفريق الأول أو الفئات السنية". من جانبه، أكد المدافع عبدالله محمد، أن الديربي ينتظره الجمهور الرياضي كونه يجمع عملاقي الكرة السعودية، وقال، "مثل هذه المباريات لا تخضع لأي معايير تسبقها، أنا وزملائي جاهزون ومتفائلون بتحقيق نتيجة إيجابية، كارتيرون خلال الأيام الماضية رسم النهج التكتيكي الذي سنتبعه، وبعون الله نوفق في الفوز عليهم".
 
