الهلال .. أمامك 3 أرقام 

يبدو أن فريق الهلال لكرة القدم لا يرغب في خدمة من أي فريق لتعطيل فريق آخر حتى يمكن من إعادة التتويج بلقب دوري جميل للمحترفين، وأصبح يعتمد على نفسه للذهاب إلى منصة البطل ولاسترداد اللقب الغائب عنه منذ موسم 2011/2010.ومنذ تعادل الهلال 1/1 مع القادسية ضمن الجولة الـ 17 في المسابقة حقق خمسة انتصارات متتالية، آخرها أمس الأول أمام مضيفه الرائد 0/3 ضمن الجولة الـ 22 ليصبح أمامه تحقيق خمس نقاط توصله لنقطة 61، التي تمنحه اللقب رسميا بغض النظر عن أي نتيجة في المسابقة.وتبقى للهلال أربع مباريات أمام كل من الأهلي، الوحدة، الشباب، وأخيرا أمام النصر، يحتاج فيها إلى الفوز في مباراتين متتاليتين ليختار ليلة تتويجه أمام الشباب في الجولة الـ 24 أو أمام النصر في ختام منافسات الدوري، كونها تقام على أرضه.ويمنح الاتحاد السعودي لكرة القدم حرية اختيار ليلة التتويج للبطل في حال حسمه قبل نهايته.وبعد أن أصبح الهلال أقرب من أي وقت مضى لنيل اللقب، يسعى أيضا لتحقيق ثلاثة أرقام تاريخية تتحقق لأول مرة في مسابقات الدوري كانت مسجلة باسم كل من جاريه في العاصمة النصر والشباب.وأصبح بإمكان الهلال كسر أفضل رصيد نقطي في تاريخ دوري المحترفين، مسجل باسم النصر موسم 2014/2013، البالغ 65 نقطة، حيث بإمكان الهلال الوصول إليه وتجاوزه لتحقيق 68 نقطة.كما سيكون خط هجوم فريق الهلال قادرا على كسر أقوى خط هجوم لبطل دوري، المسجل أيضا باسم النصر موسم 2015/2014 والبالغ 62 هدفا، حيث يحتاج مهاجمو الفريق الأزرق تسجيل ثمانية أهداف لإضافتها إلى رصيده التهديفي البالغ 53 هدافا، ليكون أقوى خط هجوم في تاريخ دوري المحترفين. وسيكون مطلوبا من خط دفاع فريق الهلال عدم ولوج أكثر من هدفين في المباريات الأربع المتبقية ليخطف أيضا أقوى خط دفاع، حيث ولج شباك الفريق الأزرق حتى الجولة الـ 22 في المسابقة 13 هدفا، فيما يملك الشباب أقوى خط دفاع ونالها موسم 2012/2011 بدخول مرماه 16 هدفا.
 
