النصر.. يورشيتش بديل جوستافو 

أنهت إدارة نادي النصر إجراءات التعاقد مع كرونسلاف يورشيتش المدرب الكرواتي لتولي تدريب الفريق، بديلا عن البوليفي كونتيروس جوستافو الذي تم إنهاء عقده بعد تواضع النتائج في المباريات الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين، آخرها الخسارة أمام التعاون 0/1 في الجولة 19. وكان الفريق قد ظهر بمستويات متواضعة وتعرض لخسارتين متتاليتين أمام الفيحاء، والتعاون بنتيجة واحدة 1/0.من ناحية أخرى، انخرط التونسي الدولي فرجاني ساسي لاعب النصر الجديد، في التدريبات الجماعية عقب إكمال مراسم توقيعه، فيما ينتظر أن يشارك الثنائي المنضم حديثاً الجزائري عبدالمؤمن جابو والكونجولي جونيور كابانانجا غدا. وكان النصر قد وقع مع الثلاثي: ساسي لمدة ثلاثة أعوام ونصف العام، كابانانجا لمدة عامين ونصف العام، بدلا من الليبيري ويليام جيبور، الذي تم الاستغناء عنه، وأخيرا جابو بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، مع أحقية شراء بطاقته.
 
