الهلال .. صانع الفرح 

قلب فريق الهلال لكرة القدم، تأخره بهدف أمام الاتحاد إلى فوز 3 / 1، في إياب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا، ليضرب موعدا مع السد القطري، في نصف النهائي، ذهابا في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في الدوحة، قبل لقاء العودة في الـ22 من الشهر ذاته في الرياض.وكانت مباراة الذهاب التي جرت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، في جدة، قد انتهت بالتعادل من دون أهداف.وعبر السد القطري، إلى نصف نهائي البطولة القارية، بعد أن فاز على النصر 3 / 1، معوضا خسارة الذهاب 1 / 2.وعلى ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض، كان الاتحاد البادئ بالتسجيل مبكرا عبر المدافع زياد الصحفي بتسديدة منخفضة مستغلا ارتباك الدفاع الأزرق خلال ركلة ركنية (10)، فيما أثمر ضغط الهلال عن تسجيل هدف التعادل قبل الذهاب لاستراحة ما بين الشوطين بعدما هيأ سالم الدوسري، الكرة إلى البيروفي آندريه كاريلو، على الجهة اليمنى ليسدد كرة ارتطمت بقدم الحارس فواز القرني وتابعت طريقها داخل الشباك (44).وعاد كاريلو، نفسه ليهدي سالم الدوسري، فرصة التقدم بالهدف الثاني عندما أرسل تمريرة عرضية من الجهة اليمنى ارتقى لها الدوسري وحولها رأسية متقنة لتعانق الشباك (48). وصنع الهلال الفرح لأنصاره بعد أن ضمن بطاقة التأهل لمصلحته بالهدف الثالث، الذي حمل توقيع الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، بعد متابعته تمريرة محمد كنو الطويلة وتقدم داخل منطقة الجزاء قبل أن يستدير ويسدد بعيدا عن متناول القرني (78).
 
