ميسي يغادر .. برشلونة يخسر 80 مليون يورو 

ت القيمة السوقية لنادي برشلونة الإسباني 80 مليون يورو فور إعلان النادي أمس مغادرة نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي بعد رحلة امتدت 21 عاما، حيث أصبح ثانيا خلف غريمه ريال مدريد "863 مليون يورو"، بـ763 مليون يورو. وقال برشلونة في بيان "على الرغم من توصل النادي واللاعب إلى اتفاق ونية واضحة لتوقيع عقد جديد أمس الأول، إلا أن هذا لا يمكن أن يحدث بسبب العقبات المالية والهيكلة". وأضاف "نتيجة لهذا الموقف، لن يبقى ميسي في برشلونة، ويأسف الطرفان بشدة لأن رغبات اللاعب والنادي لن تتحققا في النهائي، ويعرب برشلونة عن خالص امتنانه للاعب لمساهمته في تحقيق الإنجازات للنادي ويتمنى له التوفيق في المستقبل في حياته الشخصية والمهنية". وانتهى عقد صاحب الكرة الذهبية ست مرات مع برشلونة الذي مثله في 778 مباراة سجل من خلالها 662 هدفا، وتخللها 34 لقبا، في الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي، وكان بإمكانه الانتقال إلى أي فريق آخر في صفقة انتقال حر، لكن ميسي وافق على كتابه فصله الأخير مع النادي، وأنه سيوقع على عقد لمدة خمسة مواسم، وسيحصل على نصف راتبه، وسيكون الشرط الجزائي بقيمة 350 مليون يورو، وفقا لتسريبات صحافية. في المقابل، كشفت تقارير صحافية أمس، أن ميسي رفض توقيع العقد الجديد مع نادي برشلونة، وأنه غير راض من المشروع الرياضي، ولا يلبي طموحاته، ولديه شكوك حول الوضع الاقتصادي للنادي، فيما ألقى برشلونة اللوم على الدوري الإسباني الممتاز وقواعده. من جانب آخر، أكدت وسائل إعلام في إسبانيا أن خوان لابورتا رئيس النادي الكاتالوني سيعقد مؤتمرا صحافيا اليوم للحديث عن ميسي وأسباب عدم التجديد معه وخروجه من النادي.