الفريدي .. الجرح يطيب أمام الهلال 

كشفت مصادر أن أحمد الفريدي لاعب نادي النصر، استسلم للآلام التي يعانيها وحددت بأنها "أسفل الظهر"، وسيغيب على أثرها عن الملاعب مرة أخرى لمدة شهر ونصف، وربما تكون عودته أمام الهلال في آذار (مارس) المقبل في الجولة 20 من دوري عبد اللطيف جميل، بعد أن يتعافى من آثار العملية الجراحية والتأهيل الذي سيخضع له.
 وسيغيب الفريدي عن ست جولات أمام: هجر، القادسية، نجران، الأهلي، الوحدة، والفيصلي على التوالي، وعن مباراة الشعلة في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين الأحد المقبل، وأمام ذوب آهن أصفهان الإيراني في الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا.
 وعاد اللاعب إلى الملاعب بعد رحلة طويلة من العلاج بعد إصابة الرباط الصليبي، قد ضاق ذرعا بعد نهاية مباراة الدرعية الأخيرة 7/ 0، التي شارك فيها أساسيا ولم يستبدل، من الألم في أسفل ظهره، رغم إصراره على تحمله له، وكان يتحامل على نفسه كثيرا في الفترة الماضية، رغبة منه في مواصلة مشاركته مع فريقه الذي غاب عنه لأكثر من ستة أشهر بسبب الرباط الصليبي.
 من جهة ثانية، أجرى شايع شراحيلي فحوصا طبية أمس في الفخذ، لمعاناته من شد عضلي منعه من المشاركة في تدريبات أمس الأول، وينتظر نتائجها للبدء في مراحل العلاج والتأهيل.
 وكان تدريب النصر أمس قد شهد مشاركة الثنائي المالي مايجا، والبحريني محمد حسين بعد تغيبهما أمس الأول، واكتفى الجهاز الفني بالقرار الإداري بالحسم المالي، ومنحهما فرصة المشاركة مع بقية زملائهما في التدريبات الجماعية.
 
