النهائي الحلم .. حقائق وأرقام 

اختلفت الأرقام والحقائق قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بين يوفنتوس وريال مدريد المدافع عن اللقب في كارديف اليوم، حيث فاز يوفنتوس بطل إيطاليا باللقب مرتين من قبل في 1985 و1996، بينما فاز ريال مدريد بطل إسبانيا باللقب 11 مرة من قبل في 1956 و1957 و1958 و1959 و1960 و1966 و1998 و2000 و2002 و2014 و2016.والتقى الفريقان في مسابقة المستوى الأول للأندية في أوروبا 18 مرة من قبل، وفاز كل منهما ثماني مرات وتعادلا مرتين.وأحرز ريال مدريد 499 هدفا في البطولة، وسيصبح أول فريق في تاريخها يصل إلى 500 هدف إذا هز الشباك في النهائي.وإذا فاز ريال مدريد على يوفنتوس فإن الفريق الإسباني سيصبح أول ناد ينجح في الدفاع عن لقبه منذ ميلانو عام 1990.وسيصبح يوفنتوس تاسع فريق في أوروبا يحقق الثلاثية إذا هزم ريال مدريد بعد فوزه بالفعل بالدوري والكأس في إيطاليا هذا الموسم.ويسعى الفريق الإيطالي ليصبح أول ناد يرفع الكأس بلا هزيمة منذ فعلها مانشستر يونايتد عام 2008. وأصبح كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد أول لاعب يصل إلى 100 هدف في مسيرته بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم، حيث عادل المهاجم البرتغالي أيضا رقم ليونيل ميسي القياسي بتسجيل سبع ثلاثيات في دوري الأبطال. وأصبح رونالدو أول لاعب في تاريخ دوري الأبطال يسجل ثلاثيتين متتاليتين في أدوار خروج المهزوم. ويقام نهائي دوري الأبطال هذا العام في استاد ويلز الوطني في كارديف، الذي افتتح عام 1999 من أجل كأس العالم للرجبي. وتبلغ سعة الاستاد الإجمالية 73445 متفرجا، وتبلغ سعته الصافية المتوقعة 66 ألف متفرج. وسيتم بث النهائي تلفزيونيا في أكثر من 200 دولة. ويخوض الفريقان المباراة النهائية لدوري الأبطال للمرة السادسة ليعادلا رقم ميلانو القياسي. وسيقود الحكم الألماني فليكس بريخ المباراة النهائية. أدار الحكم البالغ عمره 41 عاما نهائي الدوري الأوروبي 2014 بين أشبيلية وبنفيكا في تورينو.وشهد دوري الأبطال هذا الموسم تسجيل 375 هدفا في 124 مباراة بمتوسط يبلغ 3.02 هدف في المباراة الواحدة.وكان أعلى متوسط سابقا في موسم 2012-2013 عندما تم تسجيل 368 هدفا في 125 مباراة بمتوسط 2.94 هدف في المباراة الواحدة.وكانت المباراة التي شهدت أكبر عدد من الأهداف في دوري الأبطال هذا الموسم بين بروسيا دورتموند الألماني وليجيا وارسو البولندي يوم 22 تشرين الثاني (نوفمبر)، وفاز دورتموند 8-4.وسجل دورتموند أيضا أكبر عدد من الأهداف في دور المجموعات هذا الموسم برصيد 21 هدفا.وريال مدريد هو الفريق الأكثر تسجيلا للأهداف في بطولة هذا العام، بما في ذلك أدوار خروج المهزوم، وأحرز 32 هدفا.
 
