ممثل «الإيراني» يستجديهم .. «الآسيوي»: الوضع غير آمن 

استجدى ممثل إيران أعضاء لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال اجتماعهم أمس في العاصمة القطرية الدوحة، عدم إصدار توصية بالموافقة على طلب السعودية بنقل مباريات أنديتها ومنتخباتها من إيران إلى أرض محايدة.
 وأكد الممثل الإيراني أن البطولات الآسيوية ستستمر لفترة طويلة وأن العلاقات الدبلوماسية بين السعودية وإيران قد تعود في أي لحظة، حيث تسعى بلاده إلى الوصول لحل دبلوماسي مع الجانب السعودي.
 وبدا ممثل إيران ضعيفا أمام استفسارات أعضاء اللجنة حول الأسباب التي ساقها أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم وتمنعهم من اللعب في إيران، حيث رد أن إيران بلد آمن، إلا أن الخميس أكد أنه بلد آمن لمعظم الأندية إلا السعودية، وأن القوات الأمنية الإيرانية لم تستطع حماية السفارة والقنصلية السعوديتين رغم وجود أسلاك شائكة وسواتر أسمنتية ووجود أمني كثيف؛ ورغم ذلك تمكن المعتدون من حرقها وسرقة محتوياتها؛ فكيف ستستطيع إيران حماية حافلة أحد الأندية السعودية وهي تسير في شوارع المدن الإيرانية أو اللاعبين داخل أرضية الملعب؟
 وبعد نهاية النقاش طلب من ممثلي السعودية وإيران والإمارات الخروج من قاعة الاجتماعات، حيث تم التصويت بشكل جماعي على طلب السعودية؛ لأن المبررات مقنعة، فيما تم رفض طلب الإماراتيين.
 من جهته، أكد أحمد الخميس أن لجنة المسابقات دخلت في نقاش طويل على مدى يومين حول طلب السعودية نقل مبارياتها من إيران إلى بلد محايد، وقال: "في اليوم الأول عرض كل ممثل مرئياته حول الطلب وفي اليوم الثاني استمر النقاش حول الموضوع والإجابة عن استفسارات أعضاء اللجنة، وقبل اتخاذ التوصية تم الطلب منا بمغادرة الاجتماع".
 وزاد: "اقتنع أعضاء اللجنة بالأسباب التي ذكرناها ووجدوا فعلا أن الوضع في إيران خلال الوقت الحالي غير آمن للبعثات السعودية؛ لذلك فضلوا تغيير مواعيد المباريات لحين عقد الاجتماع في منتصف آذار (مارس) المقبل".
 وينتظر أن يجري "الآسيوي" تعديلات على جدول قرعة الدور الثاني من التصفيات القارية المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، بحيث لا يلتقي المنتخب السعودي مع نظيره الإيراني في جولات الحسم في حال تأهلهما معا لهذا الدور.
 ومنح لجنة المسابقات فيه حتى الـ 15 من آذار (مارس) المقبل حتى تعود العلاقات الدبلوماسية بين السعودية وإيران لوضعها الطبيعي أو العمل بموجب قرار إبعادهما عن بعض الفترات المقبلة.
 ولن تعلب الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا على الملاعب الإيرانية حتى تعود العلاقات الدبلوماسية بين البلدين، وفقا لما جاء في بيان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 وأعلنت السعودية مطلع الشهر الحالي قطع العلاقات الدبلوماسية مع إيران، وطرد البعثة الدبلوماسية الإيرانية، وذلك بعد الهجوميين على السفارة السعودية في العاصمة الإيرانية طهران، والقنصلية العامة في مشهد.
 وقررت لجنة المسابقات الآسيوية أمس تعديل برنامج مباريات دوري أبطال آسيا 2016، فيما يتعلق بالمباريات التي تجمع بين الأندية السعودية والإيرانية.
 وقال البيان: "من أجل إتاحة المزيد من الوقت أمام الإدارة في الاتحاد الآسيوي لإجراء تقييم مستقل حول شؤون الأمن والسلامة بين السعودية وإيران، فقد قررت لجنة المسابقات إجراء تبديل في ترتيب أيام المباريات في المجموعات الأربع الأولى". وأضاف: "وافقت اللجنة على تحديد تاريخ الـ 15 من آذار (مارس) المقبل كموعد لاستكمال تقييم الموقف، وفي حالة عدم عودة العلاقات إلى وضعها الطبيعي حتى ذلك التاريخ، فإن جميع المباريات بين الأندية السعودية والإيرانية ستلعب على أرض محايدة حتى نهاية البطولة".
 
