الشربتلي بطلاً لشوط الجائزة الكبرى ببطولة المملكة الدولية لقفز الحواجز 

توج صاحب السمو الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله رئيس الاتحادين العربي والسعودي للفروسية الفارس الدولي عبدالله الشربتلي بشوط الجائزة الكبرى في بطولة المملكة الدولية لقفز الحواجز "ثلاث نجوم" التي اختتمت اليوم على ميدان منتجع نوفا وتمثل تاسع جولات الدوري العربي للفروسية المؤهل إلى نهائيات كاس العالم لقفز الحواجز التي ستقام في السويد.
 وجاء فوز الشربتلي بهذا الشوط بعد جولتين نظيفتين على حصانه "جومينقو" , في حين حل الفارس كمال باحمدان وفرسه " نوبلس" في المركز الثاني بـ 4 أخطاء من الجولة الأولى , وجاء ثالثاً الفارس القطري فالح العجمي وجواده " كم سون" بـ 4 أخطاء من الجولة الثانية , وفي المركز الرابع الفارس الفرنسي فريدريك ديفد مع جواده "اكوادور" بـ 4 أخطاء من الجولة الأولى, وفي المركز الخامس الفارس عبدالرحمن الراجحي وجواده "تشيلي بيبر" بـ 4 أخطاء من الجولة الأولى.
 وكان الفارس عبدالله الراجحي قد حقق المركز الأول في نهائي منافسات شوط الأشبال على حواجز 125سم بعد جولة فاصلة جمعت 6 فرسان أستطاع من خلالها تحقيق جولة نظيفة وزمن سريع مع حصانه "كورنليكس" وحل في المركز الثاني بفارق ثانيتين الفارس مشعل العندس وفرسه "سندريلا" وحصل على المركز الثالث الفارس طلال الجعيد وجواده "روزي نيل" بـ 4 أخطاء في الجولة الترجيحية , واحتل المركز الرابع الفارس الأمير منصور بن خالد وحصانه "شانتكو" بـ 4 أخطاء في الجولة الترجيحية, وجاء خامساً الفارس وليد الغامدي مع حصانه "فنسنت" بـ 4 أخطاء في الجولة الترجيحية.
 وعبر الفارس عبدالله الشربتلي عن سعادته بفوزه بجائزة بطولة المملكة الدولية الكبرى وأهداه إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد ـ حفظهم الله ــ , مقدماً شكره وتقديره لصاحب السمو الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله رئيس الاتحاد السعودي على دعمه ومتابعته المستمرة لفرسان المملكة بمختلف فئاتهم السنية.
 وقال: "بطولات المملكة لم تعد كالسابق بل أصبحت من أهم البطولات التي يحرص عليها الفرسان العرب وفزنا ولله الحمد بتنظيم بطولة من فئة الـ 5 نجوم وهو أعلى تصنيف لبطولات قفز الحواجز".
 #2#
 وعن منافسات شوط الجائزة الكبرى التي حقق لقبها أوضح الشربتلي أن تحقيقه المركز الأول بجواده "دومينقو" في منافسات اليوم الأول وضعه في راحة أمس ليكون جاهزاً اليوم للمنافسة وهو ماحدث إذ استطاع الخروج وحيداً من الجولتين بدون أخطاء ليستحق بأدائه النظيف المركز الأول وبالتالي حصد 20 نقطة في الدوري العربي.
 وأشار إلى أنه تقدم بهذه النتيجة في سلم الترتيب العربي , مؤكداً تطلعه لتحقيق الأفضل في بطولة الـ 5 نجوم التي ستقام الأسبوع المقبل في منتجع نوفا ,كما سيكمل المنافسات في الدوري في بطولات قطر والإمارات العربية المتحدة الشهر المقبل.
 من جانبه قدم الفارس عبدالله الراجحي شكره وتقديره لمنظمي بطولة المملكة الدولية فئة الثلاث نجوم على فتح المجال أمامه وزملاءه الفرسان الأشبال للمنافسة في البطولة , معبراً عن فخره واعتزازه بتحقيق اللقب النهائي بعد محاولات في الشوطين الأولين من البطولة , مهدياً هذا الفوز لوالديه اللذان يساندانه بالدعم المعنوي والمادي في رياضة فروسية قفز الحواجز متطلعاً للوصول فيها إلى أعلى المستويات والمنافسة على أهم الألقاب في الاستحقاقات الكبرى مستقبلاً.
 وستقام بطولة المملكة الخمس نجوم لقفز الحواجز كجولة عاشرة من جولات الدوري العربي للفروسية يوم الخميس المقبل على ميدان منتجع نوفا وتستمر لمدة ثلاثة أيام وسط استكمال جميع الاستعدادات لانطلاقتها بعد النجاح الكبير الذي شهدته بطولة المملكة الدولية لفئة الثلاث نجوم التي صاحبها عدة فعاليات رياضية واجتماعية.
 
