غدا في الرياض .. الحفل الرسمي لانطلاق طواف السعودية 2020 للدراجات 

تشهد العاصمة الرياض غدا الاثنين الموافق 3 فبراير 2020 حفل الافتتاح الرسمي لطواف السعودية 2020 للدراجات الهوائية في نسخته الأولى والذي سينطلق بشكل فعلي يوم الثلاثاء المقبل الموافق 4 فبراير 2020 ويستمر حتى يوم السبت 8 فبراير 2020 وتنظمه الهيئة العامة للرياضة بالتنسيق مع الاتحاد السعودي للدراجات الهوائية وذلك ضمن المبادرات التي تندرج تحت برنامج "جودة الحياة".
 وسيشهد الحفل الذي سيقام في فندق "الريتز كارلتون" تقديم الفرق المشاركة في السباق ويصل عددهم إلى 130 دراجا عالميا يمثلون 18 ناديا في منافسة تمر بخمس مراحل، تبلغ مسافتها الإجمالية 755 كم حيث ستكون الانطلاقة من مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي إلى مركز السيباني التابع لمحافظة ضرما بمسافة 173 كم والانطلاقة الثانية من القرية التراثية "حصن سدوس" إلى محافظة الدرعية " البجيري" بمسافة 182كم أما ثالث المراحل فستنطلق من جامعة الملك سعود إلى محافظة الدرعية "البجيري" بمسافة 119 كم والرابعة من منتزه وادي نمار إلى جامعة الملك سعود بمحافظة المزاحمية بمسافة 137كم والمرحلة الأخيرة التي تبلغ مسافتها 144 كم ستنطلق من جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن على أن يكون قصر المصمك التاريخي في قلب العاصمة الرياض نقطة النهاية.
 يذكر أن الفرق المشاركة بدأت في التوافد أمس وعلى مدى يومين إلى مدينة الرياض متطلعين إلى تحقيق نتائج إيجابية، وتسجيل أسبقية في هذه الجولة بالمملكة، التي تأتي ضمن العديد من الجولات التي تحتضنها جملة من العواصم العالمية.
