الشباب قبل الفيصلي .. ترفيه 

فى الإسباني كارلوس هرنانديز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، بمران ترفيهي قبل ملاقاة الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللاعبون قد حضروا للتدريبات في السادسة مساء قبل أن يستهلها المدرب الإسباني بتمارين الإحماء والتسخين واللياقة ثم اكتفى بمران ترفيهي اطمأن من خلاله على جاهزية الفريق قبل المغادرة في الثامنة والنصف مساء إلى المجمعة استعدادا للقاء الفيصلي. يذكر أن الشباب يحتل المركز الثاني بـ51 نقطة خلف الهلال بفارق أربع نقاط، حيث يأمل في تعثر المتصدر اليوم أمام التعاون والفوز على الفيصلي للاقتراب من الصدارة.