كحيلان يغلق ملف حسني عبدربه 

أكد نصر عزت المستشار القانوني ووكيل أعمال لاعب كرة القدم المصري الدولي حسني عبد ربه لاعب النصر السعودي السابق أن النصر سلم الأمانة العامة أمس الأربعاء مستحقات اللاعب.
 وأشار عزت ، في تصريحات إذاعية ، إلى أنه تم التواصل مع إدارة نادي النصر للتوصل إلى حل لأزمة مستحقات اللاعب وأن النادي سلم المبلغ للأمانة العامة بالفعل. وأضاف أنه سيتنازل عن الشكوى المقدمة إلى الاتحاد الأسيوي للعبة بمجرد تسلمه المبلغ.
 وكانت إدارة النصر أغلقت ملف عبد ربه بعد الاتفاق مع اللاعب على تسليمه مستحقاته المتأخرة عن موسم 2012 / 2013.
 
