نيمار أمام القاضي 90 دقيقة.. لست مذنبا 

ألمح والد النجم البرازيلي نيمر دا سيلفا هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم بوجود عرض ضخم من نادي ريال مدريد الإسباني لضم اللاعب في الفترة المقبلة.
 وحسبما نقلت القناة الرابعة الإسبانية "كواترو" فإن نيمار قال أمس الأول إن هناك ناد ما "لم يحدده" عرض دفع 190 مليون يورو لضم نيمار، وفسخ عقده مع البارسا.
 وأشار والد نيمار إلى أن نجله لا يرغب في الرحيل عن النادي، ولم يهتم للمبلغ المذكور، مؤكدا أن رغبته الوحيدة تكمن في التوقيع على العقد الجديد مع البلوجرانا.
 وارتبط اسم نيمار في الفترة الأخيرة بالظهور في محرك بحث قطب إسبانيا الآخر ريال مدريد على شاكلة انتقال البرتغالي لويس فيجو في الماضي من البارسا للنادي الملكي.
 ورغم ذلك، قال والد نيمار بعد مثوله لأكثر من ثلاث ساعات ونصف أمام قاضي المحكمة الوطنية خوسيه دي لا ماتا "إن تجديد نجله لبرشلونة لا يمكن حدوثه دون حل القضايا العالقة بشأن صفقة انتقاله للنادي الكتالوني".
 وأبدى والد اللاعب ووكيل أعماله استياءه الكبير لأنهما "لم يفعلا شيئا سيئا فيما يتعلق بتوقيعه لبرشلونة"، مؤكدا أن نجله "ليس مذنبا في شيء، وأن لديه أشياء أكثر أهمية لفعلها عن الانشغال بالنواحي القانونية".
 ومثل نيمار لأكثر من ساعة ونصف «90 دقيقة» أمام القاضي خوسيه دي لا ماتا، الذي يحقق في شبهات احتيال بصفقة انتقال اللاعب البرازيلي لبرشلونة. وتوقف اللاعب لدى خروجه من قاعة المحكمة ثلاث مرات لتوقيع أوتوجرافات لبعض محبيه الذين كانوا يحتشدون من بين مئات الصحافيين المحليين، والدوليين الذين كانوا في انتظاره في الخارج.
 ورفض مهاجم برشلونة الإدلاء بتصريحات للصحافيين الذين تابعوه حتى الحافلة الصغيرة السوداء التي وصل على متنها إلى المحكمة الوطنية برفقة والده.
 ويأتي هذا في إطار النظر في الدعوى التي تقدمت بها شركة (دي. أي. إس) التي كانت تمتلك حصة من حقوق اللاعب البرازيلي، وتؤكد من خلالها أنها لم تحصل على مستحقاتها من صفقة انتقال اللاعب من سانتوس إلى برشلونة.
 
