أنطونيو: تخوفنا  من الإرهاق 

شدد أنطونيو؛ مساعد مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن المباراة أمام الفتح 2 / 0، أمس، في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، كانت معقدة، كما أنه خشى على لاعبيه من الإرهاق، وقال: “المباراة كانت معقدة، وكنت أخشى أن يؤثر الإجهاد في اللاعبين، خاصة أننا خضنا ثلاثة لقاءات كبيرة قبلها”.
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي: “ظهر الفريق بشكل جيد وتمكنا من تحقيق الفوز وهذا هو المهم، لذلك أشكر اللاعبين على جهدهم”.
 وكان أنطونيو قد قاد الشباب في المباراة؛ نظراً لإيقاف سامي الجابر من قِبل لجنة الانضباط.
 في المقابل، اعتذر فتحي الجبال؛ مدرب الفتح للجماهير، وقال: “في البداية، أوجّه أسفي للجماهير بعد تلك الهزيمة، وأؤكد أننا سنعكف على معالجة الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون حتى لا تتكرر في المباريات المقبلة”.
 وزاد: “قدمنا شوطاً أول جيداً؛ حيث كان اللاعبون في كامل تركيزهم، وفي الشوط الثاني افتقدوا التركيز ووقعوا في خطأين استغلهما مهاجما الشباب وسجلا هدفين”.
 
