الأندية تقلل قيمتها .. وتخصيص نسبة سنوية لسداد الدائنين 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع أن رعاية الشباب ستلزم رؤساء أندية دوري عبداللطيف جميل بتخصيص جزء من الدخل السنوي من الرعاة والنقل التلفزيوني لتسديد الديون المتراكمة من الإدارات السابقة، وقال: "كل إدارة جديدة تتهرب من الديون المقيدة على النادي وتحمل مسؤوليتها إلى الإدارات السابقة؛ لذلك سيناقش الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام خلال اجتماعه اليوم برؤساء الأندية وضع آلية جديدة لتسديد الديون المتراكمة من خلال تحديد نسبة مئوية سنويا تتجه إلى حسابات الدائنين لتخفيض قيمة الدين العام في الأعوام المقبلة".
 وأشار المصدر إلى أن الرئيس العام سيؤكد للمجتمعين أن الوضع المالي الحالي والديون الضخمة للأندية سيتسببان في تعطيل مشروع خصخصتها بسبب إحجام الأفراد عن شراء الأندية وهي مديونة، وقال: "اجتماع الأمير عبدالله بن مساعد برؤساء الأندية ستغلب عليه المصارحة والمكاشفة لجميع السلبيات، حيث سيمتد إلى أكثر من 45 دقيقة، وسيشرح من خلاله للحاضرين القرارات الجديدة الخاصة بتقليص الديون ومنها حرمان الأندية من تسجيل اللاعبين الأجانب والمحليين في حال بلوغ الديون لحد معين، والتي صدرت خلال الفترة الماضية".
 وزاد: "سيحضر مندوب من الشركة المالية التي ستتولى مراقبة أوضاع الأندية ماليا وسيوضح آلية التعامل مع مكاتب الاستشارات المالية الخاصة بكل ناد والاتفاق على الإجراءات والسياسات التي سيتم العمل بها".
 وتابع: "سيحث الأمير عبدالله بن مساعد رؤساء الأندية على تنويع مصادر الدخل والشركات الراعية وعدم الاتجاه إلى نوعية معينة من الشركات".
 وأوضح المصدر أن الأندية يعاب عليها في حال قيام أحدها بالتوقيع مع شركة في مجال الاتصالات أو الطيران تقوم الأندية الأخرى بالاتجاه إلى الشركات المنافسة وعرض نفسها بمبالغ أقل للتوقيع معها، وقال: "هذا يقلل من القيمة السوقية للأندية ويضرها كثيرا".
 على صعيد أندية الدرجة الأولى، سيناقش الأمير عبدالله بن مساعد مع رؤساء الأندية والرابطة كيفية توحيد جهودها للبحث عن راع جديد للدوري بديلا عن الشركة المنسحبة، وقال مصدر: "بعد أن تراجعت القناة الرياضية عن نقل عدد كبير من مباريات دوري الدرجة الأولى تسبب ذلك في انسحاب الراعي؛ لذلك سيتم بحث الأمر مع القناة السعودية وعدد المباريات التي ستنقلها على أن يتم تسويق المباريات الأخرى على قنوات مختلفة لجلب رعاة جدد".
 وأشار إلى احتمالية تكوين مجلس موحد من أندية الدرجة الأولى لتكثيف جهودها للبحث عن رعاة لرفع مداخيلها المالية.
 وسيسبق اجتماع الرئيس العام مع رؤساء الأندية اجتماع آخر العاشرة صباحا مع ممثلي السعودية في المكتب التنفيذي للجان الآسيوية للاستفادة من وجودهم لينعكس إيجابيا على الكرة السعودية.
 
