الأخضر .. 10 مباريات دون خسارة 

لك المنتخب السعودي لكرة القدم سجلا مميزا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، حيث لم يسبق أن خسر أي مباراة لعبها عليها من أصل عشر مباريات خاضها خلال ستة أعوام، 11 شهرا، و26 يوما، وتحديدا منذ لقائه الودي الدولي بنظيره الأوروجوياني في العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2014. ويلتقي الأخضر السعودي نظيره الياباني في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث سبق أن لعب عشرة لقاءات، حقق فيها سبعة انتصارات على تيمور الشرقية 7 /0، الإمارات 2 /1، و3 /0، ماليزيا 2 /0، العراق 1 /0، واليابان 1 /0 وجميعها ضمن التصفيات المونديالية لنسخة 2018، وأخيرا مولدوفا 3/ 0 في مباراة ودية دولية، فيما تعادل مع أوروجواي 1/1، لبنان 1/1، وأستراليا 2/2. وسجل الأخضر في "الجوهرة المشعة" 23 هدفا، وتلقت شباكه خمسة أهداف، محمد السهلاوي الأول بستة أهداف، تيسير الجاسم (أربعة أهداف)، فهد المولد ويحيى الشهري (3 أهداف)، عمر هوساوي هدفين، وهدف لكل من: سلمان الفرج، نواف العابد، مهند عسيري، ناصر الشمراني، ونايف هزازي. وتعد مواجهة الأخضر واليابان هي الـ15 في تاريخ المواجهات المباشرة، سجل السعودي فيها أربعة انتصارات، تعادلا وحيدا، وتسعة انتصارات لليابان.