«اتحاد القدم» للأندية: سأدفع .. وأخصم 

يدرس الاتحاد السعودي لكرة القدم إمكانية تطبيق حلول عاجلة للقضايا الدولية ضد أنديته، التي اقتربت من إصدار عقوبات انضباطية بحقها جراء عدم تسديد المبالغ التي أقرتها لجان "فيفا"، حيث تسلم كشفا بجميع القضايا المرفوعة ضد الأندية دوليا، سواء تلك التي صدر فيها حكم، أو ما زالت تحت المداولة بعد اجتماع ياسر المسحل نائب الرئيس الثلاثاء الماضي مع مسؤولي "فيفا" والمحكمة الرياضية الدولية "كاس". وينتظر أن تجتمع غرفة الطوارئ التي تم تشكيلها لمتابعة القضايا مع مسؤولي الأندية لوضع آلية لطريقة إنهائها في الوقت المناسب قبل إصدار أي عقوبة ضدها.ومن ضمن الحلول المطروحة، أن يدفع اتحاد القدم المبالغ المالية للقضايا العاجلة، على أن يتم حسمها من مستحقات الأندية من النقل التلفزيوني ورعاية دوري جميل للمحترفين.وتقرر أن يعقد اتحاد القدم السعودي مؤتمرا صحافيا في الفترة المقبلة للحديث عن قضايا الأندية والإجراءات التي تم اتخاذها.وكان المسحل قد زار رسميا مقر "فيفا" في زيوريخ السويسرية ومحكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" في لوزان، والتقى في الأول بالإدارة القانونية المختصة بقضايا الانضباط وبإدارة أوضاع اللاعبين، وجرى الاطلاع، على قضايا الأندية السعودية المختلفة لدى الإدارتين والوقوف على مواعيدها وآلية تنفيذها.بينما التقى في "كاس" بأمينها العام ماثيو ريب، في حضور عضوها الدكتور عبدالله الحيان، حيث جرت مناقشة سبل تطوير التعاون بين الطرفين بشكل عام. وجاءت الزيارة في إطار سعي اتحاد كرة القدم لرصد وإحصاء القضايا كافة المتعلقة بالأندية ومتابعتها في "فيفا" وفي "كاس"، وكذلك المتابعة مع إدارات الأندية السعودية بشأنها في سبيل معالجتها لما فيه مصلحة الأندية وكرة القدم السعودية.
 
