برونو أول الغائبين .. ينتظر المولود 

سيكون البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم، أول المتغيبين عن التدريبات التي ستنطلق اليوم تأهبا للموسم الجديد، بعد أن أبلغ إدارة ناديه أنه ينتظر قدوم مولوده الجديد خلال الأسبوع المقبل، ومن ثم سينتظم في التدريبات، مطالبا في الوقت ذاته أن يكون عقده لمدة موسمين على الأقل.واشترطت إدارة النادي أن يحضر اللاعب أولا إلى الرياض، كونها ليس لديها مانع في رفع المدة، حال اتفق الطرفان على بنود العقد.وفعلت إدارة النادي عقد برونو لموسم واحد، دون الرجوع إليه نظرا لوجود بند فيه ينص على أحقيتها بتمديده لموسم بزيادة 25 في المائة‏ من قيمة العقد الماضي.من جانب آخر، دخل اللاعب شايع شراحيلي وزميله المدافع أحمد عكاش ضمن اهتمامات نادي الفيحاء الصاعد حديثا لدوري جميل للمحترفين، الذي يسعى لتدعيم صفوفه بعدد من اللاعبين المميزين بعد سلسلة من الصفقات، بعد أن تحصل على الضوء الأخضر من إدارة النصر.على صعيد ثانٍ، توقع إدارة النصر عقدا تسويقيا مع شركة صلة الرياضية لتكون المسوق الرسمي لها مقابل توفير مبلغ 60 مليون سنويا، وما يزيد عن ذلك يكون للنادي 70 في المائة من قيمة الدخل التسويقي و30 في المائة لها.ويشمل العقد الذي سيوقع في الأول من تموز (يوليو) المقبل، الإعلانات المصاحبة للمباريات، والتذاكر التي سيكون دخلها بالكامل لـ "صلة".وفينا، يعاود الفريق الأصفر اليوم تدريباته بعد انتهاء الإجازة التي استمرت 40 يوما، حيث سيتم تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لإجراء الفحوص الطبية على مدار ثلاثة أيام فيما تم منح الرباعي الدولي عمر هوساوي، محمد السهلاوي، يحيى الشهري، والحارس وليد عبدالله إجازة حتى ثاني أيام عيد الفطر المبارك. وينتظر أن يقود التدريبات الوطني فيصل سيف مساعد مدرب الفريق الأولمبي ويساعده حسن مجرشي مدرب اللياقة لفريق الناشئين، لحين وصول الجهاز الفني الجديد بقيادة البرازيلي ريكاردو جوميز المتوقع الإثنين المقبل.
 
