فينجر: كازورلا سيغيب طويلا 

أكد الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم، أن لاعب وسطه سانتي كازورلا ربما يغيب عن الملاعب حتى آذار (مارس) المقبل، بسبب الإصابة رغم أنه لم يكن راغبا في تحديد موعد لغياب اللاعب الإسباني حتى يتلقى معلومات مؤكدة من الأطباء عن الإصابة.
 وأصيب كازورلا في الركبة خلال تعادل فريقه اللندني 1/1 مع نوريتش سيتي الأحد الماضي، لكنه استمر في المعلب لعدم إمكانية استبداله بعد أن أنهى فريقه تبديلاته المسموح بها.
 وردا على سؤال عن إمكانية غياب كازورلا حتى آذار (مارس) المقبل قال فينجر للصحافيين أمس "نعم هذا ممكن، حتى نقابل الأطباء أنا لا أملك أي أخبار". وتعرض المهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز للإصابة خلال المباراة نفسها أمام نوريتش سيتي أيضا، وقال فينجر عن ذلك "أصيب سانشيز في عضلات الفخذ الخلفية لكني لا أعرف المدة التي سيحتاج إليها للتعافي لأنه عادة ما يتعافى سريعا". وسيلتقي آرسنال في ملعبه وبين جماهيره مع سندرلاند اليوم، وتحدث فينجر عن دفاع المنافس المقبل، الذي فاز في آخر مباراتين تحت قيادة المدرب سام الاردايس دون أن تهتز شباكه ليبتعد عن منطقة الهبوط.وقال فينجر عن ذلك "نتوقع مباراة صعبة، اليوم سنواجه فريقا جيد التنظيم ولديه نظام دفاعي قوي، وهو يثق في نظامه أيضا".
 وفشل آرسنال في تحقيق أي فوز في آخر ثلاث مباريات خاضها في الدوري المحلي، وتراجع أثر ذلك إلى المركز الرابع بين فرق البطولة العشرين.
 وقال المدرب الفرنسي "نتخلف بنقطتين فقط عن الصدارة، الفارق ضئيل بين فرق الصدارة ونحن هناك، حسابيا الفرصة متاحة أمام فرق كثيرة للفوز باللقب، لكن واقعيا هناك خمسة أو ستة فرق مرشحة للفوز".
 ويتوقع عودة المدافع الفرنسي لوران كوسيلني للمشاركة أمام سندرلاند، بعد خروجه مبكرا من مباراة نوريتش، لكن مشاركة المهاجم ثيو والكوت لا تزال محل شك وسيخضع لاختبار لياقة قبل المباراة.
 
