ماركينهو .. العودة لـ «فلومينينسي» بالمجان 

في سبيل الاستقرار في بلاده البرازيل، يبدو أن ماركينهو في طريقه إلى قبول عرض مجاني من فلومينينسي ناديه السابق قبل الانتقال إلى روما الإيطالي، الذي فتح معه خط المفاوضات، لاسيما أن الأخير قد لا يرغب في استمراره معه؛ كونه بقي خارج حسابات مدربه الفرنسي رودي جارسيا.
 وكان عدد من وسائل الإعلام البرازيلية والإيطالية قد أكد أن فلومينينسي البرازيلي اقترب بشكل كبير من التعاقد مع ماركينهو لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم السابق، في السوق الصيفية المقبلة، بعدما دخل في مفاوضات رسمية معه منذ أسبوعين لتأمين عودته إلى البرازيل لتمثيل النادي الذي تركه للعب مع روما الإيطالي عام 2009.
 وكشف موقع "روما بريس" وصحيفة "إكسترا جلوبو" البرازيلي المعروفان بأن مسيري فلومينينسي البرازيلي يرغبون في إتمام انتداب ماركينهو بشكل مجاني ليتكفل فقط برواتب اللاعب دون أن يتحمل أي أعباء مالية أخرى.
 وتم التأكيد على أن ماركينهو تتبقى له سنة في عقده برفقة روما الإيطالي، ولكنه متفائل بأن وصيف الدوري الإيطالي سيسمح له بمغادرة العاصمة الإيطالية في صفقة انتقال حر، وذلك بعدما أصبح خارج حسابات المدرب الفرنسي رودي جارسيا، وأن النادي البرازيلي عقد محادثات متقدمة مع وكيله مارسيلو ريفيلينو، وهناك بالفعل اتفاق رسمي بانتقاله إلى صفوف فلومينينسي بمجرد إنهاء علاقته بالجيالوروسي.
 وفي النهاية، أشاروا إلى أن الصفقة سيتم الإعلان عنها بشكل رسمي في الفترة المقبلة في ظل ترحيب اللاعب المميز بالعودة إلى ناديه السابق، وما رجح كل ذلك هو الفيديو الذي برز عبر حساب النادي البرازيلي على "إنستجرام" وماركينهو بقميص فلومينينسي.
 وكان ماركينهو قد ترك الاتحاد قبل نهاية إعارته بشهرين بسيناريو حمل عنوان "الهروب"، وكأنه يعيد سيناريو هروب مواطنه دي سوزا، بعد أن اصطحب عائلته وغادر إلى بلاده في فجر أحد الأيام مستغلا الإجازة التي منحها مدربه الروماني فيكتور بيتوركا للاعبيه في ذلك الوقت، بل كان في آخر مران يتحدث بشكل ودي مع الأخير.
 وتلكأت إدارة النادي في سداد مستحقات ماركينهو التي تجاوزت 800 ألف يورو، وحينما غادر كان الفريق تنتظره مباراة مهمة أمام الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
