ضحية ستاد الوكرة .. عامل نيبالي 

مونديال الموت لا يتوقف عن حصد الأرواح البريئة للعمال، هذا ما عبر عنه البيان الذي أصدرته اللجنة العليا للمشاريع والإرث المنظمة لكأس العالم في كرة القدم 2022 في قطر، الذي حمل فيه نبأ وفاة عامل في ستاد الوكرة المقرر أن يستضيف مباريات من البطولة، لتتضاعف الأسئلة من قبل العالم بأسره عن الظروف الحقيقية التي يعانيها آلاف العمال الذين يواجهون الموت مع إشراقة شمس كل يوم جديد. ولقيت ظروف العمال الأجانب في المشاريع المرتبطة بمونديال 2022، انتقاد عديد من المنظمات الحكومية، لا سيما لجهة الظروف التي يعملون فيها والحقوق التي ينالونها. ونفت الدوحة بشكل متكرر هذه الانتقادات، مؤكدة العمل بشكل مستمر على تحسين ظروف العمالة الأجنبية.وتتكتم الحكومة القطرية على أعداد الوفيات وسط العمال الناتجة عن ظروف عمل بالغة التعقيد في المنشآت التي من المفترض أن تحتضن مونديال 2022، في الوقت الذي لا يزال العالم مصدوما من واقع أن مئات الآلاف من المهاجرين الآسيويين العاملين في ذات المشاريع يذبحون في ظروف قريبة من "العبودية".وكانت صحيفة "لوموند" الفرنسية، قد أكدت أن السلطات القطرية تتكتم على أعداد الوفيات، مشيرة في تقريرها إلى أن الاتحاد النقابي الدولي "CSI" أكد أن أربعة آلاف عامل معرضون لخطر الهلاك في قطر بحلول افتتاح مونديال 2022، بعد وفاة 520 عاملا من نيبال، والهند، وبنجلادش، من بينها 385 حالة غامضة، مضيفة "قضية الضحايا في العمل تم تجاهلها من قبل الاتحاد الدولي لنقابات العمال، لا يزال التعتيم مخيما، حيث لم تنشر أي إحصائيات منذ 2012".وأشارت لجنة الإرث والمشاريع، إلى "فتح تحقيق في الحادثة"، وأنها ستقدم مزيدا من التفاصيل "حول نتائج التحقيقات في الوقت المناسب".وسبق لعامل نيبالي يبلغ من العمر 29 عاما، أن توفي في الموقع ذاته في تشرين الأول (أكتوبر) 2016، بعد تعرضه للصدم من قبل شاحنة، وحادثة الوفاة الجديدة هي الأولى منذ الإعلان عن وفاة العامل البريطاني زاك كوكس لدى سقوطه في ورشة استاد خليفة في كانون الثاني (يناير) 2017.
 
