كأس إيطاليا.. بين يوفنتوس ولاتسيو ثأر «مدفون» 

يبحث يوفنتوس عن لقبه الأول منذ 20 سنة في كأس إيطاليا لكرة القدم عندما يلاقي لاتسيو اليوم على الملعب الأولمبي في العاصمة.
 وفي حال تتويجه سيكون اللقب الثاني على التوالي لفريق السيدة العجوز بعد إحرازه رابع لقب على التوالي في الدوري الإيطالي "سيري أ"، علما بأن حلمه بإحراز ثلاثية تاريخية بدأ يقترب من الواقع إثر تأهله إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لمواجهة برشلونة الإسباني.
 لكن موعد مباراة نهائي الكأس أثار جدلا بسبب تقديمه إلى اليوم بعدما كان مقررا في السابع من حزيران (يونيو) المقبل على الملعب الأولمبي في روما، إذ منح الاتحاد الإيطالي فرصة ليوفنتوس للاستعداد للنهائي القاري في سعيه إلى الظفر بلقبه للمرة الثالثة في تاريخه والأولى منذ عام 1996 عندما يخوض نهائي دوري الأبطال في السادس منه على الملعب الأولمبي في برلين.
 #2#
 وحجز يوفنتوس بطاقته إلى المباراة النهائية للمسابقة القارية العريقة للمرة الثامنة في تاريخه والأولى منذ عام 2003 بعدما جرد ريال مدريد الإسباني من اللقب بتعادله معه 1/1 الأسبوع الماضي على ملعب سانتياجو برنابيو في مدريد في إياب دور الأربعة بعدما كان تغلب عليه 1/2 ذهابا في تورينو.
 ورأى مدرب لاتسيو ستيفانو بيولي أن ناديه دفع ثمن وصوله إلى نهائي الكأس بتقديم موعده، وبالتالي تغير جدول مبارياته وأصبح أكثر صعوبة.
 وينافس لاتسيو بضراوة على المركز الثاني في الدوري، إذ يبتعد بفارق نقطة عن روما الوصيف، فتأجلت موقعتهما 24 ساعة إلى الإثنين المقبل في المرحلة الـ 37 قبل الأخيرة كما يستعد للحلول على نابولي القوي في المرحلة الأخيرة.
 من جهته، انتزع يوفنتوس فوزا لافتا على مضيفه إنتر ميلان 1/2 السبت الماضي في الدوري بتشكيلة شبه احتياطية.
 ويغيب ماركيزيو، الذي سجل من نقطة الجزاء في مرمى إنتر ميلان السبت، بسبب الإيقاف، إلى جانب الإسباني ألفارو موراتا جالب الحظ ليوفنتوس بأهدافه القاتلة في مرمى ريال مدريد وإنتر ميلان أخيرا.
 وأراح أليجري في مباراة إنتر الأخيرة الحارس جيجي بوفون، الظهير باتريس إيفرا، لاعبي الوسط أندريا بيرلو والتشيلي أرتورو فيدال والمهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز.
 وبلغ لاتسيو نهائي الكأس عندما أقصى مضيفه نابولي حامل اللقب 0/1 في إياب نصف النهائي بعد انتهاء الذهاب بالتعادل 1/1 في روما، أمام يوفنتوس فتخطى فيورنتينا 0/3 خارج أرضه معوضا خسارته ذهابا 2/1 في تورينو.
 يذكر أن روما ويوفنتوس هما الأكثر فوزا بكأس إيطاليا (9 ألقاب لكل منهما) أمام إنتر ميلان (7)، ولاتسيو، وفيورنتينا (6 لكل منهما).
 وتوج نابولي بلقب الموسم الماضي على حساب فيورنتينا 1/3 على الملعب الأولمبي في العاصمة.
 وأحرز يوفنتوس اللقب تسع مرات آخرها في 1995، علما بأنه خسر النهائي بعدها أعوام: 2002 أمام بارما، 2004 أمام لاتسيو بالذات، و2012 أمام نابولي، أما لاتسيو فأحرز اللقب ست مرات آخرها في 2013.
 
