عبدالغني يجدد .. وتقييم 10 

وافق حسين عبدالغني قائد نادي النصر على تجديد عقده لمدة عام، بعد أن هاتفه الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، بعد أن عدل عن استقالته، فيما فضلت إدارة النصر عدم الرد على طلبات الإعارة التي تقدمت بها أندية الخليج، الوحدة، الفيصلي، والرائد لضم عدد من اللاعبين على سبيل الإعارة، حيث تنتظر قرارا فنيا من الجهاز الفني للفريق الأولمبي، ولا سيما أن اللاعبين الصاعدين أكثر من عشرة.
 وينتظر أن يحسم رئيس النصر خلال الأسبوع المقبل ملف اللاعبين الأجانب إما باستمرار البولندي أدريان، والمالي مايجا، والنظر في عقد الألباني ميها الذي وقع معه قبل شهر ونيف.
 وستحدد إدارة النادي خلال 24 ساعة معسكر فريقها، ويرجح أن يكون في تركيا، في حال تعثر تأمين معسكر في النمسا، أو إسبانيا، في حين من المنتظر أن تدخل خزانة النادي 750 ألف ريال قيمة المعسكر الخارجي التي تكفل بها شرف الحريري.
 إلى ذلك، أبدى بدر الحقباني مدير الفئات السنية سابقا، موافقته على تولي منصب مدير عام كرة القدم بعد أن رشحه الأمير مشعل بن سعود رئيس أعضاء شرف النادي، ولقي الترشيح تأييدا مطلقا من المجتمعين، حيث سيتواصل مع طلال النجار مدير كرة القدم المكلف، ومحمد الخرينق مدير فريق القدم، بعد أن عكف الأخيران على ترتيب الأوضاع للموسم المقبل، في ظل الفراغ الإداري قبل أن يعود الأمير فيصل بن تركي إلى رئاسة النادي مجددا، لرسم الخطوط العريضة لعمله ومن أهمها إعادة هيكلة الجهاز الإداري المساعد له. وكشفت المصادر أن الحقباني وافق على قبول المهمة، دون الخوض في الأمور المالية سواء راتبه وخلافه بعد أن هاتفه المهندس عبدالله العمراني المرشح بأن يكون نائب رئيس النادي، وقالت "الحقباني يدرك أن حقوقه محفوظة، ولن يهتم إلا بالتنظيم الإداري للعمل بشكل احترافي بعيدا عن العمل العشوائي".
 إلى ذلك، تعهد رئيس أعضاء شرف نادي النصر، بإذابة الخلافات بين رجالات النادي، بعد أن أثمر الاجتماع الذي عقد أمس الأول، توليه منصب رئاسة أعضاء الشرف، واستمرار الأمير فيصل بن تركي كرئيس للنادي، ودعم قدر بـ 65 مليون ريال، مشيرا إلى أنه سيعمل على إعادة الأمير خالد بن فهد كداعم ومحب، مشددا على أنه لن يهدأ له بال حتى يوحد رجالات النصر.
 
