بسبب «وتر أخيل» .. كازورلا ينتكس 

سيغيب الإسباني سانتي كازورلا لاعب وسط فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم حتى نهاية الموسم لإصابته في وتر أخيل بحسب مدربه الفرنسي آرسين فينجر.
 ويغيب كازورلا عن الملاعب منذ تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي لإصابة في ركبته، لكن فينجر قال إن الإسباني الدولي يعاني التهابا في وتر أخيل قد يحرمه المشاركة في باقي الموسم. وكانت عودة كازورلا (31 عاما) إلى الملاعب متوقعة في آذار (مارس) الحالي، لكن قبل مواجهة سوانسي الأربعاء في الدوري، قال فينجر "سانتي ليس بخير، لديه مشكلات في وتر أخيل، ركبته جيدة لكنه يعاني التهابا في وتر أخيل، ويجب أن يبتعد عن الاحتكاكات".
 وتعرض آرسنال لضربة كبيرة في صراعه لإحراز لقب الدوري بعد خسارته أمام مانشستر يونايتد 3/2 الأحد الماضي.
 وافتقد وسط ملعب الجانرز جهود اللاعب الذي يجيد خلق الفرص والذي شكل ثنائيا قويا مع النجم الألماني مسعود أوزيل في خلق فرص كثير لآرسنال هذا الموسم قبل إصابته. وأوضح فينجر "علينا أن نرى ماذا سيحدث له في الفترة المقبلة بعد انتكاسته بسبب وتر أكيليس".
 
