شعراوي: من إبراهيموفيتش تعلمت 

تألق النجم الإيطالي من أصول مصرية ستيفان شعراوي في مشاركته الأولى بعد الانضمام إلى صفوف فريق روما الإيطالي لكرة القدم على سبيل الإعارة من نظيره أي سي ميلان، حيث ساعد الفريق على الفوز على ضيفه فروسينوني 1/3 أمس الأول ضمن منافسات المرحلة 22 من الدوري الإيطالي.
 وبعد دقيقتين فقط من بداية الشوط الثاني، نجح ستيفان شعراوي في ترجيح كفة المباراة لصالح روما حيث سجل هدف التقدم 1/2 للفريق عندما تلقى عرضية من أرفين زوكانوفيتش ووجه الكرة بلمسة مهارية "كعب" لتخدع الحارس وتسكن الشباك.
 وأرجع الشعراوي الهدف الرائع الذي سجله مع روما في أول مشاركة رسمية له بعد الانضمام للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية إلى ما تعلمه من السويدي إبراهيموفيتش خلال فترة لعبهما سوياً في أي سي ميلان.
 وقال الشعراوي في تصريحات تلفزيونية لشبكة "سكاي سبورت" عقب اللقاء "أنا سعيد للغاية بتلك البداية، أتمنى أن تستمر الأمور كذلك خلال المباريات المقبلة، لقد كنت محظوظا في طريقة تسجيلي للهدف، احتفال الجماهير وزملائي بالهدف سيظل لحظة لن أنساها".
 وأضاف "لقد تعلمت بعض تلك الأمور من السويدي إبراهيموفيتش عندما كنا سوياً في الميلان، لكن الأهم أننا حققنا الفوز في النهاية".
 واختتم اللاعب الإيطالي حديثه "مشكلتي أني أميل كثيراً للخروج من منطقة الجزاء، ولكن مع فريق مثل روما بإمكاني أن أكون موجودا بشكل أكبر بالقرب من المرمى كما أني أحاول أن أحسن كثيراً من لعبي بالقدم اليسرى، فهدفي أن يكون انضمامي لروما نقطة تحول كبيرة في مسيرتي الكروية".
 
