الأخضر .. فحص وتدريب وسفر 

ينطلق في السادسة والنصف من مساء اليوم، معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، استعدادا لخوض مواجهة الجولة السادسة أمام منتخب تايلاند 23 مارس الحالي ومواجهة الجولة السابعة أمام منتخب العراق 28 من الشهر نفسه ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018. وسيبدأ معسكر الأخضر بتجمع اللاعبين في الرياض، حيث سيخضعون لفحوص طبية من أجل الوقوف على جاهزيتهم على أن يجري المنتخب السعودي في الفترة المسائية حصة تدريبية على ملاعب نادي الشباب ثم تغادر البعثة على متن طائرة خاصة من الخطوط السعودية إلى العاصمة التايلاندية بانكوك للانخراط في المعسكر الخارجي الذي سيكلف أكثر من مليون ريال لمدة ثمانية أيام. وجاءت قائمة المنتخب السعودي المختارة من قبل المدرب الهولندي مارفيك على النحو التالي، وليد عبدالله، ياسر المسيليم، وعبدالله المعيوف، ياسر الشهراني، محمد البريك، حسن معاذ، عمر هوساوي، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالله الحافظ، منصور الحربي، حسن كادش، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، عبدالمجيد الرويلي، عبدالله عطيف، تيسير الجاسم، يحيى الشهري، نواف العابد، سلمان المؤشر، عبدالفتاح عسيري، ناصر الشمراني، محمد السهلاوي، نايف هزازي، وفهد المولد إلا أن الأخير قد يستبعد إثر إصابته وحاجته إلى الابتعاد قرابة أربعة أسابيع.
 
