صدارة يوفنتوس على المحك أمام إنتر في الدوري الإيطالي 

تتصاعد حدة المنافسة على لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم بين فريقي يوفنتوس المتصدر وملاحقه المباشر نابولي، حيث تشهد المرحلة السابعة والعشرون للمسابقة منعرجا جديدا في صراعهما عندما يواجهان إنتر وفيورنتينا على الترتيب.
 ويستضيف يوفنتوس حامل اللقب فريق إنتر صاحب المركز الخامس بعد غد الأحد، فيما يحل نابولي، الذي يحتل المركز الثاني بفارق نقطة خلف الصدارة، ضيفا يوم الاثنين القادم على فيورنتينا، الساعي للحفاظ على المركز الثالث في ترتيب المسابقة المؤهل لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.
 ومر إنتر بفترة عصيبة خلال الفترة الماضية بعدما ساءت نتائجه بشدة ليتخلى عن صدارة المسابقة التي احتلها معظم فترات النصف الأول من الموسم، وتتلاشى آماله في استعادة اللقب الغائب عنه منذ موسم 2009 / .2010
 واستعاد إنتر بعضا من اتزانه المفقود بعدما حصد انتصاره الثاني في لقاءاته الثمانية الأخيرة بالبطولة، عقب فوزه 3 / 1 على ضيفه سامبدوريا في المرحلة الماضية.
 وشدد روبيرتو مانشيني مدرب إنتر على أن الفوز في تورينو سيكون أفضل وسيلة للفريق لمواصلة السير على الطريق الصحيح.
 ومن المقرر أن يشهد اللقاء مواجهة بين النجمين الأرجنتينيين ماورو إيكاردي قائد إنتر، الذي سجل 11 هدفا في المسابقة هذا الموسم، وباولو ديبالا نجم يوفنتوس، الذي هز الشباك في 13 مناسبة.
 وصرح إيكاردي لمحطة إنتر التليفزيونية "لقد ظهرنا بشكل رائع خلال النصف الأول للموسم، ولكن النصف الثاني لم يأت كما أردنا".
 وأوضح إيكاردي "يتعين علينا الآن الحصول على المركز الثالث لمعاودة اللعب في دوري الأبطال من جديد".
 من جانبه، يعتقد الكرواتي إيفان بيريسيتش لاعب إنتر أن المواجهة الكلاسيكية التي سيستضيفها ملعب يوفنتوس ستكون لحظة مفصلية لفريقه في المسابقة هذا الموسم.
 وقال بيريسيتش "إن مواجهة يوفنتوس في الدوري تبدو مهمة للغاية، سوف نبذل أقصى الجهد للفوز".
 أضاف لاعب إنتر "سوف تتجدد المواجهة مع يوفنتوس بعد ثلاثة أيام (يوم الأربعاء القادم بمدينة ميلانو) في إياب الدور قبل النهائي لكأس إيطاليا، لن يكون من السهل علينا تعويض خسارتنا (صفر / 3 ) في مباراة الذهاب، لكننا سنواصل القتال حتى اللحظة الأخيرة".
 ويفتقد مانشيني خدمات لاعبي وسط الملعب مارسيلو بروزوفيتش وجيوفري كوندوجبيا بسبب الإيقاف، فيما يرغب ماسيمليانو أليجري مدرب يوفنتوس في تعافي لاعبيه المصابين جيورجيو كيليني وكوادو أسامواه وأليكس ساندرو، في الوقت الذي تأكد فيه غياب كلاوديو ماركيزيو للإصابة.
 وسقط يوفنتوس في فخ التعادل السلبي مع مضيفه بولونيا في المرحلة الماضية للبطولة يوم الجمعة الماضي، قبل أن ينتزع تعادلا صعبا 2/2 من ضيفه بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب دور الستة عشر لدوري الأبطال يوم الثلاثاء الماضي.
 وأخفق نابولي، الذي خسر أمام يوفنتوس صفر / 1 منذ أسبوعين، في استرداد الصدارة بعدما اكتفى بالتعادل 1/1 مع ضيفه ميلان يوم الاثنين الماضي، قبل أن يواجه ضيفه فياريال الأسباني أمس الخميس في إياب دور الـ32 لبطولة الدوري الأوروبي.
 وكان نابولي قد خسر أمام منافسه الأسباني صفر / 1 في مباراة الذهاب التي جرت بينهما الأسبوع الماضي.
 وقال ماوريتسيو ساري مدرب نابولي قبل لقاء فياريال أمس "خسرنا مباراتين خلال لقاءاتنا الثلاثة الأخيرة بمختلف المسابقات، ولكنني لا أحمل اللاعبين المسئولية، ولست نادما على خياراتي".
 وأردف ساري "لا أشعر سوى بخيبة الأمل فقط بسبب تلك النتائج".
 ويأمل روما، صاحب المركز الرابع برصيد 50 نقطة، في تشديد الخناق على فيورنتينا، الذي يبتعد عنه بفارق نقطتين، حينما يفتتح مباريات المرحلة بمواجهة مضيفه إمبولي غدا السبت، في ظل سعي فريق العاصمة الإيطالية لمواصلة صحوته وحصد انتصاره الخامس على التوالي، فيما يلتقي ميلان، الذي يحتل المركز السادس برصيد 44 نقطة، مع ضيفه تورينو في نفس اليوم.
 وتفتتح مباريات بعد غد الأحد بلقاء باليرمو مع بولونيا، ويليها لقاءات كاربي مع أتالانتا، وكييفو مع جنوه، وسامبدوريا مع فروسينوني، وأودينيزي مع فيرونا، بينما يواجه لاتسيو ضيفه ساسولو يوم الاثنين القادم.
 
