بوكيتينو: عقلية توتنهام يجب أن تتطور 

قال ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام هوتسبير إن عقلية لاعبي فريقه يجب أن تتطور بعد انتهاء آمال التأهل إلى دور الستة عشر لدوري أبطال اوروبا لكرة القدم بالهزيمة 2-1 أمام موناكو أمس الثلاثاء.
 وهي الهزيمة الثالث لتوتنهام في المجموعة الخامسة وكان يمكن أن تكون ثقيلة لولا تألق حارس المرمى هوجو لوريس حتى بعد أن أدرك هاري كين التعادل من ركلة جزاء.
 وقال بوكيتينو للصحفيين مع الإشارة إلى ضغط اللعب في الدوري الانجليزي الممتاز ودوري الأبطال "ربما علينا تطوير عقليتنا والاستعداد لكل مباراة."
 وأضاف "منذ بداية الموسم قلت إن التحدي الذي أمامنا ليس بدنيا لكن فنيا وإدارة أفكارك واللعب يوم السبت ثم الثلاثاء أو الأربعاء."
 وتابع "من الصعب أن نكون على استعداد للعب مرة أخرى بعد يومين. هذا ليس عذرا لأنني لا اعتقد أننا أظهرنا كفاءة كافية للتأهل للدور التالي."
 ولم يحصل توتنهام على أي نقطة على ملعبه في ويمبلي حيث يخوض مبارياته الاوروبية بسبب إصلاحات في ملعبه الاصلي بعدما خسر 2-1 أمام موناكو الذي ضمن صدارة المجموعة ثم 1-صفر أمام باير ليفركوزن صاحب المركز الثاني وهما من تأهلا إلى دور الستة عشر.
 ولم تهتز شباك الفريق خارج ملعبه إلى أن سجل جبريل سيديبي وتوماس ليمار هدفين ليمنحا موناكو الفوز المستحق. وأنقذ لوريس ركلة جزاء من رادامل فالكاو في الشوط الأول ثم العديد من الفرص.
 وقال بوكيتينو الذي لم يخسر فريقه في الدوري الممتاز بعد 12 جولة "نحن في مرحلة وفترة في النادي حيث علينا التطور. نحن في الخطوة الثالثة من مشروعنا."
 وأضاف "ربما نشعر بحالة سيئة الآن لكن غدا يوم جديد ونحن بحاجة للتطلع للأمام."
 وتابع حيث يحتل توتنهام المركز الخامس بفارق أربع نقاط عن منافسه المقبل المتصدر "نحن في موقف جيد في الدوري الممتاز وبحاجة للمنافسة يوم السبت (ضد تشيلسي)."
 وقال سيديبي لاعب موناكو إن صدارة المجموعة جاءت مكافأة بسبب الطريقة الهجومية.
 وأضاف "أظهرنا الروح الجيدة للفريق. أهم شيء هو تأهلنا إلى الدور التالي وما يميز ذلك هو أننا نملك فريقا يريد اللعب بطريقة هجومية واثبتنا ذلك في هذه المباراة."
 
