ضاعت أمام العين 

وإن حافظ فريق الأهلي لكرة القدم على صدراته للمجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، إلا أنه فشل في فك عقدة العين الإماراتي للمرة الثالثة رغم الفرص العديدة التي ضيعها رماته، ليكتفى بالتعادل معه أمس 2/2، في الجولة الثالثة، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، كما فرض التعاون التعادل أيضا على مضيفه الأهلي الإماراتي دون أهداف، ضمن المجموعة الأولى، تغلب زوب اهن أصفهان الإيراني على مضيفه بونيودكور الأوزبكي 2 /0، وبذات النتيجة تخطى الاستقلال نظيره لوكوموتيف الأوزبكي.
 وعزز الأهلي صدارته للمجموعة الثالثة بـ(7 نقاط)، والعين (5 نقاط)، فيما رفع الأهلي الإماراتي رصيده إلى (4 نقاط) في المركز الثاني بفارق نقطتين خلف استقلال طهران الإيراني المتصدر متفوقا بفارق الأهداف على التعاون صاحب المركز الثالث ويأتي لوكوموتيف رابعا (3 نقاط).
 وكان العين قد حقق الفوز على الأهلي مرتين من قبل في دور المجموعات، في نسخة العام الماضي في المباراة الأولى 1 /0 ثم كرر الفوز في المباراة الثانية 2 /1.
 في جدة، كان الطابع الهجومي للأهلي والعين هو المسيطر على المباراة، حيث توالت الهجمات واحدة هنا وأخرى هناك، لتتولد الفرص تباعا ولكنها ضاعت، حتى كسر عقيل الصحبي لاعب الأول حاجز النحس بهدف (26)، وجاء رد العين سريعا حيث أدرك ناصر الشمراني التعادل بعد دقيقتين فقط.
 وأضاف اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس الهدف الثاني للأهلي (50)، ولكن فرحته لم تدم طويلا حيث تمكن العين من إدراك التعادل بعد دقيقتين فقط بنيران صديقة، عندما حول عقيل الصحبي الكرة برأسه إلى شباك فريقه.
 وفي دبي، بدأ التعاون المباراة بهجوم سريع أسفر عن أول فرصة لصالح الحسن ندياي ولكنها مرت جوار قائم مرمى الأهلي الذي رد بهجمة لا تقل خطورة، بعدما سدد لاعبه إيفرتون ريبيرو كرة قوية تصدى لها فهد الشمري، وفي الشوط الثاني استمر الحال كما هو.
