نصف الأخضر .. الدقائق لم تكتمل 

يعد ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم الدولي الوحيد المنضم لقائمة المنتخب السعودي النهائية لمباراتي الإمارات واليابان ضمن الجولتين التاسعة والأخيرة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وهو لم يشارك في أي دقيقة مع فريقه في دوري جميل للمحترفين وربع نهائي دوري أبطال آسيا.وشارك 15 لاعبا دوليا مع فرقهم بشكل أساسي من أصل 24 لاعبا، فيما حال قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيادة عدد المحترفين الأجانب في المسابقات المحلية من أربعة إلى ستة لاعبين في عدم مشاركتهم في المباريات الماضية بشكل أساسي.وخاض 11 لاعبا فقط مباريات فرقهم بشكل كامل، فيما اكتفى الـ 12 لاعبا بخوض دقائق متفاوتة، أقلهم تيسير الجاسم، حيث لعب 17 دقيقة في مباراة واحدة، ثم المهاجم ناصر الشمراني بـ 18 دقيقة، عبد الملك الخيبري (30 دقيقة)، فيما لم يشارك المسيليم في أي لقاء، حيث خاض فريقه مباراتين في الدوري المحلي ومباراة في أبطال آسيا. من جانبه، رفض الدكتور عبد العزيز الخالد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة تحميل الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر المسؤولية في الاختيارات، وقال: "بالفعل هو عمل القرار الصح، وأي مدرب ينشد الاستقرار سيختار الأسماء نفسها، الثبات في التشكيلة مطلب والتغيرات الكبيرة وضم واستبعاد أسماء أخرى قرار سلبي والوقت حساس جدا".وأضاف: "قرار الأجانب الستة هو من أبعد الدوليين من خوض دقائق أكثر من أنديتهم، وأيضا الأندية لا تلام". وأعتبر الخالد مشاركة لاعبين في المنتخب لم يخوضوا دقائق كثيرة بالأمر الطبيعي وغير المقلق في الوقت الحالي، وقال: "نحن في بداية موسم، فقط جولتين إضافة لمباراة واحدة في دوري أبطال آسيا لفريقي الهلال والأهلي حتى المحترفين الأجانب لم يخوضوا بعضهم أي مباراة".وزاد: "أيضا منتخب الإمارات أغلب لاعبيه لم يخوضوا أي مباراة رسمية مع أنديتهم إذا استثنيا لاعبي فريق العين الذين خاضوا أيضا مباراة واحدة". من جانبه، جدد فهد المسعود المدرب الوطني ولاعب فريق الاتفاق السابق ثقته بلاعبي الأخضر، مقللا من عدم مشاركتهم مع أنديتهم بشكل أكبر، وقال: "نجومنا محترفون ويعرفون مدى أهمية هذه المباراة، هي مفصلية ليست لهم فقط، هي مفصلية في تاريخ الكرة السعودية".وأضاف: "إذا كان بعض لاعبي الأخضر لم يشاركوا في دقائق كبيرة، فمنتخب الإمارات لم يخض أي مباراة رسمية".وعن قرار الأجانب الستة، قال المسعود: "سيحاول أن يثبت لاعبي الأخضر أنهم الأفضل وسيبحثون عن إثبات ذلك على أرض الميدان، سيقاتلون على أن يكونوا الأفضل لمدربي أنديتهم".
 
