الفتح: الجعيدي يزيح الضو 

ت إدارة نادي الفتح إجراءات التعاقد مع اللاعب أحمد الجعيدي (مواليد) لمدة موسم واحد ليكون بديلا لمحمد الضو الذي مثله لموسم واحد، بتوصية من المدرب البلجيكي يانييك فيريرا لحاجته للاعب في مركز الوسط. وسبق للجعيدي أن لعب في الإسماعيلي المصري، ومن ثم الرائد، كما لعب لأندية الوشم، أحد، جدة، والبكيرية. وتبحث إدارة الفتح عن بديل للمهاجم الهولندي ميشيل تي فريدي الذي انتهى عقده بنهاية الموسم الحالي، ويفضل فيريرا البحث عن بديل له لإصاباته المتكررة، وكذلك للجزائري هلال سوداني وهو الآخر انتهى عقده. وكانت إدارة النادي قد وقعت مع سوداني لمدة ستة أشهر فقط خلال الفترة الشتوية قادما من نادي أولمبياكوس اليوناني.