غرم يلاحق رسالة الإبعاد لكنو 

استفسر غرم العمري وكيل أعمال محمد كنو لاعب نادي الاتفاق، من إدارة المهندس خالد الدبل الأربعاء الماضي عن الرسالة النصية التي وردت إلى جوال اللاعب، وتخطره بإبعاده عن التدريبات الجماعية التي انطلقت أمس الأول، مشيرا إلى أنها يفترض أن تكون عبر الخطابات الرسمية التي تصدر من النادي، وقال لـ "الاقتصادية": "من حقها اتخاذ القرار المناسب، ولا سيما أن عقد اللاعب ما زال ساريا، وهو متفق تماما معها وملتزم بقراراتها التي تتخذها".وأشار إلى أنه لم يصل إلى اللاعب أي خطاب رسمي يحمل ختم إدارة الاتفاق يخطره بإبعاده عن التدريبات، وقال: "اللاعب أبلغ برسالة جوال فقط كي لا يحضر التدريبات الجماعية، ونحن بدورنا خاطبناها عن صحة الرسالة المرسلة للاعب والاستفسار عن الرقم الذي أرسلت منه، وأيضا عن صيغة الرسالة لأن المخاطبات المعتمدة تكون عن طريق الخطابا﻿﻿ت الرسمية التي تصدر من النادي".وأضاف العمري: "إذا تقدمت إدارة الاتفاق بخطوة قانونية ورسمية أو خطاب رسمي يخص إبعاد اللاعب عن التدريبات كي يدافعوا عن حقوق النادي، فنحن بدورنا سندافع عن حقوق اللاعب، وجميعنا يعرف الخطوات القانونية والرسمية". وعما يتردد بأن كنو لا يريد أن يستفيد الاتفاق من انتقاله ماليا، أجاب: "كنو يحب الاتفاق، وهو ولده، وترعرع فيه من فئة الناشين، ومن عائلة اتفاقية وغير صحيح من يقول إنه لا يريد أن يستفيد النادي من عقد انتقاله، وكنو لا يفكر إطلاقا في هذا الأمر، وهل المبلغ الذي سيحصل على الاتفاق من جيب كنو كي يفكر في هذا الأمر، ونتمنى أن يدخل في خزينتها 100 مليون ريال". ولفت إلى أنه بصفته وكيلا لكنو لم يتلق أي عرض من أي ناد للاستفادة من خدماته سواء الهلال أو الأهلي ما عدا عرض التجديد من ناديه، مبينا: "لن أخاطب أي ناد يريد كسب خدمات كنو حتى أتلقى موافقة رسمية من إدارة الدبل، ولن أتحدث مع أحد حتى لو كانت مكالمة هاتفية، ولا سيما أن اللاعب لم يدخل الفترة الحرة، ولا نستطيع أن نذكر المدة المتبقية عن عقد اللاعب لأن هذا شأن اتفاقي، وحينما يدخل الفترة الحرة فإن "لكل حادث حديثا". وعن عدم رد اللاعب على العروض التي تقدمت بها إدارة الاتفاق، رد العمري: "غير صحيح فقد طلب مني الدبل أن أذهب إلى منزل عبد الرحمن البنعلي رئيس المجلس التنفيذي، في الرياض وقابلته شخصيا قبل ثلاثة أشهر، وأخطرته بأن اللاعب لا يرغب في الاستمرار ويريد الرحيل".
 
