تشلسي .. ينزف 

خسر تشلسي حامل اللقب أمام ضيفه كريستال بالاس 1/2 في افتتاح المرحلة الثالثة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم على ملعب ستامفورد بريدج وأمام أكثر من 41500 متفرج، وهي الخسارة الثانية هذا الموسم بعد الأولى أمام مضيفه ووصيفه مانشستر سيتي 0/3 في المرحلة الثانية، بعد أن كان تعادل في الأولى مع ضيفه سوانسي سيتي 2/2 ثم فاز في الثالثة على مضيفه وست بروميتش البيون بصعوبة 3/ 2 ليقف رصيده عند أربع نقاط، فيما انتقل كريستال بالاس إلى المركز الثاني وله 9 نقاط.
 ولم يستطع تشلسي المتعثر هذا الموسم زيارة شباك ضيفه طوال الشوط الأول قبل أن يتمكن الضيف في الثاني من افتتاح التسجيل بواسطة المالي بكاري ساكو الذي سدد في المرة الأولى وارتدت إليه الكرة ليعيدها مجددا إلى شباك البلجيكي تيبو كورتوا (65).
 وأدرك تشلسي التعادل بواسطة الكولومبي رادامل فالكاو، بديل البرازيلي ويليان، من ضربة رأس إثر عرضية من الإسباني بدرو رودريجيز القادم من برشلونة (79).
 ولم يهنأ البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي بالتعادل إذ أعاد المدافع جويل وارد التقدم للضيوف بالطريقة ذاتها عندما تابع برأسه كرة عرضية ساكو (81).
 #3#
 وعلى ملعب الاتحاد وأمام 55 ألف متفرج، حقق مانشستر سيتي وصيف البطل فوزه الرابع هذا الموسم والعاشر على التوالي (ستة من النسخة السابقة) على حساب ضيفه واتفورد 2/ 0 مبتعدا في الصدارة بالنقاط الكاملة (12 نقطة).
 #4#
 وعلى ملعب إنفيلد رود وأمام أكثر من 43500 متفرج، تعرض ليفربول لخسارة أولى ثقيلة أمام ضيفه وست هام يونايتد 3/ 0، بينما سقط نيوكاسل على ملعب سانت جيمس بارك وأمام أكثر من 50 ألف متفرج، أمام ضيفه آرسنال بالنيران الصديقة 0/1.
 #5#
 وعلى ملعب فيلا بارك، تعادل أستون فيلا مع ضيفه سندرلاند 2/2، وأوقف بورنموث القادم من الدرجة الأولى انطلاقة ضيفه ليستر سيتي بتعادله معه 1/1، وخسر ستوك سيتي أمام وست بروميتش البيون 0/1.
 #2#
 وتختتم المرحلة اليوم بلقاءي ساوثمبتون مع نوريتش، سوانسي سيتي مع مانشستر يونايتد.
 
