ما يقبل إلا بالزعامة 

لا يقبل فريق الهلال لكرة القدم، إلا بالزعامة أو الصدارة سواء محليا أو قاريا، بعد أن كسب الوحدة الإماراتي بهدف في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، فيما عاد الفتح بنقطة ثمينة انتزعها من الجزيرة الإماراتي إثر تعادلهما سلبيا ضمن المجموعة الثانية.في المجموعة الرابعة، كما هو متزعما دوري جميل للمحترفين برصيد 56 نقطة، علا الهلال قمة مجموعته بفوزه على الوحدة بهدف، فرفع رصيده إلى ثماني نقاط، بفارق نقطة عن الريان القطري، وثلاث نقاط عن بيروزي الإيراني، فيما ظل الوحدة بنقطة واحدة فقط. وكان بيروزي قد تعادل مع ضيفه الريان دون أهداف، على ستاد أزادي في طهران، رغم أن الأول أهدر مهدي طارمي ركلة جزاء (44).وأهدر الهلال كما هائلا من الفرص، ولم يترجم سوى واحدة من ركلة جزاء إثر إعاقة حارس الوحدة للمهاجم البرازيلي ليو، فانبرى لها بنجاح إدواردو (24).وضاعت على الوحدة فرصة تسجيل التعادل عندما حصل على ضربة جزاء، لكن حارس الهلال عبد الله المعيوف تصدى لركلة سيباستيان (43).في المجموعة الثانية، حافظ الفتح على آماله بالتأهل إلى الدور الثاني بعد أن عاد بنقطة من الجزيرة، إثر تعادلهما سلبيا على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، ولا سيما أن صاحب الأرض قدم مستوى أفضل، فسيطر على الكرة وسنحت له أكثر من فرصة للتسجيل، ولكن مهاجمي الفريق لم ينجحوا في استغلالها.ويتصدر لخويا القطري ترتيب المجموعة برصيد ثماني نقاط من أربع مباريات، مقابل سبع نقاط لاستقلال خوزستان الإيراني، خمس للفتح، ونقطة واحدة للجزيرة، فيما تغلب لخويا على استقلال خوزستان 2/ 1. كانت البداية صادمة في الدوحة عندما تقدم الفريق الزائر عبر الكاميروني ألويس نونج من استغلال لأخطاء فادحة (9).لكن الكوري الجنوبي نام سدد كرة رائعة من على حافة منطقة الجزاء ليدرك التعادل (35)، وخطف لخويا الفوز بعد أن سدد نام كرة عرضية ارتدت من الحارس لتصطدم بمعز علي ليأتي الهدف الثاني (43).
 
