سوق الصيف .. 79 يوما 

حددت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم مواعيد فترة الانتقالات الصيفية لموسم 2019 - 2020، حيث أعلنت على نظام الـtms أنها ستنطلق في الـ 11 من حزيران (يونيو) المقبل، فيما سيكون الـ 31 من آب (أغسطس) آخر موعد لإغلاقها، أي ما يقارب الـ 79 يوما يحق خلالها للأندية أن تسجل اللاعبين المحليين والأجانب فيها. وكان مسلي آل معمر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد أعلن خلال الحفل جوائز الموسم في الرياض، أن الـ 16 من آب (أغسطس) المقبل سيكون موعد انطلاقة الموسم الجديد للدوري السعودي للمحترفين.وتنتظر الأندية القرار النهائي من قبل اتحاد كرة القدم السعودي، فيما يخص تقليص أو زيادة اللاعبين الأجانب الذين يبلغ عددهم حاليا ثمانية لاعبين.وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر وجود توجه بتقليص لاعب واحد ليصبح العدد سبعة لاعبين، في قرار سيعلن عنه في الأيام المقبلة، بعد اكتمال الدراسة من قبل اللجنة الفنية التي تم تشكيلها في وقت سابق برئاسة عمر باخشوين.
 
