سلوك رونالدينيو يتسبب بإنفصاله عن كيريتارو المكسيكي 

اعلن نادي كيريتارو المكسيكي لكرة القدم اليوم السبت انه توصل الى اتفاق مع النجم البرازيلي رونالدينيو للانفصال وديا لاسباب تتعلق بانضباطية وسلوك اللاعب. وذكر النادي المكسيكي في بيان "ادارة كيريتارو والنجم البرازيلي اتفقا على الانفصال"، مشيرا الى ان هذا الفراق تم "في افضل الاحوال بفضل الفهم المتبادل لدى الطرفين".
 وشكر النادي الصغير لاعب برشلونة الاسباني سابقا ل"مساهمته في انتشار اسم كيريتارو في العالم بأكمله وساعده على ان يكبر. وجوده حرك كرة القدم المكسيكية وادى الى امتلاء جميع الملاعب بالمتفرجين". وكان رونالدينيو انضم الى كيريتارو في ايلول/سبتمبر الماضي مقابل 2 مليون دولار سنويا بعد ان اشترى رجل الاعمال اوليغاريو فاسكيز النادي الصغير في ايار/مايو 2014.
 
