رئيس توتنهام: الأندية تخاطر بصحتها المالية 

انتقد دانيال ليفي رئيس نادي توتنهام الإنجليزي الإنفاق "غير المستدام" لأندية البريميرليج في صيف الانتقالات المحموم.وأنفقت أندية الدوري الممتاز 800 مليون جنيه استرليني (1.04 مليار دولار أمريكي) هذا الصيف، لكن رئيس النادي اللندني يعتقد أن الفورة الباهظة سيئة للعبة.وأنفق مانشستر يونايتد التواق للعودة إلى منصات التتويج 75 مليون جنيه استرليني لضم المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو من أيفرتون في رقم قياسي بريطاني، ودفع جاره وغريمه مانشستر سيتي 52 مليون جنيه استرليني للتعاقد مع الظهير الفرنسي بنجامان مندي من موناكو في رقم قياسي عالمي للاعب مدافع.وأنفق سيتي وحده 200 مليون جنيه استرليني لضم ستة لاعبين، فيما عقد كل من تشلسي، آرسنال وليفربول صفقات قياسية منذ انتهاء الموسم الماضي.وتسير البريميرليج نحو تحطيم رقمها القياسي البالغ 1.2 مليار جنيه استرليني في فترة انتقالات واحدة، بيد أن توتنهام لا يزال بعيدا عن الصفقات الخيالية.وقال ليفي، إن الأندية الـ19 الأخرى في الدوري تخاطر بصحتها المالية "علينا واجب إدارة النادي بشكل مناسب".وتابع، "يستحيل أن تكون بعض الأنشطة الحالية مستدامة".وأردف "البعض ينفق 200 مليون جنيه استرليني، أكثر ما يجني.. لا يمكن استمرار القيام بذلك".وفي ظل اضطرار توتنهام لإنفاق 800 مليون جنيه استرليني لتطوير ملعبه "وايت هارت لاين" في شمال لندن، اعترف ليفي أنه من الحكمة أخذ الحذر في موسم الانتقالات.لكنه نفى أن تكون كلفة الملعب عائقا أمام جلب المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو أي لاعب يريده لتطوير الفريق الذي نافس في الموسمين الأخيرين على لقب الدوري. وباع توتنهام أخيرا الظهير الدولي كايل ووكر إلى سيتي مقابل 50 مليون جنيه استرليني.
 
