الأهلي يعادل الهلال ويتأخر 

فيما تغلب فريق الأهلي لكرة القدم على ضيفه الفيصلي 2/ 1 أمس في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعاد الوحدة توازنه بتحقيق الفوز على الباطن 3 /2، وفلت الاتفاق من الخسارة بتعادله مع التعاون 1/1. ورفع الأهلي رصيده إلى (13 نقطة) بفارق الأهداف عن الهلال الوصيف بذات الرصيد، الوحدة (6 نقاط)، التعاون (9 نقاط)، الاتفاق (7 نقاط)، في حين تجمد الفيصلي عند (9 نقاط)، والباطن (7 نقاط). وتخطى الأهلي عقبة ضيفه الفيصلي وألحق به الخسارة الأولى بثنائية المهاجم السوري عمر السومة (28) والروماني ألكسندرو ميتريتا (69)، مقابل هدف سجله جوليو تفاريس من ركلة جزاء في الوقت القاتل احتسبها الحكم شكري الحنفوش بعد اصطدامها بيد اللاعب عبدالباسط هندي داخل الصندوق (90). وأنقذ السلوفاكي فيلب كيش الاتفاق من خسارة جديدة بعد الأخيرة أمام الفتح 0 / 4، عندما أن أدرك التعادل من ركلة جزاء (44)، بعد تقدم التعاون بهدف السبق عن طريق صالح القميزي مدافع الاتفاق بالخطأ في مرماه (13). وأعاد الأسترالي ديمتري بتراتوس الوحدة إلى سكة الانتصارات بعد أربع خسائر على التوالي أخرها أمام التعاون 0 /1 بتسجيله هاتريك في شباك الباطن (20 من ركلة جزاء، 54، 86)، مقابل هدفين سجلهما البرتغالي فابيو أبرو (4، 90).
