الاتحاد السعودي: لا تعليق للعقوبات في السوبر 

تمسكت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعها الذي عقد اليوم الثلاثاء بإيقاف لاعبي نادي الهلال والنصر في مباراة كأس السوبر المقرر إقامتها بالعاصمة البريطانية يوم الثاني عشر من شهر آب/أغسطس الحالي.
 وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت عقوبة الإيقاف للاعبي فريق النصر بعد الأحداث التي صاحبت المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بجدة حزيران/يونيو الماضي حيث نال قائد الفريق حسين عبد الغني الإيقاف ست مباريات وتغريمه 30 ألف ريال، وإيقاف اللاعب محمد عيد ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، وإيقاف لاعب نادي النصر حسن الراهب ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال.
 كما تم إيقاف مهاجم الهلال ناصر الشمراني أربع مباريات وتغريمه 20 الف ريال فيما جاء إيقاف زميله سالم الدوسري ست مباريات وتغريمه 20الف ريال نتيجة تهجمه على حكم مباراة فريقه أمام النصر مطلع أيار/مايو الماضي .
 وكان اتحاد الكرة السعودي قد وجد نفسه في مأزق قانوني بسبب أحد مواد لجنة الانضباط والتي تشير إلى أن اختصاصات اللجنة تقوم على المسابقات المحلية والمباريات التي يتم لعبها بالسعودية فقط وحيث أن مباراة السوبر السعودي ستقام خارج السعودية فإن الإجراء القانوني الذي توصل إليه اتحاد الكرة هو ترحيل العقوبة لتطبيقها مع أول مباراة محلية للفريقين إلا أن ضغط الشارع الرياضي ساعد على تراجع اتحاد الكرة ليعيد القضية داخل لجنة الانضباط التي رفضت رفع الإيقاف عن الموقوفين الخمسة وهم (محمد عيد وحسبن عبد الغني وحسن الراهب من نادي النصر وناصر الشمراني وسالم الدوسري من نادي الهلال ) واعتبرت أن العقوبة تسري على اللاعبين حتى وأن تم لعب المباراة بلندن.
 وكان عدنان المعيبد المتحدث باسم اتحاد الكرة السعودي قد المح إلى أن اتحاده سيقوم بترحيل عقوبة الخماسي الموقوف قبل أن يعود ليؤكد تشكيل لجنة لدراسة الأمر لينتهي المطاف بقرار نهائي من لجنة الانضباط بعدم أحقية الموقفين باللعب واستمرار سريان إيقافهم المحلي حتى وإن كانت المباراة خارج السعودية.
 
