رسميا.. النصر يضم فيكتور أيالا من صفوف لانوس 

أعلن نادي النصر السعودي اليوم الثلاثاء رسميا تعاقده مع الباراجوياني فيكتور أيالا من صفوف لانوس الارجنتيني لمدة موسمين . ‏ ويجيد أيالا البالغ من العمر 28 عاما اللعب في مركز لاعب الوسط المهاجم والجناح، ويُجيد التسديدات بعيدة المدى.
 لعب فيكتور أيالا، في فريق سبورت كولومبيا في بارجواي، ثم انتقل بعد ذلك لصفوف روبيو، ومنه إلى نادي ليبرتاد، قبل أنّ يحترف في فريق لانوس الأرجنتيني منذ عام .2012
 ولعب أيالا 126 مباراة مع فريق لانوس الأرجنتيني، واستطاع خلالها تسجيل 18 هدفًا، وشارك مع منتخب بلاده في 18 لقاء، وأحرز هدفًا واحدًا، ولعب في بطولة "كوبا أمريكا 2016" التي توج المنتخب التشيلي بلقبها
 
