الجليل يتراجع .. النصر بلا مرشح 

لم يتقدم أي مرشح لرئاسة نادي النصر بعد أن فتحت اللجنة المكلفة انتخابات الأندية أبوابها للمرة الثانية أمس لرئاسة وعضوية نادي النصر.وأشارت المصادر إلى أن عبدالعزيز الجليل نائب رئيس النصر السابق تراجع عن تقديم ملفه الانتخابي بعد أن تواترت الأنباء البارحة الأولى عن تقديم ملفه. وتستمر اللجنة المكلفة اليوم وغدا في استقبال أي مرشح لرئاسة النادي بعد أن كانت قد غادرت في المرة الأولى مقر النادي دون ترشيح.على صعيد آخر، يوجد سعد الحارثي لاعب النصر السابق في النادي البارحة للاشتراك في العضوية، فيما تحفظ عن تسلمه منصب إدارة الكرة في نادي النصر، وقال "أتحفظ على ما يطرح حول تسلمي منصب إدارة الكرة في نادي النصر وخدمة نادي النصر شرف لكل رياضي، فأنا ابن النصر وله الفضل علي بعد الله". وبين أن وجوده في النادي من أجل توجيه رسالة للرياضيين للحصول على العضوية، وقال "وجودي للعضوية التي تخولني بالتصويت في الجمعية العمومية وهي رسالة لكل الرياضيين سواء زملائي اللاعبين السابقين أو الموجودين حاليا، لأن اللائحة الأساسية للأندية يحق لك أن تكون عضوا وأنا أقول إن الوسط الرياضي إن لم يمتلىء بمن هم ممارسون له وأصحاب الخبرة لن يرتقي ولذلك وجودي في نادي النصر رساله للرياضيين بأن يأخذوا فكرة كيف تدار الانتخابات، لأن فيها جانبا تثقيفيا ويطور الرياضة السعودية مستقبلا".
 
