تأمين 16 عربة إسعاف .. و38 مسعفا 

رفعت الإدارة العامة في الهلال الأحمر السعودي في منطقة مكة المكرمة، درجة الاستعدادات لتوفير الخدمات الإسعافية تزامنا مع نزال "الكلاسيكو" الذي يجمع الأهلي مع الهلال في الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، التي ستقام فعاليتها على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 وأكد لـ "الاقتصادية" الكتور تيمور جان المتحدث الإعلامي لهيئة الهلال الأحمر السعودي في منطقة مكة المكرمة، مشاركة (38 فردا) في تغطية لقاء اليوم، وقال: "سيتم تأمين 16 عربة إسعاف بكامل تجهيزها إلى جانب فرقة تموين طبي".
 وتطرق الكتور تيمور في حديثه إلى آلية التشغيل بحيث ستكون في خمس نقاط تجمع كل نقطة بها طبيب ومسعف، بقوله "سيكون هناك تمركز ست فرق إسعافية على مداخل الملعب، وسيتم تشغيل غرفة التحكم والقيادات داخل الملعب".
 وأضاف: "هناك تمركز لثمانية مسعفين على عربات الجولف بأرضية الملعب، وتقوم فرقة التموين والدعم اللوجستي بتجهيز شنط الإسعاف والأكسجين، والنقالات والتموين الغذائي، وتجهيز فرقتين إسعافيتين للنقل إذا استدعى الأمر".
 وزاد: "قبل انتهاء المباراة سيتم تحريك ثلاث فرق إسعافية للتمركز حول مدينة الملك عبد الله الرياضية، فرقة على كوبري أبحر، ومثلها على كوبري الصالة الملكية، وثالثة على كوبري مدينة الحجاج على طريق الحرمين".
 وتابع: "تتمنى الإدارة العامة للهلال الأحمر السعودي السلامة للجمهور الكريم، الذي سيحضر المباراة، وتهيب بالجميع الالتزام بتعليمات الجهات الأمنية المشرفة على الحدث والالتزام بتعليمات السلامة".
 يشار إلى أن كل فرد من الهلال الأحمر سيحصل على 500 ريال من دخل اللقاء.
 
