اللاعبون يتجاهلون «تغيير القانون» 

تناوب هاورد ويب مدير دائرة التحكيم في اتحاد القدم السعودي ونعيم البكر عضو لجنة المسابقات لشرح التعديلات الجديدة التي طرأت على قانون كرة القدم، الذي تضمن 16 مادة بحضور ممثلي تسعة أندية وغياب خمسة إضافة لغياب جميع اللاعبين رغم السماح لهم بحضور الورشة.
 واستمرت ورشة العمل أربع ساعات متواصلة شهدت تجاهل اللاعبين لها، حيث كشف لـ "الاقتصادية" مرعي العواجي مساعد مدير دائرة التحكيم، أن شرح تعديل قانون كرة القدم كان مقررا في الثالث من آب (أغسطس) الماضي، ولكن بسبب معسكرات الأندية وكأس السوبر السعودي تم تأخيرها، وقال "سمحنا للأندية بجلب لاعبين للورشة حتى يتعرفوا على التعديلات الجديدة ولكن حضر عدد جيد اليوم من الإدارات في حين طلب خمسة أندية مندوبا يشرح لهم وتم إرسال المحاضرين لهم قبل انطلاق الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل".
 وأضاف "مواد اللعبة تتكون من 17 مادة حدث التعديل في 16 مادة سواءً بالإضافات أو بالتغيير ما عدا مادة كرة القدم التي تختص بحجمها لم تعدل، ولن تكون هناك مراعاة في تطبيق تغيير القانون؛ لأن التغيير واضح بالنسبة للحكام"، وتابع "سيكون التغيير على اللاعبين صعبا، ولكن كل ذلك التعديل سيكون من صالح اللعبة، وأعتقد أن الحكم سيخبر اللاعب لو استغرب من أي قرار خصوصا التعديلات الجديدة".
 وكان هاورود ويب قد أكد أن الخط مفتوح بينه وبين الأندية على بعض الأخطاء التي وقعت الموسم الماضي، وقال "سنرسل للأندية محاضرين لشرح التعديل متى ما طلبوا منا؛ لأن هذا الأمر شيء جيد ومهم لمعرفة كافة التعديلات".
 وأضاف "قبل مجيئي إلى السعودية عملت سنة واحدة في الدوري الإنجليزي وهناك 20 فريقا تم الاجتماع معهم من قبل دائرة التحكيم قبل بداية الموسم لنكون مكملين لبعض في مسار الرياضة بالشكل الصحيح، أما في السعودية فقد عملت مع عمر المهنا رئيس لجنة الحكام لأكثر من 12 شهرا، ونحن مجتمعون لتطوير الحكام للخروج بجودة العمل، حيث أشاهد الحماس من الحكام للتطوير، ولكن التغيير يسير بشكل بطيء".
 وزاد "كان لدى الحكام أخطاء الموسم الماضي، لكن لا يعتقد الناس أنه شيء مخطط، لأن الحكم بشر ولن يسلم من الأخطاء، ونحن نعلم الحكم على أهمية اتخاذ القرار اللازم، والحكام السعوديون قادوا أكثر من 160 مباراة"، كاشفا أن في عام 2013م تم جلب تسعة أطقم أجنبية، 2014 تم جلب 14 طاقما أجنبيا، 2015 كان عدد الأطقم 28، وفي عام 2016 تم جلب 22 طاقما أجنبيا، وقال "لذلك طالبت الحكام المحليين بالاجتهاد لتخفيض عدد الحكام الأجانب وإسناد المهمة لهم".
 من جانبه، أكد عمر المهنا، أن هناك عملا كبيرا تم تقديمه للموسم المقبل الذي ستنطلق مبارياته مساء اليوم، وكان من أهمها إعداد معسكر خارجي للحكام، حيث سار في الطريق الصحيح، وقال "صحيح أن لنا أخطاء، لكن أتمنى أن تتعاون الأندية مع الحكام ليسير التحكيم بشكل جيد".
 وأضاف "هاورد ويب لديه الرغبة في العمل، وأعطى فرصة للحكام السعوديين ومتعاون مع جميع الأندية، ولا يوجد لدينا مشكلة في الاعتراف بالخطأ ومصارحة الحكام والإشارة إلى القرار الصحيح والتركيز على عدم ارتكاب مثل ذلك الخطأ مستقبلاً، أما المحللون في البرامج فنقدهم موجه لأشخاص وليس لصالح التحكيم".
 وختم "ليس لدي مانع في أن يتصل بي أي أحد لكن بالحدود المطلوبة، وأي شخص يخطئ سأغلق السماعة ولن أكمل اتصالي معه".
 من جهته، كشف نعيم البكر أن اتحاد القدم وافق على تعديل المادة 14 من اللائحة التي تخص تحديد المراكز في حال التعادل في النقاط، بحيث سيتم احتساب البطاقة الحمراء بثلاث نقاط، والصفراء بنقطة واحدة، وهذا الأمر معمول به في الدوريات الأوروبية.
 
