أوروزكو: الاتحاد .. التحدّي الأكبر 

أكد الفنزويلي يوهاندري أوروزكو؛ صانع ألعاب نادي ديبورتيفو تاتشيرا الفنزويلي، أن خطوة الانضمام إلى نادي الاتحاد السعودي الذي يفاوضه منذ فترة ليست بالقصيرة تشكل التحدي الأكبر في مسيرته الكروية بعد تجربة أولى سابقة لم تكلل بالنجاح في الدوري الألماني.
 وأبدى سعادته باللعب مجدداً إلى جانب زميله السابق المهاجم جيريمن ريفاس مشددا على أن وجودهما في فريق واحد سيسهل الكثير من الأمور سواء على المستوى الشخصي خارج الملعب أو على المستوى الفني داخل الملعب.
 وقال أوروزكو في حديثه لصحيفة "أوفنسيون كاراكاس" المحلية "ستكون تجربة مثيرة.. أنا متأكد من ذلك، اللعب خارج البلاد في ظروف مختلفة على المستويين المعيشي والكروي يعد أمرا ليس بالسهل على الإطلاق، لقد جربت ذلك سابقا في ألمانيا، وكانت الأمور صعبة للغاية، لكنني تعلمت من تلك التجربة أشياء كثيرة ومفيدة، في تلك التجربة مررت ببعض اللحظات السيئة وارتكبت بعض الأخطاء، وسأحاول ألا أقع في تلك الأخطاء مجدداً، وأرجو أن تسير الأمور معي بشكل جيد". وتابع "تحدثت مع ريفاس وأخطرني بأشياء رائعة عن نادي الاتحاد وعن المشجعين الذين استقبلوه بحفاوة كبيرة في المطار وفي النادي، ومتشوق للقاء الجميع هناك في نادي الاتحاد والتعرف على زملائي الجدد، ريفاس سيساعدني بكل تأكيد وسنكون مع بعضنا بعضا، وهذا أمر جيد بالنسبة لي وله".
 وأضاف "أنصار النادي اقتحموا بكثافة معرفاتي الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي ولا يكفون عن التواصل معي يومياً وسؤالي عن موعد وصولي، إنهم رائعون، وأنا متحمس جداً للعب مع النادي السعودي وسط تشجيعهم وهتافهم".
 
