فان جال: يونايتد كان يستطيع ضم بيدرو ولن يترك دي خيا 

قلل الهولندي لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد اليوم الجمعة من أهمية رغبة ناديه في ضم بيدرو من برشلونة بعدما قرر الجناح الاسباني التعاقد مع الغريم المحلي تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. كما دافع فان جال عن اد وودوارد نائب رئيس يونايتد والذي ذكرت تقارير على نطاق واسع أنه سافر إلى برشلونة لاتمام الصفقة كما قال المدرب الهولندي إن الحارس ديفيد دي خيا سيبقى مع الفريق.
 وأكد فان جال أن يونايتد لا يزال يمثل عنصر الجذب لأي لاعب يريد ضمع وقال "أعتقد أنه عندما يريد مانشستر يونايتد لاعبا فإنه يضمه كما أنه يستطيع أن يقرر عدم بيع أي لاعب.. لن نبيع دي خيا." وألقى فان جال باللوم على وسائل الاعلام بسبب تضخيم رغبة يونايتد في ضم بيدرو.
 وقال المدرب الهولندي في مؤتمر صحفي "عندما تسألوني ما اذا كان بيدرو يناسب طريقتنا فانه لا يمكنني الكذب ولذلك قلت نعم لكن لا أقول إنني مهتم بضم اللاعب وهذا هو الفارق."
 وأضاف "أعتقد أنه اذا كنا نريد بيدرو فانها لم تكن مشكلة لأن عقده كان يتضمن بندا يسمح له بالرحيل. كانت أسهل صفقة انتقال." وتابع "المكتوب في الصحف ليس صحيحا ولا يمكن للمرء أن يعرف ذلك. اللاعبون والأندية فقط يعلمون ذلك. أشعر أنكم تريدون ابعاد اد وودوارد عني. لا يمكن أن يحدث هذا مطلقا. أعلم التطورات كل يوم عن طريقه وأنا أثق به."
 ولم يعلق فان جال عن تكهنات تشير لرغبة يونايتد في ضم السنغالي ساديو ماني مهاجم ساوثامبتون بعدما قال إنه لا يعاني أي ضغوط لاجراء المزيد من التعاقد مع امتلاك تشكيلة مكونة من 28 لاعبا. وترك المهاجم ممفيس ديباي المنضم حديثا ليونايتد بصمة سريعة في فوز الفريق 3-1 على كلوب بروج البلجيكي بتصفيات دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي وهو الانتصار الثالث للفريق في نفس العدد من المباريات هذا الموسم.
 وسيلعب يونايتد على أرضه غدا السبت في الدوري الانجليزي مع نيوكاسل يونايتد وقال فان جال إن غياب دي خيا عن الفريق مستمر. ولم يشارك دي خيا هذا الموسم حتى الآن مع يونايتد بعدما قال المدرب الهولندي إنه بعيد عن التركيز بسبب تكهنات حول انتقاله لريال مدريد الاسباني.
 
