لا يتجرأون على رونالدو 

يرى المدرب الإيطالي الشهير فابيو كابيلو أن مشكلة فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الحالية تكمن في تراجع مستوى نجمه الأول البرتغالي كريستيانو رونالدو بسبب معاناته على الصعيد البدني، لكنه أشاد في الوقت نفسه بما أقدم عليه مدرب الفريق الفرنسي زين الدين زيدان أخيرا فيما يخص اللاعب.
 وقال كابيلو الذي سبق له قيادة "المارينجي" إلى لقب الدوري الإسباني موسم 2006/ 2007 "خلال مواجهة لاس بالماس في الدوري المحلي "الليجا" رأينا شيئا فريدا، إنها المرة الأولى التي يتم فيها استبدال رونالدو لأسباب تكتيكية، أمر لم يحدث من قبل".
 وأضاف المدرب الإيطالي في تصريحات لمحطة "أوندا سيرا" أمس "فقط زيدان يمكنه فعل ذلك، لا أحد سواه يمتلك الشجاعة الكافية للقيام بذلك، ولكن رونالدو ليس في مستوى جيد".
 وأثار استبدال رونالدو خلال مباراة لاس بالماس عاصفة من التساؤلات بشأن العلاقة بين اللاعب ومدربه، بعد ما تردد عن شتائم تفوه بها رونالدو، ولقطتها الكاميرا، في حق مدربه، قبل أن يعود الأخير ليصف علاقته باللاعب بالطبيعية.
 وعجز ريال مدريد عن تحقيق أي انتصار منذ فوزه على إسبانيول في الجولة الرابعة، وهو يحتل حاليا المركز الثاني في "الليجا" بعد سبع جولات.
 
