«السكري» .. ممتع 

فيما واصل فريق التعاون لكرة القدم "السكري"، انتفاضته، وأمتع جماهيره بتحقيقه فوزه الثاني على التوالي، وهذه المرة على حساب أحد 3/ 1، أمس في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، فشل الشباب في وقف هدر النقاط، حيث اكتفى بالتعادل مع ضيفه الفتح 1/1. ورفع التعاون رصيده لـ (11 نقطة)، الفتح لـ (12 نقطة)، والشباب (8 نقاط) في حين تجمد أحد عند (5 نقاط). في بريدة، لم ينتظر التعاون طويلا حتى تمكن من افتتاح لاعبه عبد المجيد السواط من إحراز الهدف الأول مستغلا ربكة مدافعي أحد وسدد كرة قوية عانقت الشباك (3)، قبل أن يضيف الحاج كمارا الهدف الثاني مستفيدا من تمريرة جهاد الحسين (50). أحد قاد عديدا من الهجمات بغية تقليص الفارق وبالفعل نجح في مسعاه بهدف سجله عمر محمد بخطأ من المدافع جفين البيشي (60)، لكن التعاون وسع الفارق مرة أخرى بهدف ثالث أحرزه السواط بتسديدة قوية بعد تمريرة ذكية من الحسين فشل عزالدين دوخة حارس أحد في التعامل معها (62).في الرياض، كان الشباب يريد تحقيق فوز حتى يتمكن من كسر مسلسل نتائجه المتواضعة المتمثلة في أربع هزائم، وتعادلين، بينما حقق فوزين فقط، ولكن الفتح كان له رأي آخر لاسيما أنه نجح في تسجيل الهدف الأول عبر لاعبه جواو بيدرو بمجهود فردي رائع (46). وأنقذ محمد سالم فريقه الشباب من هزيمة خامسة بعد أن تمكن من إدراك هدف التعادل بكرة قوية مستفيدا من فشل دفاع الفتح في التعامل مع الركنية (70).
 
