باجندوح لاعب الاتحاد ينفي انتقاله إلى الهلال 

نفى جمال باجندوح لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد التقارير الصحفية التي أشارت إلى قرب انتقاله إلى فريق الهلال في الفترة المقبلة. و كانت بعض التقارير الصحفية قد ربطت لاعب الاتحاد بالانضمام إلى صفوف الهلال مع اقتراب حسم الأمور في الصفقة في القريب العاجل. و لكن نادي الاتحاد نفى تلك التقارير من خلال بيان رسمي على حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر). وكتب الاتحاد "نفى لاعب الفريق الكروي الاول جمال باجندوح ما أوردته إحدى المواقع الألكترونية من تصريح صحفي على لسانه. مؤكدا أنه لم يدل للموقع بأي حديث".
 
