الشباب اليوم .. تمرد آخر 

نزع الأمير عبدالله بن خالد، عضو شرف نادي الشباب، فتيل الأزمة التي ظهرت أمس في تدريب فريق كرة القدم، بعد امتناع اللاعبين عن التدرب معتصمين في غرفة الملابس احتجاجا على تأخر رواتبهم ومستحقاتهم المالية إثر وعود متكررة من قبل الإدارة لم توفِّ بها.وكان المدرب الوطني سامي الجابر وطاقمه المعاون قد أكثروا من إطلاق الصافرات للاعبين لأجل الانتظام في الملعب أمس إلا أنهم لم يعيروا المدرب أي التفاتة.وحضر الأمير عبدالله خالد للملعب وتوجه لغرفة الملابس مجتمعا باللاعبين على انفراد متعهدا بحل جميع مشكلاتهم المالية موضحا أنه مسؤول عن حلها في القريب العاجل، مطالبا بالنزول فورا للملعب.وكان مقررا أن يتدرب الفريق أمس الأول، إلا أن اللاعبين رفضوا التدريب في الوقت الذي أعلن فيه حساب النادي على "تويتر" أن المدرب منحهم إجازة.وغابت إدارة النادي بكاملها عن تدريب الأمس، بمن فيهم عبدالله القريني الرئيس الذي كان يشكل حضورا دائما للتدريبات. ويتجه منسوبو النادي من لاعبين على مستوى الدرجات السنية والألعاب الأخرى إلى جانب كافة الموظفين والعاملين للاحتجاج اليوم على تأخر الرواتب.ووعد الأمير عبدالله بن خالد بتسليم اللاعبين الذين غاب عنهم هتان باهبري لظروف خاصة، جزءا من مستحقاتهم المالية أواخر الشهر الحالي.
 
