الإمارات تكتسح ماليزيا بعشرة أهداف في تصفيات المونديال 

استعان مدرب منتخب ماليزيا بثلاثة حراس مرمى في مباراة واحدة لكن هذا لم يمنع مضيفه الإماراتي من اكتساحه 10-صفر في مواجهة بالتصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم اليوم الخميس.
 وصنع المتألق عمر عبد الرحمن "عموري" سبعة أهداف وسجل زميله أحمد خليل رباعية لتحصد الإمارات بسهولة بالغة النقطة السادسة وتنفرد بالصدارة بعد مباراتين في المجموعة الأولى.
 وأنهى المنتخب الإماراتي الشوط الأول لصالحه 7-صفر ولم تفلح خطة دولا صالح مدرب ماليزيا حين أخرج حارسه الأساسي خير الله بن شي مات بعد الهدف الرابع إذ تواصل تدفق الأهداف في شباك بديله سيلامات الذي مني بأربعة أهداف أخرى بعد نزوله.
 ودفع صالح بالحارس الثالث خير الله خالد والذي كان أفضل من زميليه واستقبل هدفين فقط.
 جاء الهدف الأول بعد نحو ربع ساعة عن طريق مهند العنزي من متابعة لتمريرة متقنة من عامر عبد الرحمن.
 وبعد خمس دقائق أهدى عامر كرة أخرى لعلي مبخوت الذي تلاعب بالدفاع وراوغ الحارس خير الله قبل مضاعفة النتيجة.
 ومضت دقيقتان فقط حتى ضرب المتألق عموري الدفاع الماليزي بتمريرة رائعة لتصل الكرة لخليل الذي راوغ الحارس وسجل الهدف الثالث.
 وواصل عموري لمساته المبهرة ليصنع الهدف الرابع لحبيب الفردان في الدقيقة 25 لينفذ بذلك تمريرتين حاسمتين في غضون دقيقتين فقط.
 وقرر مدرب ماليزيا الدفع بالحارس البديل سيلامات بعد الهدف الرابع مباشرة في إشارة لتحمل الحارس الأساسي مسؤولية الأهداف الأربعة لكن البديل استقبل هدفا في أول محاولة على مرماه من ضربة رأس لخليل بعد ركنية نفذها عامر قبل مضي نصف ساعة على البداية.
 واستشاط خير الله غضبا خارج الملعب رافضا تحميله المسؤولية بمفرده.
 واستكمل عموري منافسته الثنائية مع زميله عامر في صناعة الأهداف ليمرر كرة رائعة إلى مبخوت الذي سجل الهدف السادس.
 وقبل نهاية الشوط بنحو خمس دقائق وجه عموري خامس تمريراته الحاسمة ليصنع الهدف السابع لمحمد أحمد.
 وفي الشوط الثاني صنع عموري هدفين جديدين لأحمد خليل ومبخوت.
 واستغل خليل هفوة دفاعية لينفرد بالمرمى ويسجل هدفه الرابع في اللقاء مختتما المباراة بهذا الفوز الكبير.
 
