عزت: كفاءتنا جديرة بالمناصب 

صادقت الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) في اجتماعها العادي على تعيين ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عضوًا في لجنة الانضباط بـ"فيفا" في دورتها التي تستمر أربعة أعوام، من خلال الاجتماع الـ67 الذي استضافته المنامة أمس.وشارك في اجتماع الجمعية العمومية العادية، عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي، ونائبه المسحل، فضلا عن عادل البطي الأمين العام، حيث جرى خلال الاجتماع المصادقة على عددٍ من القرارات والموضوعات المدرجة على جدول الأعمال. من جانبه، أثنى عزت على قرار تعيين المسحل، مبينًا أن اختياره جاء نظير ما يتمتع به من كفاءة وقدرة عالية، كاشفا عن أن الاتحاد سيدعمه خلال المرحلة المقبلة، وسيكون عونًا له من خلال تقديم الإسناد الكامل وتسهيل مهامه الجديدة. وأضاف: نملك عديدا من الكفاءات الرياضية، وهي جديرة باعتلاء المناصب الرياضية الدولية، وما حصل عليه المسحل دليل واضح على كفاءته، الأمر الذي يعزز له ولزملائه الجهود لمواصلة العمل والجهد لتحقيق أفضل النجاحات مستقبلًا.
 
