نيفيز بين «العناكب» 

أعلن نادي الجزيرة "العناكب" المنافس في دوري المحترفين الإماراتي أمس أنه ضم البرازيلي نيفيز صانع ألعاب نادي الهلال لثلاث سنوات بمقابل لم يتم الكشف عنه.
 وقال الجزيرة في بيان بموقعه على الإنترنت "اجتاز اللاعب الفحوص الطبية بنجاح، وسيتم تقديمه لوسائل الإعلام في مؤتمر صحافي يعقد لاحقا"
 ولعب نيفيز (30 عاما) للهلال بين 2009 و2011 قبل أن يعود للبرازيل لينضم إلى فلامنجو ثم فلومينيسي لكنه انتقل للعملاق السعودي مجددا 2013.
 وساعد نيفيز الهلال على الفوز بالدوري السعودي وكأس ولي العهد 2010 واختتم مشواره مع النادي العملاق القادم من الرياض بإحراز لقب كأس ملك السعودية الأسبوع الماضي.
 وتكهنت تقارير صحافية بأن علي مبخوت مهاجم الجزيرة ومنتخب الإمارات سينتقل للهلال رغم أن النادي الإماراتي نفى في بيان في وقت سابق هذا الأسبوع رحيل لاعبه الدولي.
 
