الدبل: باب «الرعاة» لم يقفل 

أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن انضمام شركة يوكوهاما لسلسلة شركاء النادي مصدر فخر، كاشفاً أن باب الرعايات لم يغلق حتى الآن.
 وكانت إدارة الاتفاق قد أعلنت عن تعاقدها مع شركة يوكوهاما اليابانية لإطارات السيارات لتكون راعيًا جديدًا للنادي لموسم واحد دون الإفصاح عن القيمة حيث أكد الدبل أنه لن ولن يفصح عن قيمة أي رعاية، وقال "نحن سعداء بهذه الرعاية الجديدة بكل ما تحمل من أبعاد مهمة، خصوصاً أن يوكوهاما شركة عالمية وترعى ناديًا بحجم تشيلسي الإنجليزي".
 من جهته، أكد عبدالله الجميح الرئيس التنفيذي لشركة الجميح للإطارات الوكيل الحصري لإطارات يوكوهاما أن الدخول في شراكة مع نادي الاتفاق يأتي لعراقة النادي وتاريخه ولشعبيته الكبيرة محليًا وخليجياً وعربيًا، موضحاً أن الشركة تلمست جوانب مهمة قبل الإقدام على الخطوة ووجدت أن هذه الرعاية مفيدة للطرفين.
 وسيكون اسم يوكوهاما الراعي السادس للفريق على قمصان اللاعبين حيث سيكون اسم الشركة أسفل ظهر القميص تحت أرقام اللاعبين بانتظار أن يعقد الطرفان مؤتمرًا صحافيًا لإزاحة الستار عن تفاصيل الرعاية.
 
