شرطة ليفربول تتهم فيرمينو بالقيادة تحت تأثير الكحول 

اتهمت الشرطة لاعب نادي ليفربول الانكليزي لكرة القدم روبرتو فيرمينو بالقيادة تحت تأثير الكحول، بعد توقيفه في الساعات الاولى لليلة الميلاد، بحسب تصريحات لأحد مسؤوليها نشرت الاثنين.
 واوقفت الشرطة اللاعب البرازيلي وسط المدينة الشمالية في 24 كانون الاول/ديسمبر، ووجهت اليه الاتهام في وقت لاحق.
 ونقلت صحيفة "الغارديان" البريطانية عن متحدث باسم الشرطة، ان الاخيرة "وجهت اتهاما الى شخص يبلغ من العمر 25 عاما، بالقيادة تحت تأثير الكحول، في اعقاب توقيف سيارته وسط ليفربول في الساعات الاولى من السبت 24 كانون الاول/ديسمبر".
 واوضح ان "روبرتو فيرمينو سيمثل امام محاكم ليفربول في 31 كانون الثاني/يناير" المقبل، وهو اليوم الذي يستضيف فيه ليفربول الثاني تشلسي متصدر ترتيب الدوري الممتاز بفارق 6 نقاط.
 وانضم فيرمينو الى ليفربول في تموز/يوليو 2015 قادما من نادي هوفنهايم الالماني، ويعد من اللاعبين الاساسيين في تشكيلة المدرب الالماني يورغن كلوب. وسجل 17 هدفا في 67 مباراة مع ليفربول، منها ستة اهداف في الموسم الحالي.
 
