قبل الاتحاد .. مناقشةالنصر وعشاء 

رفض الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم فتح أوراق خسارة فريقه البارحة الأولى أمام النصر 1 /2 في الدور نصف النهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين، للاعبين أثناء الحصة التدريبية التي جرت أمس على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، يأتي ذلك في ظل ضيق الوقت ولا سيما أن الفريق سيلاقي غريمه التقليدي الاتحاد السبت المقبل في الجولة الثالثة من دوري كأس خادم الحرمين الشريفين. وطالب المدرب فلادان اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في اللقاء الأخير أمام النصر بإجراء تدريبات استرجاعية، في حين ركز في التدريبات على اللاعبين الذين لم يشاركوا في اللقاء بشكل أساسي بعد أن طالبهم بإجراء بعض التدريبات اللياقية والفنية، على أن يعقد اليوم اجتماعا فنيا مع اللاعبين، لمناقشة عدد من النقاط، يعقبه التدريب ثم تناول وجبة العشاء في الملعب بحضور عبدالإله مؤمنة رئيس النادي. من جهة أخرى، استبعد مصدر خاص أن يكون الحارس ياسر المسيليم ما زال يعاني الآلام التي يشتكي منها في العضلة الضامة والتي تسببت في غيابه أمام النصر، وقال "المسيليم تماثل للشفاء وموجود في قائمة اللاعبين، لكن مسألة مشاركته من عدمها أمر عائد للجهاز الفني". وأضاف "المسيليم أنهى برنامجه العلاجي بشكل جيد وتجاوز الاختبارات الطبية وقادر على اللعب مع زملائه اللاعبين".
