ميسي ونيمار وسواريز .. الأحق 

طالب جوسيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة الإسباني بأن يصل لاعبوه ليونيل ميسي، نيمار دا سيلفا، ولويس سواريز إلى المرحلة النهائية للاقتراع على صاحب جائزة الكرة الذهبية في نسختها المقبلة، مؤكدا أن فريقه دشن مرحلة انتصارات جديدة.
 وقال بارتوميو: "ميسي، ونيمار، وسواريز يستحقون أن يصلوا إلى المرحلة النهائية في جائزة الكرة الذهبية تحت رعاية (فيفا)".
 وأشار بارتوميو الذي أعيد انتخابه مرة أخرى في تموز (يوليو) الماضي لفترة ولاية جديدة، إلى النجاح الذي حققه الفريق الكتالوني الموسم الماضي بعد أن توج بألقاب الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا وكأس الملك، متعهدا بتحقيق المزيد من الإنجازات في المستقبل.
 وأضاف: "سنبدأ الموسم الجديد محملين بذكريات الثلاثية، بذلنا أقصى مجهود وتجاوزنا المشكلات وحققنا هدفنا في النهاية، قدمنا مشروعا جديدا الموسم الماضي مع لويس أنريكي (مدرب الفريق) وحقق نجاحا، لقد بدأنا مرحلة انتصارات جديدة وسنستمر في الأعوام المقبلة".
 ودعا بارتوميو الجميع إلى العمل بجدية من أجل الاستمرار في تحقيق النجاحات، وقال: "سنواجه تحديات الموسم الجديد طامحين في تحقيق السداسية. لدينا الشغف بالفوز بستة ألقاب والتتويج مجددا بلقب دوري أبطال أوروبا".
 ودافع بارتوميو عن موقف ناديه بعدم الاستئناف ضد العقوبة الموقعة عليه من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" بسبب قيام جماهيره بالتلويح بأعلام الاستقلال الكتالونية في نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا الأخيرة.
 وتابع بارتوميو قائلا: "لا أريد أن يرى أحد في قرار النادي عدم الاستئناف ضد القرار ضعفا بل على العكس، نحن نقاتل حتى النهاية ولكننا ننظر إلى مصالح النادي ومصالح كتالونيا. نتعامل بحزم ولكن أيضا بهدوء، ومن الأفضل للجميع أن تحترم حرية التعبير وقيم ورموز الكيان".
 
