جوارديولا: قرار أجويرو سيسعدني 

 بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي، أنه يتمنى التوفيق للهداف التاريخي للنادي سيرجيو أجويرو حتى في حال اختياره الانضمام لأحد المنافسين في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في نهاية الموسم. وسيرحل أجويرو، الذي سجل 257 هدفا في 385 مباراة وفاز بأربعة ألقاب للدوري الممتاز وكأس الاتحاد الإنجليزي مرة واحدة، فضلا عن خمسة ألقاب لكأس رابطة المحترفين مع سيتي، عن الفريق عندما ينتهي عقده في نهاية الموسم الحالي. وأشارت تقارير صحافية إلى اهتمام عديد من الأندية الإنجليزية والأجنبية بالمهاجم الأرجنتيني (32 عاما). وقال المدرب الإسباني للصحافيين قبل استضافة ليدز يونايتد أمس "كلنا نتمنى له التوفيق، بالتأكيد أتمنى الأفضل لسيرجيو في آخر أعوام مسيرته، وسنكون سعداء بقراره والأفضل له ولعائلته ومسيرته، ما أفضله أنا هو ما يفضله وهو سيكون المفضل بالنسبة لي". وابتعد أجويرو عن المشاركة مع سيتي هذا الموسم، حيث خاض تسع مباريات في الدوري عقب معاناته من الإصابة والمرض، لكن جوارديولا عبر عن أمنياته بعودة المهاجم لأفضل مستوياته والمشاركة فيما تبقى من الموسم، وقال "كل شيء يمكن أن يحدث، كل شيء يمكن أن يتغير سريعا بطريقة إيجابية أو سلبية، والجميع يجب أن يكون مستعدا ونتمنى أن يكون سيرجيو جاهزا في أقرب وقت، سيرجيو شخص رائع ومحبوب ويتمتع بصفات ومهارات خاصة، أفهمه وأدرك أنه بحاجة إلى وقت ليكون في أفضل حال". وزاد "قلت الأسبوع الماضي إن الطريقة التي يتدرب بها وتحركاته في مباراة ليستر سيتي الصعبة كانت جيدة، شعر بشيء ما في ساقه وتم استبداله، إنه يتحسن".