بيتروس ومايكون .. التدريب منزلي 

اكتفى الثنائي البرازيلي ماتيوس بيتروس، ومايكون بيريرا لاعبا فريق النصر لكرة القدم، أمس بتدريبات منزلية، على أن ينخرطا اليوم في التدريبات الجماعية مع زملائهم تأهبا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أظهرت المسحة الطبية سلامتهما من فيروس كورونا المستجد. وخضع اللاعب المغربي نورالدين أمرابط لاختبارات عضلية في عيادة النادي، أثبتت سلامتها. من ناحية أخرى، طالب المدرب البرتغالي روي فيتوريا بضرورة توفير خمس مباريات ودية خلال هذه الفترة، للوقوف على جاهزية اللاعبين ومعرفة السلبيات الفنية قبل الانخراط في المباريات الرسمية. وينتظر أن يواجه النصر كل من، الشعلة والفتح بعد أن حصل على موافقتهما مبدئيا، فيما ستشرع إدارة كرة القدم في البحث عن ثلاث أندية أخرى لمواجهتها والحصول على موافقتها. فنيا، أدى النصر تدريبا أمس، ركز فيه فيتوريا على التمارين اللياقية المتنوعة، إلى جانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة في جميع خطوط الملعب، قبل أن يختتمها بمناورة في منتصف الملعب، صحح فيها الأخطاء أولا بأول.
 
