النصر يفاوض كانتيروس لصناعة ألعابه 

دخلت إدارة نادي النصر في مفاوضات مع الأرجنتيني هيكتور كانتيروس صانع ألعاب نادي فلامنجو البرازيلي من أجل التعاقد معه بعد اعتذار مواطنة جوانكا، حيث تسعى إلى حسم الملف الأجنبي قبل انطلاق البطولة العربية في 22 من الشهر الحالي.وحال نجحت في التعاقد مع هيكتور، فلن يبقى إلا اللاعب الآسيوي، بعد أن تعاقدت من قبل مع البرازيلي ليوناردو، الليبيري ويليام جيبور، المغربي سعد لكرو، بجانب استمرار برونو أوفيني، فيما سبقه التفاوض مع الدولي الزيمبابوي خاما بيليات، لاعب ماميلودي صن داونز الجنوب إفريقي. من جهة أخرى، تستعد إدارة النصر لتحديد الأسماء التي ستشارك في البطولة العربية ورفعها إلى اللجنة المنظمة لاعتمادها، حيث تنص اللائحة على تسجيل أربعة أجانب في الفريق وتقرر اختيار كل من جيبور، أوفيني برونو، ليوناردو، لكرو بجانب اللاعبين المحليين فيما لن ترفع اللاعبين اللذين تقوم بمفاوضتهما في الفترة الحالية لضيق الوقت. على صعيد ثان، ينتظر أن يصل أوفيني ظهر اليوم إلى معسكر تركيا للانخراط مع زملائه في التدريبات، بعد أن استجاب لشروط إدارة النادي باستلام مقدم العقد على دفعتين الدفعة الأولى في آب (أغسطس) المقبل، والأخرى في بعد شهر، على أن يتم تسليم باقي المبلغ من 1.8 مليون دولار على رواتب، حيث سيكون عقده لمدة موسم واحد فقط دون خيار التجديد لموسم آخر.فنيا، في التدريب المسائي ركز ريكاردو جوميز، على الجانب اللياقي في بدايته، قبل أن يطبق اللاعبون عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة، ومن ثم اختتمها بمناورة كروية شارك فيها ليوناردو في حين اكتفى الثنائي جيبور، ولكرو بالجري حول المضمار. من جهة ثانية، أعلنت شركة نيو بالانس المورد لأطقم النصر عن تدشينها ووجودها في متاجر النادي الأسبوع المقبل، حيث لا تزال تتكتم على معالمها حتى الآن.
 
