الهلال .. الركض خلف الحلم 19 عاما 

أكمل فريق الهلال لكرة القدم 19 عاما، وشهرين، و15 يوما يحاول فيها استعادة كأس دوري أبطال آسيا للمرة الثالثة في سجلات البطولة القارية، وسعيه لتحقيقها لأول مرة بنظامها الحالي، حيث خاض 15 نسخة في البطولة، إضافة للنسخة الحالية التي تحمل الرقم 16.وكانت المرة الأخيرة التي ظفر الهلال باللقب القاري في الـ22 من نيسان (أبريل) عام 2000 حينها كسب نظيره جوبيلو أيواتا الياباني بالهدف الذهبي بعد انتهاء الأشواط الأصلية 2/2، حملت أهداف الفريق الأزرق توقيع لاعبه البرازيلي سيرجيو ريكاردو. وخاض الهلال 134 مباراة منذ التتويج الأخير، وصل فيها للنهائي مرتين وخسر الأولى من ويسترن سيدني وانديريرز الأسترالي في نسخة 2014، ومن أوراوا ريد دياموندز الياباني في نسخة 2017.كما وصل الهلال لنصف النهائي من بعد التتويج الأخير أربع مرات، تأهل مرتين وغادر البطولة مثلها إضافة للنسخة الحالية (المرة الخامسة). ويخوض الهلال اليوم أمام أوراوا ريدز الياباني المباراة رقم 135 في ذهاب نهائي نسخة عام 2019 على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب".
 
