الفلسطينيون لبلاتر: جمد إسرائيل 

رفض الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم سحب طلبه المتعلق بتجميد عضوية إسرائيل في الاتحاد الدولي للعبة بحسب ما أعلن رئيسه جبريل الرجوب في مؤتمر صحافي مشترك مع السويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا".
 وقال الرجوب أمس في إلبيرة بالقرب من رام الله "نتمسك بهذا الاقتراح على أجندة كونجرس الفيفا لتكون الأمور صريحة ومفتوحة من قبل الاتحادات الـ 208 الأعضاء".
 وأضاف "لن تكون هناك أي تسوية في ما يتعلق بحرية حركة رياضيينا ومسؤولينا".
 وجاء حديث الرجوب بعد زيارة لبلاتر لمدة 24 ساعة التقى خلالها محمود عباس الرئيس الفلطسيني.
 وتابع الرجوب: "نحن واثقون بأن معظم أعضاء فيفا يوافقوننا الرأي حول هذا الوضع وسيدعمون مقترحنا، لأن العنصرية إحدى أعظم المخاطر التي تواجهها كرة القدم في الوقت الراهن، لقد صبرنا كثيرا لكن كل الجهود التي بذلت لم تعط أي ثمار. حان الوقت الآن للجمعية العمومية كي تقرر".
 ورحب الرجوب باقتراح بلاتر لإقامة مباراة سلام بين فلسطين وإسرائيل لكنه اعتبر أن الظروف غير مناسبة الآن لإقامتها: "يجب أن نعبد الطريق لها، ونهيئ البيئة المناسبة".
 ودعا الاتحاد الفلسطيني إلى تعليق عضوية الاتحاد الإسرائيلي في الجمعية العمومية للفيفا المقررة في 29 أيار (مايو) الحالي احتجاجا على العراقيل التي تفرضها إسرائيل على الرياضة الفلسطينية، وقد وضع طلبه على أجندة الاجتماع.
 وكان بلاتر قد أعرب عن معارضته لتعليق عضوية إسرائيل قائلا: "أمر من هذا النوع لا يجب أن يصل إلى الجمعية العمومية للفيفا لأن تعليق عضوية أحد الاتحادات، بغض النظر عن السبب، يضر بمصلحة المنظمة بأكملها".
 ويحتج الفلسطينيون على إنشاء "خمسة أندية إسرائيلية في المستعمرات التي بنيت في الأراضي المحتلة منذ 1967، وهذه الأندية تشارك في البطولات الإسرائيلية المحلية مخالفة بذلك القانون الدولي".
 كما يعاني الفلسطينيون التضييق على رياضييهم في الأراضي المحتلة ومنعهم من التنقل بين قطاع غزة والضفة الغربية، وتفرض إسرائيل رقابة مشددة على استيراد المعدات الرياضية ما يؤثر في تحضيرات الرياضيين الفلسطينيين.
 ويقوم الفيفا الذي انضم إليه الاتحاد الفلسطيني عام 1998، بالعديد من المشاريع في الأراضي المحتلة وتعهد أخيرا بإعادة بناء المرافق الرياضية التي دمرها القصف الإسرائيلي خلال الحرب على غزة في صيف 2014، ومن بينها مقر الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم الذي تضرر بالقصف الجوي.
 
