كرواتيا .. القوة الاقتصادية الناشئة على بعد خطوة من كأس العالم 

هل كان يحلم عشاق المنتخب الكرواتي أن يبلغ المباراة النهائية لكأس العالم 2018، التي تجري أحداثها اليوم في موسكو على ملعب لوجنيكي؟لكنهم صدقوا الآن، كرواتيا الدولة الصغيرة والقوة الاقتصادية الناشئة على بعد خطوة من الظفر بكأس العالم، وتعد كرواتيا، أصغر بلد يصل إلى نهائي كأس العالم بعد الأوروجواي 1950، في إنجاز يمكن وصفه بالمعجزة. رئيس اتحادها الحالي دافور شوكر؛ صاحب صولات وجولات عالمية، إذ حقق لقب هداف مونديال فرنسا في 1998 برصيد ستة أهداف.كرواتيا التي تبلغ مساحتها 56494 كيلو مترا مربعا، ويبلغ عدد سكانها 4.29 مليون نسمة، وتتكون من 20 مقاطعة وعاصمتها زغرب، يعتمد اقتصادها على اقتصاد السوق المفتوح بعد أن طبقت برامج الخصخصة قبل نحو 25 عاما، وحسب بيانات صندوق النقد الدولي فهي تعتمد في دخلها على قطاع السياحة لطبيعة البلاد الخلابة ومواقعها الترفيهية بين دول أوروبا. ويبلغ دخل الفرد 14457 دولارا، ويعد ذلك دخلا مرتفعا. وعلى الرغم من تاريخها المفتوح كرويا، عندما كانت ضمن دولة يوغسلافيا الكبرى خلال السبعينيات التي لها مجد عريق في تاريخ المجنونة، باعتبارها صاحبة فكرة إدخال أسلوب فن التدريب، وهم أول من ابتكر فكرة احتراف المدربين إلى كثير من دول العالم.
 
