سكولاري : الأهلي الإماراتي فريق قوي وطموحي التتويج بلقب آسيا 

أكد البرازيلي سكولاري مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي قوانجتشو الصيني ان فريقه سيواجه غدا السبت فريق الاهلي الإماراتي"القوي والمنظم" في نهائي دوري أبطال آسيا.
 وأضاف في تصريحات للصحفيين في دبي مساء اليوم الجمعة :"الأهلي فريق كبير، شاهدت مباريات له في الدور قبل النهائي، وفي الدوري المحلي، وتبين لي أنه يسير بصورة جيدة ويقدم مباريات كبيرة، إضافة الى أنه يضم لاعبين مميزين".
 وعن غياب المدافع كيم عن المباراة قال :"تم تجهيز كل اللاعبين بصورة جيدة وامتلك البدائل، وواثق في فريقي ومن أنه سيقدم مباراة كبيرة".
 وتابع :"فزت من قبل ببطولات في أوروبا وأمريكا، الآن اتمنى أن أتوج في آسيا، وهناك ضغوطا كبيرة على فريقنا".
 من جانبه، قال زهينج زهي لاعب قوانجتشو : "اعتقد أن مباراتنا غدا ستكون مختلفة، الاهلي فريق منظم ويمتلك لاعبين مميزين، المباراة ستكون قوية وصعبة".
 
