ساعتان «حرة» لزيارة الأقارب 

منح فيصل البدين مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، لاعبي فريقي الهلال والنصر فترة حرة لمدة ساعتين عقب نهاية الحصة التدريبية أمس استعداداً لمواجهة فلسطين ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م، لتمكنهم من زيارة أقاربهم، خصوصا أنهم انضموا مباشرة إلى التدريبات عقب نهاية نزال الفريقين في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وكان البدين قد ضم من النصر كلا من: عمر هوساوي، محمد عيد، خالد الغامدي، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، عوض خميس، ومحمد السهلاوي، ومن الهلال كلا من: الحارس خالد شراحيلي، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سلمان الفرج، ونواف العابد.
 وواصل الأخضر تدريباته على ملعب نادي الشباب، وقسم البدين اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ضمت لاعبي الهلال والنصر، حيث أجريت حصتهم التدريبية في النادي الصحي، وخضعوا لتمارين استرجاعية مع المعد البدني عبداللطيف الحسيني، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين إضافة إلى يحيى الشهري وخالد الغامدي، حيث استهلت تدريباتهم بتمارين الإحماء، ثم تدريبات لياقية فنية ليجري بعدها البدين مناورة تكتيكية على ربع الملعب، ولتختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.
 
