البدلاء ينقذون الأهلي 

تأزم وضع الاتحاد، وضمك، والحزم بخسارتها من أبها 1 / 2، والرائد 0 / 3، والأهلي 2 / 4 في جولة "عيدنا عيدين"، التي شهدت عودة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما عزز الفيصلي حظوظه للتقدم في سلم ترتيب الدوري بفوزه على التعاون 2 / 1، وبدأ الفتح رحلة البقاء والهروب من مراكز الهبوط بعد انتصار مهم على الفيحاء 2 / 1. ورفع أبها رصيده إلى 33 نقطة، والرائد 35 نقطة، والفتح 22 نقطة، والفيصلي 38 نقطة، والأهلي 40 نقطة، فيما توقف الرصيد النقطي للاتحاد عند 23 نقطة، وضمك 18 نقطة، والفيحاء 27 نقطة، والتعاون عند 32 نقطة، والحزم عند 24 نقطة. في أبها، سقط الاتحاد في فخ الخسارة أمام مضيفه أبها، الذي حول تأخره بهدف من البرازيلي رومارينهو في الشوط الأول، إلى فوز في الشوط الثاني بهدفين سجلهما الجزائري تهرات، وعمار النجار "من ركلة جزاء". وفي بريدة، أصبح موقف ضمك لا يحسد عليه عقب تلقيه خسارة ثقيلة من الرائد 0 / 3، سجل أهداف اللقاء الكولومبي ماركو بيريز، وأحمد الزين، والمغربي محمد فوزير. وكان الفتح والفيحاء قد افتتحا مباريات الجولة، ونجح فيها الفتح بتحقيق نقاط مهمة في مشوار البحث عن مراكز الاطمئنان بفوزه بهدفين مقابل هدف أحرزهما مروان سعدان "من ركلة جزاء"، وعبد الكريم القحطاني، فيما سجل هدف الفيحاء المدغشقري أندرياتسيما. وفي المجمعة، تغلب الفيصلي على نظيره التعاون 2 / 1، سجل للأول أحمد أشرف، والبرازيلي لوان جييرمي، وللآخر البوروندي سيدريك أميسي. وفي جدة، لم يبتعد الحزم من مواقع الخطر بعد خسارته من مضيفه الأهلي 2 / 4. سجل أهداف الأهلي عبدالرحمن غريب، والسوري عمر السومة، والبديلان هيثم عسيري "نال البطاقة الحمراء عند الدقيقة 92"، ويوسف الحربي، وسجل هدفي الحزم البرازيلي جوناثان كافو، والسويدي كارلوس ستراندبيرج.
 
