الصين تستضيف كأس آسيا 2023 بعد انسحاب كوريا 

فازت الصين اليوم بحق استضافة كأس أمم آسيا لكرة القدم 2023 ولم تتقدم أي دولة بخلاف الصين بطلب استضافة البطولة القارية ليصادق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم على اختيارها لاستضافة البطولة قبل انطلاق أعمال الجمعية العمومية للاتحاد الدولي للعبة (فيفا) في باريس غدا الأربعاء.
 وانسحبت اندونيسيا وتايلاند في 2017 من سباق استضافة البطولة وسارت كوريا على نفس النهج ولكن في العام الحالي. وتستضيف الصين البطولة القارية للمرة الثانية في تاريخها بعد 2004 ونظمت الإمارات النسخة الماضية للبطولة والتي فازت قطر بلقبها للمرة الأولى في تاريخها. وأبدت الصين اهتمامها باستضافة كأس العالم 2030 وكذلك مونديال الأندية 2021 الذي سيقام للمرة الأولى بمشاركة 24 فريقا. ومن المقرر أن تستضيف الصين كأس آسيا في 12 مدينة لكنها لم تحدد بعد مواعيد البطولة.
