أمرابط ومختار .. خط السير يتغير 

يصل المغربي نور الدين أمرابط، ومختار علي لاعبا فريق النصر لكرة القدم، إضافة إلى المدلك الروماني بوقدان إلى الرياض غدا عن طريق العاصمة الفرنسية باريس بعد تعثر وصولهم برفقة المدرب البرتغالي روي فيتوريا والجهاز الفني الأربعاء الماضي رغم وجودهم في لشبونة. وتنقل الثلاثي السالف الذكر بين ثلاث عواصم قبل الوصول إلى الرياض، حيث أوضحت المصادر أنهم وصلوا إلى لشبونة صباح الأربعاء قادمين من أمستردام، لندن، وبوخارست تباعا، تمهيدا لمغادرتهم برفقة الجهاز الفني للنصر برفقة الأجهزة الفنية لأندية التعاون، الفيحاء، والجبلين، إلا أن عدم التصريح لهم بالمغادرة من مطار لشبونة، أدى إلى تغير خط سيرهم إلى أمستردام ومنها إلى باريس تأهبا للمغادرة إلى الرياض. من جانب آخر، طالب روي فيتوريا جهازه الفني المساعد إخضاع اللاعبين فور عودتهم للتدريبات لقياس معدل اللياقة، وقدرة التحمل والأوزان لكل لاعب حتى يتمكن من وضع برنامجه اللياقي استعدادا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ينوي فيتوريا وضع برنامج مكثف يتضمن تدريبات في صالة الحديد الداخلية بعد تطويرها وتدريبات مسائية في الملعب الرئيس، وذلك لرفع معدلهم اللياقي.
 
