الجبرين: قطعت إجازتي لأرفع لياقتي 

أكد عبدالعزيز الجبرين لاعب خط وسط فريق النصر لكرة القدم، أنه بكامل جاهزيته لتمثيل فريقه اليوم أمام التعاون ضمن الجولة الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل، وشدد على أنه سيكون رهن إشارة الجهاز الفني بقيادة المدرب الإسباني راؤول كانيدا متى ما استعان بخدماته. وكشف الجبرين أن سبب قطعه الإجازة التي منحها المدرب الإسباني كانيدا للاعبين الدوليين، أنه يرغب في رفع معدل اللياقة، تقديم كل ما لديه لخدمة ناديه، ورغبته في أن يكون جاهزاً بشكل أكبر لمباراة التعاون، كونه لم يشارك سوى في دقائق قليلة في المباراتين الماضيتين للمنتخب السعودي الأول، على عكس زملائه اللاعبين يحيى الشهري، عمر هوساوي، ومحمد السهلاوي، الذين كانوا يمثلون تشكيلة المنتخب السعودي ضمن القائمة الأساسية، مشدداً على أنه لاعب محترف في المقام الأول ويجب أن يكون دائماً جاهزا متى ما طلب منه الجهاز الفني الاستعانة به. وشدد الجبرين على أن تضحيته بيوم الإجازة الخاصة رغبة منه في بذل أقصى جهد لديه حتى يعود الفريق للفوز وسلسلة الانتصارات عبر بوابة التعاون، وقال "حضرت للتدريبات بكل حماس للمشاركة، أشعر بتفاؤل في المرحلة المقبلة، أسعى لإثبات نفسي للفريق".
 وتابع "كل ما يهمنا حالياً هو إسعاد الجماهير التي انزعجت بكل تأكيد من وضع الفريق هذا الموسم، وأبدت عدم رضاها عمّا قدمناه في الفترة الماضية، وهو حق مشروع لهم، لكننا أيضاً نحتاج إلى وقفتهم في هذه المرحلة، خصوصاً أننا نتصدر مجموعتنا الآسيوية، نطمح إلى تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، واستعادة الانتصارات في منافسة الدوري".
 وحول قوة فريق التعاون هذا الموسم، قال الجبرين "التعاون يقدم كرة مميزة ومختلفة بكل أمانة هذا الموسم، هو من أصعب الفرق وأفضلها، بكل تأكيد درس مدربنا كانيدا الفريق جيداً، سنعمل على استغلال أخطائهم والظفر بالنقاط الثلاث".
 
