كابريرا يعوض أدريانو المصاب 

اتفقت مبدئيا إدارة نادي الفيصلي ونظيرتها في بوتوساني الروماني لشراء عقد الأرجنتيني جونزالو كابريرا لاعب الأخير، ليكون بديلاً للبرازيلي أنطونيو أدريانو، الذي تأكدت إصابته بقطع في الرباط الصليبي.
 وكان الفريق قد خسر لاعبه أدريانو، قبل أن يبدأ الموسم، بعد أن أكدت الفحوص الطبية التي خضع لها إصابته بقطع في الرباط الصليبي الجانبي، وحاجته لفترة طويلة من العلاج والتأهيل.
 وسبق أن أظهر فحص مبدئي خضع له اللاعب، وجود اشتباه بقطع في الرباط، بعد تعرضه لإصابة خلال المباراة الودية أمام لوكوموتيف البلغاري 0/ 3 الأسبوع الماضي في معسكره المقام حاليا في أزميت التركية، تأبها للموسم الجديد.
 وكان أدريانو قد ظهر بشكل مميز مع الفريق الموسم الماضي.
 
