عبدالفتاح يتنازل عن المليون 

سيكون عبدالفتاح عسيري لاعبا رسميا لفريق النصر لكرة القدم خلال التسجيلات الصيفية المقبلة، بعد أن تنازل نادي الأهلي عن المدة المتبقية من عقده "ستة أشهر" مقابل خمسة ملايين ريال بفارق مليون عن المبلغ الذي حدده أخيرا والبالغ ستة ملايين ريال بعد مفاوضات بين الطرفين. وتنازل عسيري عن مستحقاته المالية المتأخرة لدى الأهلي وقيمتها مليون ريال عبارة عن راتب شهرين ودفعة من مقدم عقده، بعد الموافقة على بيع ما تبقى من عقده للنصر، وعلمت «الاقتصادية» من مصادرها أن الاجتماع الذي عقد أمس واستمر لمدة 60 دقيقة بين عبدالإله مؤمنة رئيس الأهلي، وعبدالرحمن الحلافي المشرف العام على فريق الكرة في النصر، توصل من خلاله الطرفان إلى اتفاق بخصوص التنازل عن عبدالفتاح، وقالت "لم يستغرق الاتفاق بين الأهلي والنصر سوى ساعة فقط حسمت الأمور، وأن النصر دفع خمسة ملايين ريال للتنازل، كما أنه سيعوض اللاعب عن المبلغ الذي تنازل عنه". من ناحية أخرى، انتظم خماسي فئة الشباب عبدالرحمن الصانبي، أحمد النخلي، زياد الجهني، أحمد بصاص، وحسن العلي في التدريبات الجماعية بطلب من المدرب فلادان للوقوف على إمكاناتهم وقدراتهم بعد عودتهم من معسكر الأخضر، بينما تعذر انضمام هيثم عسيري وسيلحق بهم غدا.
 
