هاسي: منذ سبتمبر .. أفتقد عائلتي 

 البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أنه لم يقرر حتى الآن مصيره، إما بالبقاء مع فريقه للعام الثالث على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وإما الرحيل بنهاية الموسم الحالي، وقال لوسائل إعلام بلجيكية أمس، "أتطلع إلى العودة إلى بلجيكا، أفتقد عائلتي، لم أرهم منذ أيلول (سبتمبر) الماضي". وأضاف "فهد المطوع رئيس النادي يريدني أن أبقى فترة أطول، ولم أقرر حتى الآن، لدي عروض من أندية بلجيكية". وفي حالة بقاء هاسي العام المقبل سيكون أقدم مدرب في الدوري السعودي للمحترفين، حيث تعاقد الرائد معه في تموز (يوليو) 2018. وأضاف "لا يوجد في الدوري حاليا مدرب بقي مع فريقه أكثر من عامين". وكشف بيسنيك هاسي، أنه كان يمني نفسه بالتعاقد مع المغربي المهدي كارسيلا لاعب نادي ستاندارد لييج البلجيكي، وقال "تم الاتفاق معه لتمثيل الرائد، كنا نريده لمدة عام ونصف العام، لكنه طالب بعقد مدة ستة أشهر، لحسن الحظ تم استعارة الألماني ماركو مارين من الأهلي، كان إضافة للفريق وقدم مستوى مميزا".