الهلال يفلت من الباطن 

لم يتوقع الهلال أن يكون خصمه الباطن "الوافد الجديد من دوري الدرجة الأولى" في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، عنيدا، ولا سيما أنه حبس أنفاسه 74 دقيقة، قبل أن يتمكن من هز شباكه، قبل أن يعزز بآخر قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها بثلاثة دقائق.
 ولحق الهلال بركب الفائزين الاتحاد، النصر، الفيصلي، والوحدة، بتغلبه على الباطن بهدفين أحرزهما البديلين ناصر الشمراني (74)، وياسر القحطاني (87)، فأصبح رصيده ثلاث نقاط، فيما ظل الباطن بلا نقاط.
 تحرر الباطن ما يدور في الأذهان بأنه لن يجاري الهلال، فأظهر قوة داخلية بوجود دفاع صلب وحارسه مزيد العنزي، فوقف ندا للأزرق، على الرغم من أن القائم تعاطف معه فتصدى لتسديدة البرازيلي ليو، وتصدى حارسه لفرصة سالم الدوسري بعد أن تابع كرة ليو (27).
 وتجلى حارس الباطن في الذود عن مرماه بعد أن انبرى محمد الشلهوب للكرة على مشارف منطقة الـ 18، إلا أنه أبعدها إلى ركنية (41)، وتصدى لرأسية سلمان الفرج (45).
 استنجد المدرب الأورجوياني ماتوساس بالشمراني بديلا عن ليو، فمرت الدقائق الأولى من الشوط الثاني كسابقتها، وتعاطفت العارضة مع الباطن أيضا، بعد أن تصدت لتسديدة الدوسري (50).
 وكاد الباطن يحقق المفاجأة بعد أن انفرد المهاجم مشاري جديع بالحارس عبدالله معيوف إلا أن الأخير تصدى لكرته (56).
 اتبع خروج ليو، سحب مدرب الهلال الفرج، ومحمد الشلهوب، فدفع بخالد الكعبي وياسر القحطاني، فأثمرت التغييرات هدفين الأول حمل توقيع الشمراني بعد أن تلقى كرة على طبق من ذهب من محمد البريك فسددها عنيفة لا تصد ولا ترد (74)، والآخر من القحطاني الذي وجد نفسه أمام الشباك السماوية فانتهز كرة الكعبي العرضية وترجمها هدفا (87).
 
