تطوير ملعب النصر بـ 7500 مقعد 

ت المصادر، أنه سيتم تزويد ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود؛ الملعب الرئيس لنادي النصر، بما يقارب 7500 مقعد ضمن الخطة التطويرية لاستراتيجية تطوير ملاعب الأندية السعودية، إضافة إلى تركيب ساعة للملعب وزيادة قوة الإضاءة، وتزويده بغرفة متنقلة لتقنية الفيديو المساعد VAR حتى يتمكن من استضافة المباريات الرسمية. وأوضحت أن اتحاد القدم السعودي تكفل بتوفير غرفة متنقلة لتقنية الفيديو المساعد، وستكون في زاوية الملعب وقريبة من الموصلات الكهربائية اللازمة داخل النادي، وكذلك توفير مواقف خاصة لسيارتين وأكثر للقناة الناقلة والمعدات التابعة لها، فيما طالبت لجنة تطوير الملاعب بضرورة توفير شاشة لتقنية الـVAR لاكتمال تشغيل الغرفة. وأشارت اللجنة إلى ضرورة تحديث خطة الإخلاء للملعب وتوفير طفايات حريق للحالات الطارئة، فيما سيتم رفع الإضاءة إلى 1200 لوكس كحد أدنى حتى تكون مناسبة لاعتماد الملعب وإقامة المباريات عليه، بحسب شروط رابطة الدوري السعودي للمحترفين، كما ستتم زيادة عدد البوابات الخارجية للجماهير من أربع بوابات مفعلة حاليا إلى عشر بوابات لاستيعاب الطاقة الجماهيرية، مع ضرورة توفير مقاعد ومواقف لذوي الاحتياجات الخاصة لتسهيل حضورهم للمباريات. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت عددا من المشاريع التي تخص منشآت الأندية، لتحقيق "رؤية 2030"، وتشمل تطوير ملاعب أندية الاتحاد، الأهلي، النصر، الهلال، القادسية، الباطن، ضمك، الرائد، والتعاون عبر تجديد الأرضيات، تطوير الغرف ومقاعد الاحتياط، لوحات النتائج وكفاءة أبراج الإضاءة، نظام الصوت والإنذار، كاميرات المراقبة، واللوحات التعريفية، على أن يكتمل المشروع في منتصف عام 2022. على صعيد ثان، اختار المدرب البرازيلي مانو مينيزيس قائمة النصر المشاركة في دوري أبطال آسيا 2021، التي يستكملها بمواجهة تراكتور الإيراني، وضمت 30 لاعبا يتقدمهم الرباعي الأجنبي المغربي عبدالرزاق حمدالله، الكاميروني أبوبكر فينسينت، الأوزبكي ماشاريبوف، والبرازيلي تاليسكا.