الجدعي: سأتوج بذهب الطاولة 

أكد نايف الجدعي لاعب المنتخب السعودي لكرة الطاولة ثقته بالتتويج مع الأخضر بالميداليات الذهبية الثلاث (فردي وزوجي وفرق) في أولمبياد "الدمام 2"، وقال "استعددنا جيدا في الصين قبل انطلاق منافسات الأولمبياد الخليجي".
 وكان الجدعي قد توج مع زميله عبدالعزيز العباد بالميداليتين الذهبية والفضية في بطولة الخليج لكرة الطاولة وقبلها البطولة العربية خلال الشهرين الماضيين.
 يُذكر أن المنتخب السعودي لكرة الطاولة يضم في فريقه أربعة لاعبين آخرين، إضافة إلى نايف الجدعي، وهم: عبدالعزيز العباد وعلي خطراوي وعبدالعزيز بوشليبي وأكرم الغامدي.
 
