فيتوريا: هزمناهم بلا «أوكسجين» 

طالب البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر لكرة القدم، من طبيب النادي تقريرا عاجلا عن الوضع الصحي للمغربي عبدالرزاق حمدالله، الذي تعرض لالتواء في مفصل القدم، من خلال المباراة التي كسبها الأصفر 2 /0، أمام ضمك، في الجولة الأولى لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار إلى أن ضغط المباريات وتداخل المسابقات يفرض عليه متابعة دقيقة للاعبين، وقال "فيما يتعلق بوضع حمدالله، طلبت من الجهاز الطبي تقريرا عاجلا عن حالته، خاصة أنه من النجوم الذين نعتمد عليهم بشكل أساسي". وقال من خلال المؤتمر الصحافي، "نبارك لجماهيرنا تحقيق النقاط الثلاث. دائما البدايات تأتي صعبة على أي فريق، خصوصا إذا كان حاملا للقب، لكن اللاعبين حصدوا النقاط كاملة، وهي الشيء الأهم في مثل هذه اللقاءات، رغما عن الأجواء التي لعبت فيها المقابلة وعدم توافر الأوكسجين بالشكل الكافي، بيد أن النتيجة مرضية إلى حد كبير أمام خصم عنيد". من جهته، قال التونسي محمد الكوكي، مدرب ضمك، "قدمنا مباراة جيدة أمام فريق قوي مثل النصر. أنت تلعب أمام البطل، الذي يعتمد على أسماء بقيمة حمدالله، ومواطنه نورالدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى، والبرازيلي جوليانو. في ظل هذه الظروف كان من الطبيعي أن نواجه صعوبات كبيرة. ضمك صاعد للتو إلى دوري الأضواء. هناك رهبة، لكن المستوى مرضي، وسنعمل على التعويض في مقبل الجولات".
 
