راتب ليو يكسر حاجز 2.5 مليون 

كسر راتب البرازيلي ليو بوناتيني؛ لاعب فريق الهلال الجديد، حاجز 2.5 مليون يورو، للموسم الواحد، وتعد صفقته الأكبر في تاريخ ناديه إستوريل البرتغالي؛ حيث وصلت حصته فقط منها إلى 20 مليون ريال سعودي.
 وكان ليو؛ قد خضع لفحص طبي في لشبونة، أمس، قبل أن يطير إلى سالزبورج النمساوية محل معسكر الهلال الحالي، لإكمال عملية التوقيع الرسمي لمدة ثلاثة أعوام.
 على صعيد ثانٍ، انخرط الدوليون الثمانية، أمس، في المعسكر الإعدادي للفريق بعد فراغهم من المشاركة في معسكر الأخضر؛ حيث حرص مدربهم الأوروجوياني جوستافو ماتوساس؛ على استقبالهم عند الحافلة التي نقلتهم إلى هناك، على الرغم من وصولها في وقت متأخر ليلاً، ووقف على إصابة الثنائي نواف العابد وياسر الشهراني.
 #2#
 واتضح وبشكل مبدئي، أن الإصابة التي تعرّض لها الشهراني في مشط القدم لا تدعو إلى القلق، وسيخضع في ضوئها لبرنامج لياقي لمدة ثلاثة أيام قبل أن ينضم إلى التدريبات الجماعية، في الوقت الذي لم تتضح فيه المدة التي سيتغيب فيها العابد عن التدريبات الجماعية ومدى إمكانية مشاركته أمام الأهلي في مباراة السوبر من عدمها.
 وكان ماتوساس؛ قد طبّق تدريباته التكتيكية واللياقية في المران الصباحي، فيما أخضع اللاعبين في القترة المسائية لتدريبات بدنية في غرفة الحديد. وسيؤدي الفريق، اليوم، حصة تدريبية واحدة فقط، على أن يخوض ثاني مبارياته الودية أمام بشكتاش التركي غداً.
 
