إصابة جويلافوجي .. كسر في الظهر 

أعلن نادي فولفسبورج الألماني أمس أن الغيني جوسوها جويلافوجي تعرض لكسر في فقرات الظهر بعد اصطدامه بلاعب من الفريق الخصم خلال المباراة الودية أمام سبورتينج لشبونة البرتغالي.
 وجرى نقل اللاعب إلى مستشفى في العاصمة البرتغالية لشبونة، حيث تم وضع دعامة لرقبته، إلى حين إجراء المزيد من الفحوص الطبية بعد عودته إلى ألمانيا.
 وقال جويلافوجي "الأطباء قالوا إنني كنت محظوظا نوعا ما، لا ألوم خصمي، لقد كان موقف اتسم بسوء الحظ، أتمنى أن تكون عملية التأهيل إيجابية، وأن أتعافى في أسرع وقت ممكن".
 وكان نادي فولفسبورج قد فعل خيار الشراء في عقد جيلافوجي من أتلتيكو مدريد الإسباني صاحب الملكية السابقة للاعب الوسط، والذي كان قد أعاره للنادي الألماني خلال الموسمين الماضيين.
 وتمنى أتلتيكو مدريد "وافر الحظ" للاعب في حقبته الجديدة، بحسب بيان أصدره النادي الإسباني على موقعه الرسمي.
 
