العويس .. موهبة صقلت فتألقت 

لم يكن يدري الطالب حينها محمد العويس أن مشاركته في البطولة المدرسية التي جرت في جدة، ستكون طريقه نحو النجومية، وستنقله من حواري الأحساء التي شهد تراب ميادينها بزوغ موهبته إلى عالم الأضواء والشهرة، فكان أن اصطادته عين كنعان الكنعاني المشرف على الفئات السنية في نادي الشباب، حيث رأى فيه مواصفات حارس المستقبل.
 وعندما بدأ العويس أول خطواته في الشباب، كان يعاني نواقص فنية عديدة، ولم يكن يملك سوى موهبته وعزيمته، وبين الجزائري عبد العزيز خودير مدرب الحراس السابق، أنه عندما وصل للنادي أول مرة، كان خامة ممتازة ولكن فنيا يعاني بعض النواقص لأنه جاء مباشرة من فريق حواري وطبيعي أن تكون إمكاناته محدودة، ولكنه كان يتميز بالعزيمة والإصرار ما ساعده على الوصول إلى الهدف.
 وما ساعد العويس على المضي قدما في مشواره نحو هدفه، وجود حراس على مستوى عال في الشباب، أخذ منهم الكثير، وقال خودير "لا ننسى أنه كان مع حراس كبار في النادي على رأسهم وليد عبدالله، حسين شيعان، وإبراهيم زايد وتعلم منهم كثيرا". وتابع "اشتغلنا معه كثيرا على النواحي الفنية والبدنية، وكان ملتزما، لدرجة أنه كان يتدرب أربع ساعات يوميا، في عهد البلجيكي برودوم واخترناه مع المجموعة ليتدرب مع الفريق الأول ويلعب المباريات مع الأولمبي، وبعد إعارة شيعان وذهاب زايد صار هو الحارس الثاني، وفي أول ظهور أمام الجزيرة الإماراتي، بدأت ملامح حارس المستقبل واضحه في أدائه، وفي الوقت نفسه كان مع الأخضر الأولمبي، ولو حافظ على نفسه أتصور أنه سيكون الحارس الأول في الأخضر".
 وقال اللاعب السابق سعيد العويران "العويس حمى عرين الشباب وقدم مستوى لن ينساه التاريخ وهو الآن أفضل حارس، ويجب أن يكون حارس الأخضر بلا منازع"، فيما قال زميله وليد عبد الله "العويس قدم مستوى مميزا وكان نجم المباراة الأول، أقدم اعتذاري لجميع الشبابين لسوء الفهم الذي صاحب تصريحي السابق فهناك من فهمه خطأ ولم يفرق بين الطموح والواقع، والشباب بيتي الثاني وصاحب الفضل علي بعد توفيق الله وتألق زميلي العويس لن يزيدني إلا سعادة وإصرارا على تقديم أفضل المستويات".
 يشار إلى أن كنعان الكنعاني المشرف على الفئات السنية، جلب العويس من حواري الأحساء، 2008 في فترة رئاسة خالد البلطان، مقابل مبلغ مالي لم يصل 20 ألف ريال ووقع كلاعب محترف عام 2012 لمدة خمسة أعوام بـ 1.2 مليون ريال، أي براتب شهري لا يتجاوز 20 ألف ريال.
 من جانبه عبر الكنعاني عن سعادته بتألق العويس وقال "نحمد الله على توفيقه وحقيقه أنا عندما اخترته شاهدته في البطولة المدرسية التي جرت في جدة، وهو يلعب مع منتخب الأحساء، وراهنت عليه بأنه سيكون الحارس الأول، وأشرف عليه المصري خالد متولي مدرب حراس الناشئين، ولعب في درجة الشباب عامين ومن ثم صعد للفريق الأولمبي".
 
