التاريخ مشوه 

"ريال مدريد يضر بكرة القدم" هذا ما أعلنه خوان جاسبارت رئيس نادي برشلونة السابق الذي نفى تقديم ناديه مكافآت مالية لنادي تينيرفي عام 1993 من أجل منح برشلونة لقب "الليجا".
 وانتقد رئيس برشلونة السابق جاسبارت ريال مدريد بسبب الحقائب السوداء وما يقال عن تقديم النادي رشاوى إلى غرناطة الليلة من أجل الفوز بـ "الليجا".
 وقال رئيس برشلونة السابق "غير صحيح أن برشلونة قدم مكافآت لنادي تينريفي في عام 1992، برشلونة دعاهم لمباراة جامبر فقط ولم يقدم لهم يورو واحدا".
 وتابع "لو كان ذلك صحيحا وكانت هناك أدلة لتم الاحتفاظ بها ومعاقبة النادي لكن ذلك لم يحدث".
 وأضاف "ريال مدريد يدمر كرة القدم، هي إساءة إلى نادي غرناطة وذلك بإظهاره أنه يستقبل الرشاوى".
 وتابع "إنها حملة غير لائقة ولا تضر وتسيء لكرة القدم ونزاهتها".
 أؤكد أنه لا صحة لما يقال إن برشلونة دفع لنادي تينريفي فهي أحاديث لا أساس لها من الصحة تأتي من الأشرار في مدريد من أجل تغطية ما يقومون به".
 ويبدو أن تصريحات جاسبارت تسببت في غضب كبير لدى الإعلام المدريدي، حيث خصصت حلقات كاملة للحديث عن الحقائب السوداء واستضافة نجوم سابقين من تينيرفي، وفالنسيا.
 وبدأ الصحافي المدريدي الشهير خوزيه دي لامورينا الدفاع عن ريال مدريد من خلال برنامج "لارجيرو" ومن خلال إذاعة "كادينا سير" الإسبانية الشهيرة.
 وقال دي لامورينا"سأعرض لكم حوارا تسجيليا مع مارتين تونيو قائد فريق تينيرفي في موسم 1993/1992 سوف نتحدث بعدها".
 وقال تونيو من خلال الحوار المسجل أن برشلونة عرض عليه مبلغا ماليا من أجل حرمان ريال مدريد من الفوز بالدوري الإسباني.
 وعاد الحديث على لسان دي لامورينا الذي أكد أنه ليس تونيو فقط من اعترف بالواقعة بل أكثر من لاعب بين صفوف تينيرفي قالوا إنهم تلقوا أموالا مقابل منح لقب "الليجا" لنادي برشلونة.
 ونقل الصحافي تصريح لمانولو هييرو لاعب تينيرفي منذ عشر سنوات بالفعل وصلنا عرض من شخص مجهول قام بعرض مبلغ مالي كبير علينا مقابل فوز برشلونة باللقب".
 وتحدث عن إذا كان هناك عرض آخر تلقاه الفريق من ريال مدريد رد "لا لم يحدث ذلك".
 وأكدت التقارير أن برشلونة عرض عشرة ملايين بيزيتا على نجوم تينيرفي كمكافأة بسبب تمكنهم من حرمان ريال مدريد من الفوز بالدوري الإسباني 1993/1992.
 ولم يتوقف الأمر عند تينيرفي بل قال الصحافي إن نادي فالنسيا هو الآخر حصل على مبالغ مالية قادمة من برشلونة مقابل منح الفريق لقب الدوري الإسباني في موسم 1994/1993، حيث طلب من نجوم الخفافيش إسقاط ديبورتيفو بالتعادل أو الفوز وهو ما حدث بالفعل وحقق برشلونة اللقب.
 ولم يتوقف الأمر أيضا عند برنامج "لارجيرو" الأشهر في إسبانيا بل وصل الجدل إلى برنامج "تشيرنجيتو" الذي استضاف الصحافي الشهير بمعلوماته عن تاريخ الليجا "باكو يوبو".
 وقال يوبو إن برشلونة حقق ثلاثة ألقاب في الفترة ما بين 1990 و2000 عن طريق الرشاوى والحقائب السوداء. وأكد الصحافي أن برشلونة عرض أموالا طائلة على تينيرفي وفالنسيا وأندية أخرى مكنوا الفريق من نيل ثلاث بطولات دوري.
 وأوضح الصحافي" فريق أحلام برشلونة كما أطلقوا عليه في التسعينيات فاز بثلاث بطولات بالطريقة نفسها، ليس فقط تينيرفي من حصل على الرشاوى بل كذلك فالنسيا نال أموالا ليسقط ديبورتيفو لاكورونيا، ويمنح برشلونة لقب الليجا". وأضاف"فريق تينيرفي كان يوجد في غرفة خلع الملابس ويتحدث معه مسؤولين من برشلونة لزيادة المبالغ المالية والمكافآت وقائد تينيرفي قالها للجميع إن تلك الأموال تسببت في أن الفريق أصبح يشعر بارتفاع درجة الحرارة من التوتر ما تسبب في أن الفريق لعب أسوأ 45 دقيقة في تاريخه فالكل كان يفكر في المال ولا شيء آخر".
 
