وصول يوفنتوس وبرشلونة لبرلين استعدادا لنهائي دوري الأبطال 

وصل فريقا برشلونة الأسباني ويوفنتوس الإيطالي لمدينة برلين اليوم الجمعة استعدادا للمواجهة التي ستجمعهما غدا السبت في نهائي دوري أبطال أوروبا ، في الوقت الذي تواجد فيه الدفعة الأولى من مشجعي الفريقين في مدينة برلين لاستقبالهم استقبال مذهل.
 وارتدى ليونيل ميسي ونيمار وبقية نجوم برشلونة بنطلونات جينز وقمصان قطنية وارتدى جيانلويجي بوفون ،وأندريا بيرلو وبقية نجوم يوفنتوس البدل السوداء الخاصة بالفريق عندما نزلوا في فندق في وسط المدينة في أجواء حارة ومشمسة.
 ويعقد المؤتمر الصحفي وتدريبات الفريقين الأخيرة في وقت لاحق من اليوم على أن تقام المباراة النهائية بالملعب الاولمبي بمدينة برلين غدا السبت في الساعة 45:18 بتوقيت جرينتش .. ويسعى الفريقان للفوز بالمباراة لحصد ثالث ألقابهما هذا الموسم واكمال الثلاثية.
 ويمتلك لاعبو يوفنتوس بوفون وبيرلو وأندريا برزالي ذكريات سعيدة في هذا الملعب عندما توجوا مع المنتخب الإيطالي ببطولة كأس العالم عام .2006
 ويتوقع حضور عشرات الآلاف من مشجعي الفريقين للمباراة ، وعلى الرغم من ان الجماهير ستحظى بفرص قليلة لمتابعة المباراة من الملعب (حيث تم بيع 6000 تذكرة فقط للجماهير الألمانية من أصل 500ر70) لكن مايكل مولر عمدة مدينة برلين مقتنع بأن مدينة برلين ستكون فائزة هي الأخرى.
 وقال مولر اليوم الجمعة لصحيفة "برلينر مورجن سبورت" الألمانية :" إقامة نهائي دوري الأبطال ببرلين ترويج لا يقدر بثمن للمدينة التي تجتذب الرياضيين المتحمسين".
 وأضاف :" لسوء الحظ عدد قليل من سكان برلين سيتمكنون من مشاهدة المباراة .. ولكن سيشعر بها الجميع في المدينة .. وفي نفس الوقت سنقدم أنفسنا كمدينة رياضية".
 ولن تتمكن الجماهير الألمانية وبقية جماهير الفريقين ، التي لم تتمكن من حجز تذكرة ، من متابعة المباراة في ساحات العرض الجماعي للمباريات لأن قواعد الاتحاد الأوربي ، والذي ينظم أكثر من نقطة التقاء، تمنع هذا.
 وقالت أنجا شيلهانيك المتحدثة باسم الرياضة والسياسة بحزب الخضر المحلي :" احتفالية الجماهير بدون مشاهدة المباراة لا يتعدى أن يكون سوى منصة للرعاة وهذه الإشارة التي لا نريدها في كرة القدم العالمية هذه الأيام".
 وأضافت :" الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يويفا هو من يدفع فقط".
 
