احلق القزع تتسلم راتبك 

سنت إدارة نادي الرياض سنة حسنة وهي تربط تسلم لاعبي الفريق رواتبهم الشهرية بعدم حلاقة القزع نهائيا، في محاولة منها لمحاربة هذه الظاهرة الدخيلة على الرياضة السعودية.
 وشكل القزع ظاهرة سيئة في ملاعب كرة القدم السعودية، ما حدا بالرئاسة العامة لرعاية الشباب إلى أن تشدد على مراقب المباراة التأكد من عدم وجود قزع بين اللاعبين قبل بداية المباراة، وإبلاغ إداريي الفريقين باللاعبين المخالفين، وإذا تم تلافي ذلك بقص شعر المخالفين داخل غرفة الملابس قبل 15 دقيقة لانطلاقة المباراة فلا يعتبر ذلك مخالفة، فيما يؤدي تكرار المشهد إلى استبعاد اللاعب من المباراة، وكذلك حرمان إداري الفريق من مرافقة فريقه في المباراة التالية، على أن تتصاعد العقوبة حال عدم التزام اللاعب والمدرب بما جاء في التعليمات. وقال عبدالمحسن العبيد المشرف العام على الفريق، الذي أبلغ اللاعبين بهذا القرار، "إن القرار وجد تجاوبا سريعا من قبل اللاعبين، وهذا التوجه يأتي من مبدأ ما حثنا عليه ديننا الإسلامي الحنيف بخصوص هذه الظاهرة المحرمة في الشرع، ومن هذا المنطلق قمنا بواجبنا بالحد من انتشارها على أقل تقدير".
 وأضاف: "التوجيه والمتابعة يأتيان أولا من مسؤولي الأندية، ثم يأتي بعد ذلك دور الحكام، ونحن في نادي الرياض سنطبق هذا النظام بصفة دائمة، ولن نستهين به إطلاقاً، وسنجعله شرطاً أساسياً لاكتمال عملنا، وهذه الخطوة التربوية الرائعة التي قامت بها إدارة الكرة بتسليم راتب شهر لكل اللاعبين والمدربين والعاملين في النادي، ومطالبتهم بالالتزام بالقرار الذي لقي تأييداً كبيرا من عبدالرحمن الروكان رئيس النادي المكلف".
 وزاد "هذا القرار سيطبق تدريجيا بعد إبلاغ اللاعبين به أمس، حيث سنمنح فرصة لمن لم يتقيدوا به إلى الشهر المقبل، ومن ثم سنطبقه بعدم تسليمهم الراتب على الأقل في وقته للمخالفين".
 وتابع "نحن في إدارة الكرة سنقدم المقترح للإدارة بأن يكون ذلك من اللائحة الداخلية للنادي حتى نتمكن من تطبيق النظام بشكل رسمي على من يشوه منظره بقص القزع، وسيكون ذلك بإقرار الحسم بواقع 20 أو 15 في المائة، ونتمنى أن تحذوا بقية الأندية حذونا".
 
