نجران يهبط للدرجة الأولى .. و الرائد يلعب "الملحق" 

هبط فريق نجران رسميا إلى دوري الدرجة الأولى لكرة القدم بتعادله أمام ضيفه الرائد 3 / 3 اليوم السبت في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين والتي شهدت أيضا فوز الوحدة على الخليج 4 / 1 والقادسية على هجر 2 / صفر.
 ورفع الرائد رصيده إلى 24 نقطة في المركز الثاني عشر كما رفع نجران رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثالث عشر قبل الأخير لكنه رافق هجر لدوري الدرجة الأولى.
 ولم يضمن الرائد بعد البقاء في دوري المحترفين في الموسم المقبل حيث يتعين عليه خوض لقاء فاصلا مع الباطن صاحب المركز الثالث بدوري الدرجة الأولى لحسم الفريق الذي سيلعب في دوري المحترفين الموسم المقبل.
 #2#
 وسجل أهداف نجران أدريانو ألفيس (هدفين) في الدقيقتين السادس و44 وإيريك بيريرا في الدقيقة 62 ، فيما سجل أهداف الرائد إسماعيل بانجورا في الدقيقة 27 وماركوس بيتزلي من ضربة جزاء في الدقيقة 70 وجفين البيشي في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع.
 وودع هجر دوري المحترفين بخسارته أمام ضيفه القادسية بهدفين نظيفين.
 وسجل هدفي القادسية جادسون سانتوس في الدقيقتين 56 و.67
 ورفع القادسية رصيده إلى 28 نقطة في المركز الحادي عشر وتوقف رصيد هجر عند تسع نقاط في المركز الأخير.
 وانتزع فريق الوحدة فوزا صعبا من مضيفه الخليج 4 / .1
 ورفع الوحدة رصيده إلى 31 نقطة في المركز التاسع وتوقف رصيد الخليج عند 33 نقطة في المركز السابع.
 وسجل أهداف الوحدة محمد القثامي في الدقيقة 27 وموسى هادي مدخلي في الدقيقة 55 ومهند فارسي في الدقيقة الأخيرة من المباراة ومهند عوض في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه للخليج هتان سلطان باهبري في الدقيقة .66
 
