50 مليونا تحل أزمات الهلال 

كشفت المصادر أن إدارة الهلال الحالية دفعت أكثر من 50 مليون ريال لخزانة النادي منذ أن تسلمت بداية الموسم الحالي تمثلت في التعاقد مع اللاعبين الأجانب الجدد، إضافة إلى تسديد الرواتب الشهرية ومقدمات عقود اللاعبين وجميع تلك المبالغ مُقيدة باسمها في السجلات الرسمية.
 وأشار المصدر إلى الديون والقضايا الكبيرة من الإدارة السابقة تم حل جزء كبير منها، وتبقى جزء آخر أكثر صعوبة مما مضى، منها قضية سيتم قريباً إصدار حكمها لمصلحة المغربي يوسف العربي الذي لعب للفريق قبل خمسة مواسم، حيث ستكون الإدارة مجبرة على دفع نحو عشرة ملايين ريال.
 يُذكر أن إدارة الهلال تقدمت بطلب قرض بقيمة 40 مليون ريال على غرار ما حصل عليه الاتحاد مطلع الموسم الحالي، لتوفير سيولة مالية لتسيير بعض الشكاوى المترتبة عليها، كما أن الإدارة تلقت عديدا من المبالغ المالية من أعضاء الشرف بعد فوز الفريق الكروي بكأس ولي العهد.
 من جانب آخر، شارك الثنائي عبدالله عطيف والبرازيلي ديجاو في التدريبات الجماعية لمواجهة القادسية، حيث تركز التدريب على الضغط على الفريق الخصم، إضافة إلى دقة التمرير وبناء الهجمات من خط الدفاع بشكل صحيح، واختتم اليوناني دونيس مدرب الفريق المران بمناورة على ثلثي الملعب.
 على الصعيد ذاته، استكمل نواف العابد ومحمد جحفلي برامجهما العلاجية، حيث تأكد جاهزيتهما لمواجهة النصر في الجولة المقبلة من دوري عبداللطيف جميل الخميس المقبل.
 
