ملهم «وايت هارت لين» يحلم بالقيادة 

يحلم المهاجم المتألق هاري كين، بارتداء شارة القيادة مع منتخب إنجلترا لكرة القدم وفريقه اللندني توتنهام هوتسبير، عطفا على مهاراته وقدراته القيادية التي جعلته ملهما لـ "وايت هارت لين". وأصبح كين الذي تدرج في صفوف الناشئين في النادي الواقع في شمال لندن عنصرا أساسيا في تشكيلة توتنهام الذي يدربه الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو بعد أن أحرز له 49 هدفا في الدوري الإنجليزي منذ تألقه في موسم 2014-2015.
 ويبقي كين أيضا عنصرا مهما في المنتخب الإنجليزي رغم عدم تألقه بالشكل المتوقع مع الفريق في بطولة أوروبا 2016 في فرنسا في الصيف الماضي.
 وفي مقابلة مع صحيفة تايمز البريطانية قال كين "هذه هي شخصيتي، ودائما كنت قائدا داخل الملعب وخارجه، لا أعتقد أن وظيفة القائد هي الصياح في أنحاء الملعب أو السخرية من الآخرين".
 وأضاف اللاعب الشاب "إنها قدرات متكاملة، مثل اللقاء مع الجمهور والتأثير في غرفة الملابس، سنحت لي فرصة قيادة فريق توتنهام مرتين وأنا أحلم بوضع شارة قيادة توتنهام بصورة دائمة وكذلك منتخب إنجلترا، الكل يحلم بذلك بالتأكيد".
 وأشاد كين أيضا بشجاعة مدربه بوكيتينو لإقدامه على منح الفرصة للاعبين الشبان والناشئين بدلا من اللجوء للطريق السهل بالتعاقد مع لاعبين من أصحاب الخبرة، وقال عن ذلك "توتنهام يمنح اللاعبين الشبان الفرصة والمدرب له دور كبير في ذلك وهو موقف ينطوي على شجاعة". وأردف كين " بالمال الأمور سهلة هذه الأيام، هناك كثير من اللاعبين الذين يمكن التعاقد معهم، يمكنك شراء أصحاب الخبرة الذين تعرف أنه بوسعهم القيام بالمهمة دون الكثير من المخاطرة رغم أن اللاعبين الشباب ربما يكونون أفضل".
 
