الهلال مدين لـ «أصدقاء جحفلي» 

أصدرت لجنة غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي قراراً يقضي بإلزام إدارة نادي الهلال سداد مبلغ أربعة ملايين ريال سعودي لصالح نظيرتها في نادي الفيصلي تمثل مستحقات الأخير من صفقة انتقال المدافع محمد جحفلي.
 وبذلك، لن يكون بمقدور الهلال تسجيل لاعب جديد خلال فترة التسجيل الشتوية، إلا بعد سداد الفيصلي، إلى جانب نادي التعاون الذي يطالب بـ 2.5 مليون ريال تمثل مستحقاته من انتقال الحارس فهد الثنيان.
 وأصدرت لجنة الاستئناف قرارا يقضي بتأييد قرار غرفة فض المنازعات وإلزام الهلال بالتسديد للتعاون 2.5 مليون ريال تمثل مستحقات انتقال الحارس الثنيان.
 وكشفت المصادر، أنه لم يحدث أي تواصل بين إدارة الناديين "أي الهلال والفيصلي" خلال الفترة الماضية للبحث عن إمكانية سداد بقية مبلغ الصفقة، وقد يتأجل سداد المبلغ في حال اكتفاء إدارة الهلال بالأسماء المسجلة حاليا في كشوف الفريق الأزرق.
 يشار إلى أن تحركات إدارة الأمير نواف بن سعد لا تنبئ باستقطاب لاعبين جدد سواء محليين أو أجانب، بعد استقرار المدرب اليوناني دونيس على اللاعبين الموجودين الحاليين، رغم أنها بحثت عن لاعب محور إلا أنها اصطدمت بمطالب الأندية الباهظة لإخلاء سبيل اللاعبين، حيث طلبت إدارة نادي الشباب 14 مليون ريال للتنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب الدولي عبدالملك الخيبري.
 
