روبيش: ابتسمت .. لم أبك 

أعرب هورست روبيش مدرب المنتخب الأولمبي الألماني عن فخره بلاعبيه رغم الهزيمة أمام البرازيل بركلات الجزاء الترجيحية في المباراة، وأكد روبيش أنه معجب بتجربة فريقه في الأولمبياد.
 وأشار متسائلا "هل رأيتموني أبكي؟ أنا أبتسم طوال الوقت لأنني فخور بما حققناه، لقد قدمنا بطولة مذهلة وعلى كل اللاعبين أن يدركوا ذلك".
 وأوضح "قضينا وقتا ممتعا، خاصة في الأيام الأخيرة عندما انتقلنا إلى القرية الأولمبية، كنا نفكر في الذهاب إلى الفندق من أجل الاستعداد، لكن التجربة كانت رائعة".
 وأضاف "عشنا تجربة مميزة في العمل مع الفريق، هذا ما أشعر بالفخر إزاءه، وهذا ما سآخذه معي إلى الديار".
 وتولى روبيش المهاجم الدولي السابق تدريب منتخبات الشباب الألمانية لعدة أعوام، ولكن مع بلوغه الـ 65 فإنه يستعد لبدء فاصل جديد في حياته، لكنه لا يستبعد البقاء لبعض الوقت في ملاعب كرة القدم.
 وقال "سأحصل على إجازة عدة أيام، دائما استمتعت بكرة القدم، أنا الآن في الـ 65، لقد بدأت مسيرتي في كرة القدم وأنا في الـ 18، خلال مسيرتي كلاعب أو مدرب سواء فزت أو خسرت دائما كنت أشعر بالمتعة".
 
