فالنتين.. حكم مولع بالعزف 

سيكون الحكم الأوزبكي فالنتين كوفالينكو، الذي أنقذ لجنة الحكام في دورة كأس الخليج في نسختها الـ 22، التي استضافتها العاصمة الرياض بعد اعتذار الحكم الأسترالي بينيامين ويليامز عن عدم إكمال الدورة لظروفه الخاصة، حكما لمواجهة الهلال أمام ضيفه بيروزي الإيراني في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا.
 وسبق للحكم الأوزبكي المشاركة في إدارة مباريات ست بطولات لدوري أبطال آسيا منذ نسخة 2009، لكنه قاد مباراتين فقط طرفهما الهلال في النسخة الماضية أمام السد القطري وكسبها 0/1، وأمام الأهلي الإماراتي وانتهت بالتعادل 2/2، منح فيها الهلال بطاقتين صفراوين لسلطان الدعيع ونجمه البرازيلي تياجو نيفيز.
 وأدار فالنتين كوفالينكو 37 مباراة في دوري أبطال آسيا، ظهرت البطاقة الحمراء فيها مرتين.
 والحكم الأوزبكي من مواليد التاسع من آب (أغسطس) 1975، وحصل على الشارة الدولية عام 2002، ويجيد الحديث اللغتين الإنجليزية والروسية، إضافة إلى لغته الأم الأوزبكية، وهوايته عزف الموسيقى ومتابعة الأفلام بشغف، وكانت مهنته الأساسية قبل الخوض في عالم التحكيم مدرب كرة قدم.
 
