آرثر يكلف المجزل 1.8 مليون 

تعاقد نادي المجزل "الوافد الجديد لدوري الأضواء" مع البرازيلي آرثر بيرنانديس مدرب الوصل الإماراتي والشباب السعودي السابق "61 عاما" لموسم واحد مقابل 1.8 مليون ريال شاملة جميع الطاقم الفني.
 ويأتي التوقيع مع المدرب البرازيلي بعد الاستغناء عن المدرب التونسي محمد المعالج، رغم أنه أسهم في صعود المجزل إلى دوري عبداللطيف جميل بعد تحقيق المركز الأول في دوري الدرجة الأولى، فاتجه إلى تدريب هجر الهابط إلى دوري الدرجة الأولى.
 وتسعى إدارة المجزل لتدعيم صفوفها بعدة صفقات محلية وأجنبية لتدعيم فريقها، حيث ينتظر أن يترك اختيار اللاعبين الأجانب للمدرب الجديد، في حين حسمت الإدارة ملف المعسكر الخارجي في تركيا استعدادا لدوري عبداللطيف جميل.
 وكانت إدارة المجزل قد أنهت تعاقد خالد الساقان لاعب نادي ضمك "ظهير أيسر".
 يشار إلى أن إدارة النادي وقعت عقد رعاية مع شركة بيت الرياضة الفالح لتكون الشريك والراعي الرسمي لفريق كرة القدم.
 
