ختام «السلبية» .. طرد 

وضع الوحدة حدا لانتصارات نظيره الشباب التي بلغت أربعة قبل فترة التوقف، ليسقطه في فخ التعادل السلبي من خلال المواجهة التي لعبت البارحة لحساب الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، بينما تغلّب الاتفاق على الخليج 2 /1.
 ورفع الشباب رصيده إلى نقطة 18، بفارق نقطتين عن الاتفاق، والوحدة عشر نقاط، وتجمّد الخليج في خمس نقاط. في الرياض، بدأ الشباب المباراة بقوة وهدد مرمى الوحدة الذي اعتمد على تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على المرتدات، وكانت أولى مغامرات أصحاب الضيافة تسديدة البرازيلي هيبيرتي الذي سدد بقوة لتمر كرته بجوار القائم الأيسر (2) وأيضاً محاولة هتان باهبري بعد متابعته كرة عبدالمجيد الصليهم ليلعبها قوية نجح عبدالله آل عراف في إبطال خطورتها (14). فيما لم تشكل هجمات الوحدة أي خطورة تذكر على مرمى الشباب باستثناء تسديدة سلطان الدوسري التي مرت بجوار القائم (24).
 وفي الشوط الثاني، واصل الشباب سيطرته على المباراة وكانت رغبته واضحة في هز شباك الوحدة، بيد أن بسالة الدفاع ومن خلفهم الحارس اليقظ آل عراف، حالت دون تسجيل أي هدف. وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه حاتم بلال مدافع الوحدة، إثر احتكاكه مع البديل أحمد عطيف (94)، كانت ختاما لسلبيتهما.
 في الراكة، كسب الاتفاق الخليج 2 /1، حيث سجل محمد الكويكبي هدفين (2) و(75) ليعوّض الجزائية التي أهدرها (67)، فيما سجل للخليج اللاعب عبدالله السالم برأسية (7).
 وشهد اللقاء طرد السنغالي فرانسو مدافع الخليج (52).
 
