دونيس: لن نكرر أخطاء السد 

 أكد اليوناني جورجوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن اللاعبين ارتكبوا أخطاء خلال نزال السد الماضي في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، إلا أنها لن تتكرر اليوم عندما يلعب مع بيروزي الإيراني في ذهاب الدور ثمن النهائي، وقال "رغم أننا ارتكبنا بعض الأخطاء أمام السد، إلا أنني عندي ثقة كاملة باللاعبين لمعالجة هذه الأخطاء أمام بيروزي، حيث نأمل أن نواصل تقديم العروض الجيدة". وشدد على أن فريقه مستعد وجاهز لملاقاة مضيفه بيروزي الإيراني، وقال "فريقي يملك من العزيمة والإصرار الشيء الكبير، ونحن جاهزون لخوض المباراة، وأثق بأننا سنخرج من اللقاء بنتيجة إيجابية".
 وأضاف "نحن ندخل جميع مبارياتنا لتحقيق الفوز، ولكن في كرة القدم لا يمكن التنبؤ بما سيحدث، وفي لقاءات خروج المغلوب تحتاج إلى النتيجة فقط"، مبينًا أن أمر مشاركة البرازيلي تياجو نيفيز سيتحدد بعد نهاية مران الفريق البارحة. من جانبه، أكد الحارس فايز السبيعي، أن مباراة بيروزي لن تكون سهلة، وقال "نعرف منافسنا جيدا، نحن واثقون ـ بمشيئة الله ـ بخروجنا من لقاء ذهاب الدور ثمن النهائي بنتيجة إيجابية". وعن تأثير الجماهير في المباراة، قال "الهلال دائمًا يخوض المباريات وسط حضور جماهيري غفير، ولاعبو الهلال يملكون الخبرة الكافية للخروج من اللقاء بنتيجة إيجابية". في المقابل، قال برانكو إيفانكوفيتش مدرب بيروزي "لعبنا في أقوى مجموعة بمواجهة بطل الدوري السعودي وبطل الدوري القطري وأفضل فريق في أوزبكستان، فرصتنا متساوية أمام الهلال الذي أعتقد أنه أفضل من النصر، وأنا راض تماما عن أداء اللاعبين لغاية الآن وأنا فخور بهم".
 
