4 دوليين للأهلي .. لاعب في كل خانة 

تنفست إدارة النادي الأهلي والجهاز الفني الصعداء بعد أن سمح اتحاد القدم بمشاركة أربعة لاعبين دوليين في لقاءي دور الـ16 من دوري أبطال آسيا أمام السد القطري وهم: حسين المقهوي، محمد العويس، مهند عسيري، ومعتز هوساوي. وكشفت المصادر أن إدارة الأخضر بعد طلب الأهلي للاعبيه الثمانية للمشاركة آسيويا فضلت السماح لأربعة في كل خانة لاعب في الحراسة والدفاع والوسط والهجوم. وأكد اتحاد القدم أن مشاركة اللاعبين مع الأهلي بعد التنسيق مع إدارة الأخضر انطلاقا من إيمانه بضرورة دعم ممثل الوطن في البطولة القارية على الرغم من ارتباط المنتخب السعودي بمباراتين وديتين خلال الفترة نفسها مع منتخبي اليونان والجزائر ضمن تحضيرات الأخضر لمونديال كأس العالم في روسيا 2018.فنيا، عاد لاعبو الأهلي إلى التدريبات تحت قيادة المدرب التونسي فتحي الجبال في أول تدريب يشرف عليه بوجود 18 لاعبا تم التركيز من خلاله على الجوانب اللياقية قبل أن يقوم بتوزيع اللاعبين على مجموعتين حيث اقتصرت التدريبات على سحب المرمى إلى منتصف الملعب بمشاركة البرازيلي كلاوديمير بعد تجاوزه الاختبارات الطبية التي أجريت له بعد وصوله من خارج السعودية وإكماله للتدريبات التأهيلية بعد الإصابة التي لحقت به أخيرا مع النادي خلال إجازته في بلاده. يشار إلى أن الأهلي سيواجه الفيصلي وديا الإثنين المقبل في الرياض تحضيرا لمواجهة السد، فيما يستغل عنابي سدير المواجهة في إطار إعداده للقاء الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
