ستراندبيرج .. الفارق هدفان 

 السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم فريق أبها لكرة القدم، إلى المركز الثاني في ترتيب هدافي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين بـ(16 هدفا)، خلف المتصدر الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال بـ(18 هدفا). وسجل ستراندبيرج هدفا في مرمى العين أمس ضمن الجولة الـ26 ليتخطى البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد، الأنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن اللذين احتلا المركز الثالث بـ(15 هدفا). وظل إيميليو زيلايا مهاجم ضمك رابعا بـ14 هدفا، بينما الثلاثي جوليو تفاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي، الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب في الخامس (13 هدفا)، ويأتي خلفهم الثنائي المغربي كريم البركاوي، والكاميروني ليندر تاوامبا بـ(12 هدفا).