المحياني يستقيل برسالة ويغلق جواله 

تقدم موسى المحياني باستقالته من اللجنة الفنية في نادي الأهلي، حيث بعث بها عبر رسالة من جواله الخاص قبل أن يغلقه تماما، ما حال دون التواصل معه.وأوضحت مصادر أن استقالة المحياني ترجع إلى بعض الكلام الذي يدور عن العمل في اللجنة الفنية التي تضم الأمير فهد بن خالد والمدرب الوطني بندر الأحمدي، كتأخير انتقال البرازيلي موريسيو جونيور لاعب نادي زينيت سان بطرسبرج الروسي التي لم تصل إلى النهاية حتى الآن. يشار إلى أن مفاوضات الأهلي مع موريسيو عادت إلى المربع الأول بعد أن توقفت نتيجة لعدم رد اللاعب ووكيل أعماله على اتصالاته. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن اللاعب أبلغ مفاوض النادي السعودي برغبته في إيقاف المفاوضات في ظل عدم الجدية والاحترافية التي اتسمت بها طوال الفترة الماضية، وقالت، "ما زالت إدارة الأهلي متمسكة في خطب ودّ اللاعب رغم عدم رده وتأمل في حسم الأمور بشكل سريع بعد أن أعطى موافقته المبدئية سابقا".وأضافت: "أيضا هناك تحركات قوية من جانب إدارة الأهلي في التوقيع مع مهاجم برازيلي في الأيام القليلة المقبلة يجيد اللعب خلف المهاجمين".من جهة أخرى، وصلت بعثة الأهلي البارحة إلى إحدى ضواحي زالتسبورج في النمسا قادمة من فيند شجاستون بعد أن أمضت فيه تسعة أيام.وطالب المدرب الأوكراني سيرحي ريبروف اللاعبين بإجراء تدريبات استشفائية في صالة الحديد قبل أن يوجدوا في المسبح، وينتظر أن يصل المدافع معتز هوساي إلي النمسا اليوم بعد انتهاء فترة العزاء في وفاة أخيه.
 
