الغدير: الباطن يهمني أكثر من نفسي 

وصف الوطني يوسف الغدير المدرب السابق لفريق الباطن لكرة القدم، بأنه خاض تجربة ثرية طوال قيادته السماوي، وقال: "بدأت بإعداد المجموعة بكل ما أملك من خبرات لأجل تقدم هذا النادي الكبير برجاله، راض تماما عن العمل الذي أنجز خاصة في ظل وجود قائد بقامة ناصر الهويدي رئيس النادي، وأقولها بالفم المليان لو توافر 16 رئيسا مثله لأصبح حال رياضتنا أفضل، بسبب احترافيته العالية ومعرفته جيدا بالكيفية التي تدار بها الأندية". وأضاف: "قدت الباطن في 12 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وواحدة في كأس خادم الحرمين الشريفين، أعتقد أن التجربة التي انطوت باستقالتي أخيرا ستساعدني في المستقبل"، مشيرا إلى أن أفضل مبارياته على الإطلاق جاءت أمام الأندية الكبيرة مثل الهلال، والأهلي، خاصة أن انطباعات الجميع جاءت جيدة عن مستوى السماوي بعدهما. وكشف الغدير، بأنه وقبل مباراة الحزم ضمن الجولة 20 من الدوري، والتي كسبها الخصم بهدف، تحدث مع الهويدي وأبلغه برغبته في الاستقالة، وقال: "عندما أبلغته بالقرار، قال لي هذا خوف يا كابتن يوسف؟، قبل أن أرد عليه بأنني لا أخاف ولكن وضع الباطن يهمني أكثر من نفسي، الفريق يحتاج إلى تغيير لاستعادة مستواه الطبيعي".وعن الجائزة التي حصل عليها كأفضل مدرب في الجولة 17، قال: "تشرفت في هذا الموسم عندما كنت المدرب الوطني الوحيد في الدوري، مثلتهم خير تمثيل بعد الجائزة التي حصلت عليها من أمام أقوى المدربين، لقد كانت رسالة لبعض الأشخاص المنتمين للوسط الرياضي الذين لا يرون المدرب السعودي يتوافر على الإمكانات الكافية للعمل في المسابقة".ميدانيا، تدرب الباطن أمس تحت قيادة مدربه الروماني ماريوس سيبيريا، تحضيرا لمواجهة التعاون ضمن المرحلة 21 من الدوري، حيث تركز العمل على الجوانب اللياقية والخططية.
 
