«الآسيوي»: ماريجا نجم نوفمبر 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، المالي موسى ماريجا مهاجم نادي الهلال، نجما لتشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، في منطقة غرب آسيا وبنسبة 63.59 في المائة، متقدما على البرازيلي رومارينيو لاعب نادي الاتحاد، الذي حصل على نسبة 28.6 في المائة، في الاستفتاء الذي جرى عبر الموقع الإلكتروني. وقال الاتحاد الآسيوي في بيان: "موسى ماريجا من أبرز اللاعبين في قارة آسيا خلال الشهر الماضي، أسهم بقوة في فوز الهلال بلقب دوري أبطال آسيا، بعد أن سجل الهدف الثاني في شباك بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي في المباراة النهائية، التي انتهت لصالح الهلال المنفرد بالرقم القياسي لعدد الألقاب المحققة برصيد أربعة ألقاب. وحل ثالثا يوسف أبو جلبوش لاعب الفيصلي الأردني، وتلاه مواطنه محمود مرضي لاعب المحرق البحريني. وشهد (نوفمبر) تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا 2021، وفوز المحرق البحريني بلقب كأس الاتحاد الآسيوي 2021، في حين حسم الفيصلي بطولة كأس الأردن، وتواصلت المنافسة القوية في بقية البطولات المحلية. وتضمنت قائمة المرشحين بجانب الفائزين كودجو لابا (العين الإماراتي)، بوعلام خوخي (السد القطري)، السنغالي إدريسا نيانج (الطلبة العراقي)، والمهدي برحمة (الكويت الكويتي).