بيريز: تخطينا حاجز الـ600 مليون 

اعترف فلورنتيو بيريز رئيس ريال مدريد خلال حديثه في اجتماع الجمعية العمومية للنادي أمس بأن قرار تعيين زين الدين زيدان مديرًا فنيًا للفريق كان أهم القرارات التي اتخذها خلال مسيرته الرئاسية في سنتياجو برنابيو.
 وتحدث فلورنتينو في موضوعات أخرى مثل التخطيط الرياضي الصحيح المرتكز على منح اللاعبين صغار السن الفرصة كاملة في السنوات المقبلة، واستغل الفرصة للإشادة برونالدو بشكل منفصل.
 وبدأ بيريز حديثه قائلاً "من الصعب أن تلعب لفريق بطل مثل ريال مدريد ضم نخبة من أفضل اللاعبين في التاريخ عندما حقق تلك الإنجازات، هؤلاء كانوا وما زالوا مثالاً للتفاني والتضحية، حافظوا على قميص ريال مدريد، ورسخوا معنى ألا تستسلم أبدًا حين تدافع عن شعاره، وبتحقيق الحادية عشرة في أبطال أوروبا أثبتنا بأنه لا شيء مستحيل بدعمكم المستمر للفريق. الألقاب الخمسة لفريق السلة كذلك تقف وراءها قيم النادي التي جعلته الأكبر والأرقي". وتابع أشهر رؤساء الأندية حول العالم "نجح أسينسيو في إسعاد الجماهير، وتحول لأحد أهم لاعبينا الواعدين بل في مستقبل كرة القدم الإسبانية. كما قمنا بتصعيد ماريانو بسبب تألقه الملحوظ مع ريال مدريد كاستيا، وهو أيضًا ينتظره مستقبل عظيم".
 وعن نواحي النادي الاقتصادية قال: “لقد نجحنا في تخطي حاجز 600 مليون يورو، إنه سجل تاريخي لقد حققنا 620 مليون يورو كأرباح، فوربس وضعتنا كأكثر ناد قيمة في العالم مجددًا”.
 ولم يفوت بيريز الفرصة لدعم كريستيانو رونالدو بقوله "أود الإشادة به كونه أحد أساطير ريال مدريد وكرة القدم، وخلال الموسم حقق عديدا من النجاحات، مرة أخرى توج بلقب هداف دوري الأبطال وحقق الحذاء الذهبي الرابع وتلقى جائزة الأفضل في أوروبا، وصار الهداف التاريخي لفريقنا، رونالدو أسطورة حية، وأنا سعيد لتتويجه هو وبيبي باليورو رفقة البرتغال الصيف الماضي".
 
