سوليناس .. 22 شهرا بلا عمل 

ربطت إدارة نادي العدالة تجديد عقد الإيطالي جيوفاني سوليناس (52 عاما) لموسم آخر بنجاحه في قيادة فريقها خلال ثلاثة أشهر للبقاء في الدوري السعودي للمحترفين للعام الثاني، حيث سيكون العقد الجديد وبمزايا إضافية. وأعلن النادي أمس تعاقده مع المدرب الإيطالي حتى نهاية الموسم الحالي، حيث لم يدرب منذ عام وعشرة أشهر و12 يوما "22 شهرا و12 يوما"، وكانت آخر مباراة قادها مع كايزر تشيفز وتعادل فيها 1/1 ضمن دوري جنوب إفريقيا. وستكون هذه هي المرة الثانية التي يوجد فيها سوليناس في الدوري، حيث سبق أن قاد الفيصلي مرتين موسم 2013 / 2014 وموسم 2016 / 2017، فيما ستكون محطة العدالة هي الثامنة بعد أندية الفيصلي، وفاق سطيف، شباب بلوزداد، شبيبة بجاية، مولودية وهران الجزائرية، فري ستيت ستارز، ونادي كايزر تشيفز. وقال لـ«الاقتصادية» المهندس عبدالعزيز المضحي رئيس النادي، "تم الاتفاق مع المدرب إلى نهاية الموسم بعقد يمتد لثلاثة أشهر، وفي حال نجاحه مع الفريق في البقاء سنجدد معه بشروط جديدة". وأوضح المضحي أن الإدارة سعت إلى البحث عن مدرب خبير يقود فريقها، من بين ملفات أوروبية عدة كانت على الطاولة، تم اختيار جيوفاني لما يملكه من خبرة جيدة في التدريب، وتجربته مع الفيصلي، حيث أسهم في إنقاذ الفريق من الهبوط لدوري الدرجة الأولى". وأضاف "كان وضع الفيصلي في ذاك الموسم أفضل من وضعنا ومركزنا الحالي، وإدارة الفيصلي امتدحت عمل المدرب"، مقدما شكره للتونسي ماهر الورتاني وكيل أعمال المدرب على حسن تعامله وتعاونه في إتمام إجراءات التعاقد.
 
