ماركا الاسبانية: ريال مدريد يقيل المدرب بنيتيز وزيدان البديل 

قالت صحيفة ماركا الاسبانية الرياضية اليوم الاثنين إن ريال مدريد استغنى عن خدمات المدرب رفائيل بنيتز عقب ستة أشهر فقط على توليه المسؤولية. وأضافت ان فلورنتينو بيريز رئيس النادي أقال المدرب الاسباني عقب اجتماع عاجل لمجلس الادارة وان اللاعب السابق زين الدين زيدان سيتولى المسؤولية.
 وكان الفرنسي زيدان يتولى مسؤولية الفريق الثاني لريال مدريد. ورفض النادي التعليق على هذا التقرير. ويحتل ريال مدريد المركز الثالث في الترتيب متأخرا بأربع نقاط وراء اتليتيكو مدريد صاحب الصدارة بعد خسارته ثلاث مرات في الدوري هذا الموسم من بينها هزيمة برباعية دون رد على أرضه أمام برشلونة.
 وكان بنيتز مدرب ليفربول وتشيلسي وانترناسيونالي ونابولي السابق تولى مسؤولية ريال مدريد في يونيو حزيران الماضي خلفا للايطالي كارلو انشيلوتي. وفاز ريال مدريد بلقب دوري أبطال أوروبا عشر مرات.
 
