الفيفا يكشف عملية التقدم لاستضافة مونديال 2026 

كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عن جدول زمني لعملية التقدم لاستضافة كأس العالم 2026 اليوم، وسيتخذ قرار بشأن خطط الرئيس جياني انفانتينو من أجل زيادة البطولة إلى 40 فريقا في أكتوبر وسيتم اختيار الدولة المضيفة للنهائيات في مايو 2020. وأعلن الفيفا أنه سيدرس السماح بتلقي العروض المشتركة وسيراجع لائحة تمنع القارة ذاتها من استضافة كأس العالم إلا بعد مرور ثماني سنوات.
 وقال مصدر في الفيفا إنه جرى مناقشة زيادة فترة انتظار القارة المستضيفة لتصبح 12 عاما أو أكثر، بينما لم تحدث مناقشات حول السماح لأي قارة باستضافة نسختين متتاليتين. وهذا يعني أنه في ظل استضافة روسيا لكأس العالم 2018 سينبغي على أوروبا الانتظار على الأقل حتى 2030 لاستضافة البطولة مجددا. وكانت هذه القرارات الأولى لمجلس الفيفا في شكله الجديد والذي يعقد اجتماعه الأول منذ حل محل اللجنة التنفيذية وفقا لاصلاحات تم تمريرها في فبراير.
 وكما قرر المجلس الذي يمتلك دورا استراتيجيا أن الدول التي ستقدم عروضا لاستضافة النهائيات يجب أن تفي بمتطلبات حقوق الإنسان وحماية البيئة. وسيتم استبعاد العروض التي لا تفي بهذه المتطلبات الفنية. يذكر أن انفانتينو انتخب رئيسا للفيفا في فبراير حين كان أحد وعوده زيادة عدد عدد الفرق المشاركة في كأس العالم من 32 إلى 40 فريقا وهو اقتراح تعارضه بشدة أندية أوروبا الكبيرة.
 
