رسالة تحول بين تشافي والسد 

ت تقارير إسبانية، أن تشافي هرنانديز مدرب فريق السد القطري لكرة القدم، قد يكون مدربا لبرشلونة خلفا للهولندي كومان في حال فشل الأخير في الفوز بلقب الدوري الإسباني. وتسببت خسارة برشلونة أمام غرناطة 1 /2 في فتح عديد من النقاشات في النادي، خاصة أن الفريق الكتالوني لم يعد يملك فرصة الفوز بالدوري دون اللجوء إلى نتائج الفرق المنافسة. ويحتل برشلونة المركز الثالث في سلم الترتيب قبل خمس جولات من ختام الدوري، وبفارق نقطتين عن أتلتيكو مدريد المتصدر بـ(73 نقطة)، وبالتساوي مع ريال مدريد (71 نقطة)، ومتقدما على أشبيلية (70) نقطة. وبعد طرد كومان من قبل حكم اللقاء، بات خوان لابورتا رئيس النادي، يفكر في اتخاذ القرارات المصيرية بدءا من تغيير المدرب في حال فشله في الفوز ببطولة الدوري الإسباني. وبحسب "ديبورتيس كواترو" الإسبانية فإن لابورتا قرر الاستغناء عن كومان نهاية الموسم الحالي في حال خسارة الدوري للفرق المنافسة وإن لم تتحسن صورة الفريق عن المباريات الماضية، خاصة أن الرئيس قد ألمح في أكثر من مناسبة إلى أن المدرب الهولندي ليس الأنسب لقيادة المشروع. وعلى الرغم من إعجاب لابورتا بالألماني يوليان ناجلسمان إلا أن الأخير وقع رسميا لبايرن ميونخ، وأكدت "كواترو"، أن تشافي سيكون مدرب المشروع الجديد في برشلونة. وتواصلت إدارة برشلونة مع تشافي برسالة نصية أخبرته فيها بألا يجدد عقده مع السد وفي حال أراد التمديد فيجب أن يكون هناك بند في العقد يسمح له بالذهاب إلى برشلونة.