إصابتان بكورونا من 1200 فحص 

كشف نادي نوريتش إصابة أحد لاعبيه بفيروس كورونا المستجد، بعد ساعات من تأكيد رابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم ثبوت حالتي إصابة في الجولة الأحدث من الفحوص التي أجريت تمهيدا لعودة المنافسات الأسبوع المقبل. وينتظر أن تستأنف منافسات الدوري الممتاز في 17 حزيران (يونيو) الحالي بعد توقف نحو ثلاثة أشهر بسبب تبعات فيروس كورونا المستجد حيث شرعت رابطة الدوري منذ أيار (مايو) الماضي بإجراء جولات متتالية من الفحوص لكل الأفراد تمهيدا لاستكمال المراحل التسع المتبقية، ستقام خلف أبواب مغلقة. وأكدت رابطة الدوري أن 1200 لاعب وعضو في أندية خضعوا لفحوص يومية الخميس والجمعة 11 و12 حزيران (يونيو) الحالي من بين هؤلاء، سجلت حالتان إيجابيتان من ناديين. يشار إلى أن مجموع الفحوص شملت 8687 شخصا، وتم تسجيل 16 حالة إصابة في الأندية.
 
