الاتحاد والشباب .. تعديل مسار 

لن يجد فريق الهلال لكرة القدم صعوبة، في المحافظة على صدارة دوري عبد اللطيف جميل للأسبوع الخامس على التوالي وللمرة السابعة، عندما يستضيف اليوم نظيره نجران ضمن الجولة العاشرة، حيث يستضيف اليوم أيضا الاتحاد نظيره الشباب في جدة في لقاء قمة، ويحل التعاون ضيفاً ثقيلاً على الفتح، وأخيرا يستقبل الفيصلي الخليج في المجمعة.
 فعلى أرض الأمير فيصل بن فهد في الرياض، يستضيف الهلال ضيفه نجران في مباراة لا تقبل أنصاف الحلول للفريق الأزرق الساعي للحفاظ على صدارته للدوري، بعد فوزه الثمين والمهم على الشباب في الجولة الماضية بهدف دون مقابل ورفع رصيده إلى 21 نقطة، حيث سيكون الفوز مطلبا مهما قبل مواجهته المرتقبة أمام وصيفه الأهلي في الجولة المقبلة.
 ويدرك اليوناني دونيس أهمية لقاء نجران، وسيعتمد كلياً على الأسماء التي شاركت في لقاء التعاون ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد التي كسبها الفريق 2/1. في المقابل، يدرك لاعبو نجران صعوبة المباراة خارج أرضهم، وأمام فريق هدفه الأول نقاط اللقاء كاملة. يدخل نجران اللقاء وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد خمس نقاط، بعد تعادله في الجولة الماضية أمام القادسية 1/1.
 #2#
 وعلى أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة وفي قمة "العاشرة" يلتقي الاتحاد ضيفه الشباب في مباراة التعويض والبحث عن نقاط اللقاء للمنافسة على الصدارة، حيث تعادل الاتحاد في لقائه الماضي أمام الخليج 2/2 ويحتل المركز الخامس برصيد 14 نقطة.
 ويأمل المصري عادل عبدالرحمن مدرب الاتحاد المؤقت بتحقيق الانتصار واللحاق بركب المقدمة، حيث سيعتمد على التوازن بين خطوطه مع تكثيف مناطق الوسط بوجود الأسترالي ترويسي، فهد المولد، الغيني مونتاري، محمد أبو سبعان، عبد الرحمن الغامدي مع وجود الفنزويلي ريفاس في خط المقدمة.
 في المقابل، يدخل الشباب وهو يحتل المركز الرابع برصيد 15 نقطة بعد خسارته الماضية أمام الهلال 0/1، ويسعى لاستعادة نغمة الانتصارات والعودة للرياض بالنقاط الثلاث، إذا أراد المنافسة على المراكز الأولى من الدوري.
 ويتطلع الأوروجوياني الفارو غوتيريز مدرب الشباب لحصد الثلاث نقاط، حيث يبرز في صفوفه الحارس المتألق محمد العويس، الظهير الأيسر عبد الله الأسطاء، حسن معاذ، لاعب الوسط البرازيلي رافينها، المهاجم الأوروجوياني أفونسو، وعبد المجيد الصليهم. وفي الأحساء، وعلى ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، يحل التعاون ضيفاً ثقيلاً على الفتح في مباراة ستشهد الإثارة والقوة لما تمثله نقاط اللقاء أهمية لدى الفريقين، الفتح يريد التقدم للمراكز الوسط. التعاون يبحث عن المنافسة على صدارة الدوري، في الجانب الثاني، يدخل الفتح اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد عشر نقاط بعد خسارته في الجولة الماضية أمام النصر 1/3، ويريد تعويض الخسارة أمام التعاون. في المقابل، لن يكون التعاون صيدا سهلا للفتح ، ويسعى مدربه البرتغالي جوميز للخروج بنتيجة إيجابية، حيث يحتل الفريق المركز الثالث برصيد 15 نقطة، ويبرز في صفوفه السوري جهاد الحسين، الكاميروني إيفوليو، عدنان فلاتة، أحمد الزين، عبد المجيد الرويلي. وعلى ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة، يبحث الفيصلي عن مواصلة عروضه المميزة بعد تعادله الأخير أمام وصيف الدوري على ملعبه وبين جماهيره 1/1 عندما يستضيف الخليج.ويسعى الفيصلي للانتصار خاصة أن اللقاء على أرضه، حيث يحتل المركز الثامن برصيد عشر نقاط.
 #3#
 ويعتمد الروماني ليفيو مدرب الفيصلي على الأسماء الأساسية التي شاركت الفريق أمام الأهلي، خصوصاً أن الفوز اليوم سيضع الفريق في مركز مطمئن مؤقتاً. ويبرز في صفوف الفيصلي مدافعه التوجولي السادات، محمد سالم، عمر عبد العزيز، الأردني حمزة الدردور، والغيني بالبوا، فيما يغيب عن الفريق البرتغالي كمارا الموقوف انضباطياً بعد الأحداث الأخيرة أمام الأهلي في الجولة الماضية. في المقابل، يتطلع الخليج لمواصلة مستوياته المميزة، وهو يحتل حاليا المركز السابع برصيد 12 نقطة، ما يجعله يدخل إليها بمعنويات مرتفعة، ولا سيما بعد تعادله في الجولة الماضية أمام الاتحاد 2/2، ويأمل التقدم أكثر نحو مراكز متقدمه في سلم الترتيب. يسعى التونسي جلال قادري مدرب الخليج للاستفادة من المعنويات المرتفعة لدى لاعبيه لخطف النقاط الثلاث، حيث سيعتمد على طريقه متوازنة، ويبرز في صفوفه مصعب العتيبي، هتان باهبري، عبد الله آل سالم، حسين التركي، علاء ريشاني، والمدافع الصلب الكاميروني أمينو بوبا.
 
