في كونسيبسيون .. ثأر البرازيل والباراجواي 

تتجه الأنظار اليوم إلى الملعب البلدي في كونسيبسيون الذي يحتضن مواجهة ثأرية بين البرازيل والباراجواي في ختام الدور ربع النهائي من بطولة كوبا أميركا لمنتخبات أمريكا الجنوبية المقامة في تشيلي حتى الرابع من تموز (يوليو) المقبل.
 ويسعى المنتخب البرازيلي إلى التأكيد أنه قادر على التعايش مع افتقاده لنجمه وقائده نيمار الذي انتهى مشواره في البطولة منذ الجولة الثانية لدور المجموعات بعد إيقافه أربع مباريات، وإلى استعادة شيء من الهيبة التي فقدها الصيف الماضي بعد أن ذل بين جماهيره بخسارته التاريخية أمام ألمانيا 1 / 7 في نصف نهائي مونديال 2014 ثم أمام هولندا 0 / 3 في مباراة المركز الثالث.
 ومن المؤكد أن الجمهور البرازيلي لن يتحمل مشاركة مخيبة أخرى لمنتخب "أوريفيردي" الذي ظهر بمستوى متواضع بعض الشيء في مبارياته الثلاث في الدور الأول الذي شهد خسارته الأولى بقيادة مدربه الجديد القديم كارلوس دونجا على يد كولومبيا بهدف في الجولة الثانية.
 ويمني المنتخب البرازيلي، الباحث عن استعادة اللقب الذي تنازل عنه عام 2011 ورفع رصيده إلى تسعة ألقاب في البطولة القارية، بتحقيق ثأره من الباراجواي التي جردته من اللقب في النسخة الماضية بعدما أطاحت به من الدور ربع النهائي بالذات بالفوز عليه بركلات الترجيح 2/0 بعد تعادلهما في الوقتين الأصلي والإضافي في طريقها إلى النهائي الأول لها منذ تتويجها الثاني 1979 قبل أن تسقط في المتر الأخير أمام الأوروجواي بثلاثية نظيفة.
 ومن المؤكد أن مهمة "سيليساو" الذي تواجه أيضا مع الباراجواي في الدور الأول من نسخة 2011 وتعادل معها 2/2، لن تكون سهلة بمواجهة روكي سانتا كروز ولوكاس باريوس ونيلسون هايدو فالديز وفيكتور كاسيريس ورفاقهم في مواجهة "لوس جوارانييس"، وهذا ما أشار إليه دونجا بعد الفوز على فنزويلا 2/1 في الجولة الثالثة الأخيرة من دور المجموعات.
 وانتظرت البرازيل حتى الجولة الأخيرة لتحجز بطاقتها إلى الدور ربع النهائي للمرة الـ11 على التوالي، وتحديدا منذ أن ودعت البطولة القارية من دور المجموعات 1987 في الأرجنتين جين حلت ثانية خلف تشيلي، لكن نظام البطولة حينها كان يقضي بتأهل أبطال المجموعات الثلاث إلى الدور نصف النهائي مع بطل النسخة السابقة "الأوروجواي حينها".
 وتصدرت البرازيل التي تواجه احتمال لقاء غريمتها الأرجنتين في دور الأربعة في حال فوز الثانية على كولومبيا، المجموعة برصيد ست نقاط وبفارق نقطتين أمام البيرو وكولومبيا.
 وفي ظل غياب نيمار عن البرازيل احتكم دونجا إلى روبينيو في المباراة الأخيرة أمام فنزويلا وقد استطاع المهاجم المعار من ميلان الإيطالي إلى فريق بداياته سانتوس من الارتقاء إلى مستوى المسؤولية الملقاة على عاتقه.
 
