نيمار: «حديقة الأمراء» منزلي 

كد البرازيلي نيمار، أنه تم تقريبا تسوية كل الأمور المتعلقة بتجديد عقده مع نادي باريس سان جيرمان الفرنسي. وحطم اللاعب الأرقام بعدما انتقل إلى ملعب "حديقة الأمراء" مقابل 222 مليون يورو (266 مليون دولار) قادما من برشلونة الإسباني 2017. وارتبط النجم البرازيلي لفترات طويلة بالعودة إلى الدوري الإسباني مع فريقه السابق برشلونة أو غريمه التقليدي ريال مدريد، وسط تقارير عن معاناته في العاصمة الفرنسية، حيث تزايدت الأقاويل في الأشهر الأخيرة حول توقيع نيمار على عقد جديد مع الفريق، خاصة أن عقده الحالي ينتهي الموسم المقبل. وشدد نيمار على أن تجديد عقده مع باريس سان جيرمان يأتي ليؤكد رغبته في البقاء مع النادي الذي يشعر فيه بالارتياح، وقال نيمار: "نحن في مناقشات الآن مع باريس سان جيرمان، ولا داعي للعجلة كل شيء تم الاتفاق عليه تقريبا". وأضاف "أشعر وكأنني في منزلي، أشعر بالراحة وسعادة كبيرة في باريس سان جيرمان". وسجل نيمار ستة أهداف وقدم ثلاث تمريرات حاسمة لزملائه في 14 مباراة شارك بها في الدوري الفرنسي هذا الموسم، وهو أقل من المعدل المتوقع في الأهداف البالغ 10.18، والتمريرات الحاسمة المتوقعة بمعدل 3.55. ###---### #Kicker كشف عن الاتفاق على تجديد عقده