الشباب يستغني عن  6 لاعبين 

ستمنح إدارة نادي الشباب، ستة لاعبين وهم سعود كريري، القائد أحمد عطيف، حسن معاذ "معار من الفيحاء"، الحارس عبدالله السديري، فهد غازي، ومحمد القرني، حرية الانتقال إلى أي ناد، حيث أعلنت الاستغناء عن عدد اللاعبين. وأنهى "الليث الأبيض"، مشواره في الدوري السعودي للمحترفين، في المرتبة العاشرة بـ 31 نقطة. وقررت إدارة نادي الشباب، توجيه الشكر لعدد من لاعبي فريق كرة القدم، ومنحهم حرية الانتقال لأندية رياضية أخرى، في بيان جاء فيه أيضا "تقرر تصعيد عدد من لاعبي الأولمبي، بعد إلغاء الدوري الأولمبي، ومن درجة الشباب إلى الفريق الأول ومنحهم الفرصة الكاملة، على أن يبدأ الإعداد للموسم الجديد في 20 من حزيران (يونيو) المقبل، والمعسكر الإعدادي الخارجي في الأول من تموز (يوليو) المقبل، تحت قيادة مدرب شاب، مع التأكيد على المشاركة في بطولة تبوك الدولية".وختم البيان "سيستعيد النادي جميع اللاعبين المعارين إلى الأندية الأخرى، على أن يتم اختيار الأنسب منهم خلال الفترة الإعدادية التي تسبق انطلاقة الموسم".
 
