الحربي: شركات المدينة تجاهلت «أحد» 

أكد سعود الحربي، رئيس نادي أحد أنهم وجهوا خطابات لعديد من الشركات الكبرى في المدينة المنورة بحثا عن إمكانية رعايتهم للنادي خلال الموسم المقبل، ولا سيما بعد الصعود إلى دوري جميل للمحترفين، إلا أن التجاوب معدوم تماما حتى الآن، ما دعاهم إلى تجاهلها، وقال، "فتحنا خط تواصل مع عدد من الشركات خارج المدينة المنورة بعد عزوف الشركات التي داخلها عن رعاية النادي، وسيكون هناك لقاءات واجتماعات خلال اليومين المقبلين للاتفاق معهم". وأوضح أن إدارته جددت الثقة في المدرب الوطني عبدالوهاب الدوكالي الذي قاد أحد من الدرجة الثانية إلى دوري جميل للمحترفين، مضيفا أنه سيتم اختيار جهاز فني مساعد له من إحدى الدول العربية وتم طرح عدد من الملفات سيتم فتح خط المفاوضات معها خلال الأيام القليلة المقبلة. وحيال اللاعبين الأجانب، قال الحربي، إن الدوكالي سيغادر إلى عدد من الدول تم تحديدها مسبقا للبحث عن لاعبين ومشاهدتهم عن قرب، ومن ثم اختيار من يراه مناسبا لدعم الفريق الموسم المقبل.وزاد "إدارتنا وضعت خططا مستقبلية سيسير عليها الفريق في الدوري أبرزها كيفية بقائه مكانه وعدم عودته مرة أخرى للدرجة الأولى ليس في هذا الموسم فقط ولكن في المواسم المقبلة أيضا"، مطالبا الجماهير بالوقوف خلف الفريق ومساندته بقوة والصبر عليه لأنه سيخوض مواجهات قوية أمام فرق كبيرة ولها خبرة. وكان أحد قد تأهل للأضواء، بعد احتلاله المركز الثاني في دوري الدرجة الأولى خلف الفيحاء الذي حل أولا.
 
