تأمين 3 وديات بلغارية ومقدونية للنصر 

ت إدارة كرة القدم في نادي النصر ثلاث مباريات ودية مع فرق من بلغاريا ومقدونيا، من أصل أربع مباريات طلبها المدرب البرازيلي مانو مينيزيس خلال المعسكر الإعدادي لتجهيز اللاعبين للموسم الجديد. وواجهت إدارة الكرة في النصر أزمة في تلبية طلب مينيزيس بتوفير تجارب ودية خلال المعسكر الذي سينطلق في بلغاريا في التاسع من تموز (يوليو) المقبل، بسبب تعارضه مع انطلاق الدوريات في شرق أوروبا، التي يصادف أغلبها منتصف الشهر نفسه. وسيبدأ المعسكر الداخلي بتجمع اللاعبين المحليين، على أن يخضعوا لفحوص طبية شاملة قبل السفر إلى بلغاريا، فيما سينضم إليهم اللاعبون الأجانب هناك تفاديا للتأخير بسبب الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد. على صعيد ثان، قررت إدارة النصر عدم تجديد عقد اللاعب نور الدين أمرابط والبحث عن بديل في مركز الدفاع، مع استمرار ابن جلدته عبدالرزاق حمدالله، والبرازيلي بيتروس، فيما تنتظر آخر مستجدات اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز من خلال التقرير الطبي عن حالته الصحية ومدى جاهزيته، وفي ضوء ذلك تحدد الإبقاء عليه أو التعاقد مع لاعب بديل خلال الفترة الصيفية لحين جاهزيته في الفترة الشتوية. يشار إلى أن إدارة النصر قررت في وقت سابق عدم التجديد للحارس الأسترالي برادلي جونز، والمدافع البرازيلي مايكون، فيما تعاقدت مع الكاميروني فينسنت أبو بكر، والبرازيلي أندرسون تاليسكا. وكان مارتينيز، قد تعرض لإصابة خلال مباراة الأهلي في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي، خضع بموجبها لعملية جراحية في أربطة الركبة تحت إشراف الطبيب العالمي رامون كوجات، وتقرر أن يغيب عن الملاعب لمدة ستة أشهر.