البياوي: سامي يستحق اللقب 

أبدى الوطني سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، رضاه عن النتيجة التي انتهت بها مباراة فريقه مع الرائد 2/2 في ختام المرحلة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، حيث قال خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة: "النتيجة عادلة بالنسبة لي، خسرنا أربع نقاط في آخر مباراتين وهذه حال الكرة، التعادل عادل بالنسبة لي؛ فالرائد فريق محترم يقوده مدرب جيد، ناصيف البياوي ولدينا عمل كبير ينتظرنا في مقبل الأيام لأن الأمور يجب أن تكون أفضل من ذلك".
 من جانبه، أكد التونسي ناصيف البياوي مدرب الرائد أنه يتمنى أن يحقق نادي الشباب بطولة الدوري وذلك بسبب وجود الجابر مدربا للفريق، موضحا أن الأخير نقل مستوى الشباب نحو التميز، وقال: "أود أن أثني على ما يقدمه سامي مع الشباب فقد أثبت أنه مدرب كبير وأتمنى أن يحقق فريقه لقب الدوري ليصبح باسم مدرب سعودي عربي، إنه يستحق ذلك".
 وأشار إلى أنه دخل المباراة لتحقيق التعادل قائلا: "دخلنا من أجل التعادل وحققناه، وقد حذرت اللاعبين من حالة الارتباك التي تنتاب الفريق مع بداية الشوط الثاني لكن الأمور لم تكن جيدة فتمكن الشباب من التعادل ثم أحرز هدف التقدم لكن ردة فعل اللاعبين كانت مميزة وأدركوا التعادل، ونحن حاليا في المركز السابع وسنعمل كثيرا للوصول إلى أبعد من ذلك".
 
