عسيري: البياوي ستكون له بصمة 

أكد غازي عسيري إداري فريق القادسية لكرة القدم، أن المدرب التونسي ناصيف البياوي ستكون له بصمته، لما يملكه من خبرات في الدوري، بجانب إمكاناته التدريبية العالية التي يتمتع بها، وقال، "البياوي من المدربين الشباب، وقادر على صناعة فريق مميز، وإدارة النادي وفقت في التعاقد معه"، مشيرا إلى أن المعسكر الإعدادي سيجعل اللاعبين أكثر انسجاما مع بعضهم بعضا. وأضاف، "تم وضع البرنامج لجميع اللاعبين، وأن الأجانب أكدوا وجودهم في التدريبات المقررة اليوم، كلنا ثقة كبيرة بأن يكون القادسية أفضل من المواسم السابقة"، مبينا أن زيادة عدد المحترفين الأجانب إلى ستة لاعبين بدلا عن ثلاثة سيعطي إثارة كبيرة في الدوري، مشترطا أن يأتي الاختيار بشكل يفيد الفريق. هذا وتنطلق تدريبات القادسية اليوم تحت إشراف البياوي الذي تعاقدت معه إدارة النادي أخيرا خلفا للمدرب البرازيلي أنجوس، وينتظر أن يصل الثنائي البرازيلي بسمارك ومواطنه إلتون، وكذلك زميلهما الإيفواري بي بولا هيرفي القادم من طنجة المغربي خلال الساعات المقبلة.وكانت إدارة القادسية قد أعلنت عن البرنامج الإعدادي للفريق الذي ينطلق بتدريبات داخلية لمدة أسبوع، على أن تبدأ المرحلة الثانية في نورنبرج الألمانية لمدة 14 يوما تبدأ السبت المقبل، يخوض من خلالها الفريق ثلاث مباريات ودية سيعلن عنها لاحقا، على أن تبدأ الثالثة في إسطنبول التركية من الـ 21 من الشهر الحالي لمدة عشرة أيام يخوض من خلالها أيضا ثلاث مباريات ودية.
 
