المهنا للحكام: حقوقكم لن تضيع 

رفض عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم تحديد فترة زمنية لتسلم حكام مباريات دوري جميل للمحترفين حقوقهم المالية بعد خوض 11 جولة، مشددا "متى ما وصلتنا المبالغ التي ننتظرها سيتم الصرف لحكام دوري جميل وحكام باقي مباريات المسابقات السعودية لأي فئة".
 وكشف المهنا أن للاتحاد السعودي لكرة القدم مبالغ من ثلاث جهات ينتظر وصولها، من الهيئة العامة للرياضة، رابطة دوري المحترفين، وهيئة الإذاعة والتلفزيون، وقال: "في حال وصلت سيقوم الاتحاد السعودي لكرة القدم لصرفها إن كان للحكام أو لأي جهة مرتبطة أخرى".
 وفي سؤاله أن إدارة لجنة الحكام الرئيسة ستودع منصبها خلال الشهر المقبل حتى وإن كلفت والحكام بجميع فئاتهم يطالبون بصرف مكافآتهم، قال: "أولا حقوق الجميع لن تضيع، هي موثقة ولدى جهة حكومية، ثانيا ألم يكن لدى الحكام حقوق بعد وصولنا وعملنا معهم لأول مرة، قمنا بتسديد حقوقهم كافة ولو لم يستلموها اليوم سيستلمونها من الاتحاد المنتخب الجديد، لا يوجد خوف في هذا الموضوع".
 وكانت دائرة التحكيم ولجنة الحكام قد عقدت بحضور هاورد ويب وعمر المهنا ومرعي عواجي خلال الأيام الماضية لقاءات مع الحكام المساعدين وحكام الساحة لدوري جميل للمحترفين، أبدى من خلالها الحكام انزعاجهم من مماطلات المهنا لهم، ولا سيما أنه عضو في اتحاد القدم، حيث لم يتسلموا مكافآتهم منذ عامين، وطالبوا ويب بإنصافهم الأمر الذي دفع ويب للذهاب لاتحاد الكرة لمقابلة أحمد عيد والحديث معه عن مشاكل الحكام وتلبية احتياجاتهم.
 
