الاتحاد يتمسك بأنيس .. ويقفل ملف غلطة سراي 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد أغلقت ملف غلطة سراي التركي نهائيا بعد أن حولت إليها 1.5 مليون دولار هي آخر مستحقاته من صفقة انتقال اللاعب جاري رودريجيز، في خطوة نحو تفادي عقوبات لجنة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وانضم رودريجيز إلى الاتحاد في كانون الثاني (يناير) 2019 قادما من غلطة سراي، بعقد يمتد حتى حزيران (يونيو) 2023، لكنه لم يتأقلم سريعا على أجواء الكرة السعودية، إذ شارك في 11 مباراة في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، سجل خلالها هدفا واحدا فقط، قبل أن ينتقل إلى فنربخشة لمدة موسمين على سبيل الإعارة. ولفتت المصادر ذاتها إلى أن إدارة النادي متمسكة باللاعب التونسي أنيس البدري، وأنها لن تلتفت لما يشاع حول رغبته في العودة إلى ناديه السابق الترجي، وقالت "أنيس لاعب الاتحاد حتى الآن، ولم يظهر منه شيء يؤكد عدم ارتياحه من وجوده معنا، وظل ملتزما بالتدريبات حتى آخر لحظة قبل تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا المستجد". وأشارت إلى أن إدارة النادي لن تأخذ بما يذكر في الإعلام عن عدم ارتياح اللاعب لوجوده في الاتحاد، وقالت "أنيس مستمر مع الاتحاد إلى نهاية عقده الذي تبقى له عامان، وحينها سيكون التفاوض معه لاستمراره أو عدمه بيد الجهاز الفني الذي سيقرر ما يراه مناسبا في حق اللاعب وحسب احتياجات الفريق الفنية". وتابعت "إذا رغب أنيس في التخلي عن الاتحاد يجب أن يكون ذلك وفق مخاطبات رسمية منه أو وكيله، وعندما يحدث ذلك سيكون هناك حديث آخر". وكانت وسائل إعلام تونسية قد ذكرت أن أنيس مستاء من وجوده مع الاتحاد، لا سيما أنه ظل في كثير من المباريات على دكة البدلاء وهو يريد المشاركة أساسيا، وأنه يريد العودة إلى الترجي". من ناحية أخرى، لا يزال المهاجم الإيفواري ويلفريد بوني موجودا في جدة ولم يغادر إلى بلاده أو أي دولة أوروبية، حيث يؤدي تدريباته اليومية بانتظام في مكان سكنه.
 
