المطوع: أصحاب «الشوشرة» غرروا بالجماهير 

 فهد المطوع رئيس نادي الرائد الأصوات المطالبة برحيله عقب مواجهة فريقه أمام الفتح في ختام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالأصوات المغرر بها، لكنه أكد أنه ليس ضد الانتقاد، وقال "من حق الجماهير أن تغضب وتنتقد". وبعد نهاية لقاء الفتح الذي انتهى بالتعادل 2/2، هتفت جماهير الرائد ضد رئيس النادي مطالبة إياه بتقديم استقالته، ولا سيما أن فريقها كان مهددا بالهبوط بعد أن حصد 36 نقطة، وعلق المطوع، "المطالبات ظهرت من مشجعين مغرر بهم من أفراد معروفين يقال إنهم منتمون للرائد، يعملون ضد النادي والإدارة، يعدون أنفسهم من كبار النادي وأوصياء عليه، حديثهم مؤثر في بعض الجماهير، شخصيا لم ولن أتأثر بهم". وأضاف "من لديه القدرة ويستطيع تحمل الأعباء المالية، ويرى في نفسه الكفاءة، فليحضر اليوم وأنا أقدم استقالتي، ويتسلم كل شيء، وأنا متأكد أنهم لن يحضروا، ليقيني بأنهم أصحاب (شوشرة)، لا يملكون القدرة على الحضور والتقدم لإيمانهم بأن مصروفات الأندية والرائد كبيرة وهم لا يستطيعون ذلك". وبين المطوع، أنه رئيس منتخب، ولا بد أن يكمل فترته، وقال "مضى موسمان، تبقى مثلهما، أنا في الوسط، لا أستطيع ترك النادي حاليا، فأنا لا أسهر الليل فرحا بالوضع الحالي أو أني رئيس للرائد تركت جل أعمالي ولست نادما على ذلك، الرائد وجماهيره يستحقون". وبين أنه في صدد التوقيع مع مدرب جديد خلفا للبلجيكي بيسنيك هاسي، وقال "لدينا أكثر من خيار، وما يخص اللاعبين الأجانب، لم نوفق في لاعبين، سنختار الأفضل ويكون الاختيار يوازي الرائد"، واعدا بالعمل ثم العمل، وأنه ليس مرتاح البال.