مفصل حمدالله .. تحت الفحص 

يخضع المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم لكشف طبي في مفصل قدمه عقب الإصابة التي تعرض لها أمس خلال مواجهة فريقه مع مضيفه الاتحاد ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر مقرب من الفريق خشية الجهاز الفني بقيادة البرتغالي روي فيتوريا أن تكون إصابته في موقع إصابته السابقة نفسه التي حرمته المشاركة في عدد من المواجهات في الدوري الموسم الماضي ومباراة الفريق أمام السد القطري في النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا. وأكد المصدر أنه إذا كانت هي الإصابة نفسها قد تتسبب في غيابه 14 يوما.
 
