الشباب قد يعيد المعجل 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الشباب الجديدة بقيادة المكلف طلال آل الشيخ ستنهي خدمات عمر الغامدي مدير الفريق الأول وتعيد خالد المعجل المدير السابق الذي تم إبعاده بداية الموسم الحالي بطلب من سامي الجابر مدرب الفريق السابق. وكان آل الشيخ قد بدأ مهمته البارحة حيث عقد عدة اجتماعات مع كل من الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب الفريق وناقشه في عدة أمور حيال احتياجات الفريق وتجهيزه لمباراة الخميس المقبل أمام الرائد فيما اجتمع باللاعبين قبل بدء المران وطالبهم نسيان الخسارة الماضية والتفكير بكل جدية من أجل التعويض أمام الرائد. وانفرد آل الشيخ بعدد من اللاعبين أبرزهم القائد ناصر الشمراني وأحمد عطيف قائد الفريق المبعد والبريطاني باك جونسون المدير التنفيذي للنادي. على صعيد آخر، ينتظر أن يضم مجلس الإدارة المكلف كلا من ماجد المهنا، صالح الداود.
 
