وكيل أعمال بوجبا: سعر النجم الفرنسي لن يقل عن 100 مليون يورو 

نفى مينو رايولا وكيل أعمال اللاعب الفرنسي باول بوجبا صدق التكهنات التي تشير إلى اقتراب برشلونة من التعاقد مع نجم وسط ميدان يوفنتوس الإيطالي نهاية الموسم الجاري، إلا أنه يتوقع أن اهتمام النادي الأسباني بضم اللاعب سيزداد في الصيف المقبل.
 ويرتبط اللاعب الدولي الفرنسي بتعاقد مع يوفنتوس يمتد حتى عام 2019، بيد أن أندية مثل برشلونة ومانشستر سيتي وتشيلسي مهتمون بالحصول على خدماته. وكان من المتوقع أن يكون برشلونة أول المهتمين بالتعاقد مع بوجبا ولكن رايولا أكد أن الأمر ليس ضروريا في الوقت الراهن، مؤكدا أن سعر اللاعب الفرنسي لن يقل عن 100 مليون يورو.
 وقال رايولا في تصريحات لصحيفة "توتو سبورت" الإيطالية: "الأندية الكبرى ستتهافت على التعاقد مع باول مرة أخرى في نهاية الموسم .. لا أعرف حقيقة فرص يوفنتوس في الاحتفاظ به". وأضاف: "باول سيتخذ قراره طبقا للعروض التي ستقدم له وطبقا لمشاعره .. لقد كان في موقف مشابه في الصيف الماضي".
 وتابع: "هل برشلونة أول المهتمين بالتعاقد معه؟ .. الفريق الوحيد الذي يسبق الأخرين في هذا الأمر هو يوفنتوس .. باول لديه صلة وثيقة مع يوفنتوس.. باول شخص يفكر في الأمور جيدا ويفكر بقلبه أيضا .. كان يشعر بأن الرحيل في الموسم الماضي ليس بالقرار الصحيح وهو ما ثبت فعليا".
 واستطرد رايولا قائلا: "لقد قرر البقاء والتغلب على صعوبات البداية عندما واجه رفض الجمهور وطريقة تعامله غير العادلة معه .. هذا الأمر لم يثر غضب باول ولكنه لم يروق لي وهذا لن يؤثر على قراره في نهاية الموسم .. أعتقد أن 100 مليون يورو مبلغ كاف للتعاقد معه ولكن الأمر يعتمد على رئيس يوفنتوس (اندريا انييلي) .. باول أصبح أكثر نضجا كلاعب ولهذا فإن سعره سيرتفع بالضرورة".
 
