لم أتحايل .. «حسبي الله ونعم الوكيل» 

دافع عبدالله آل عراف حارس فريق الوحدة لكرة القدم، عن نفسه من تهمة التحايل التي لاحقته أخيرا لعدم المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي لبطولة كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية "تحت 23 عاما" في قطر والمؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية القادمة "ريو دي جانيرو 2016"، وغادرها من الدور الأول، واصفا الأمر بالمؤلم والمحزن، ولا سيما أنه كان من أول المنضمين إليه ولكن الإصابة عجلت بعودته.
 وصعد صالح أبو نخاع المشرف على المنتخب السعودي الأولمبي، قضية آل عراف بعد أن رفع تقرير بوجود "شبه تحايل"، بأن اللاعب ادعى الإصابة حتى يغادر معسكر الأخضر قبل انطلاق مبارياته في التصفيات، للحاق بفترة الانتقالات الشتوية قبل إغلاق أبوابها، وإكمال إجراءات تجديد عقده للوحدة، وما زاد الشكوك حوله مشاركته أمام الهلال في الجولة الـ 14 من دوري عبد اللطيف جميل دون أن يكون هناك أي أثر للإصابة التي ادعاها رغم الصراخ، مطالبا باستدعاء طبيب المنتخب السعودي الأولمبي للدفاع عن التهم الموجهة ضده.
 وقال آل عراف "هذا الأمر مؤلم ومحزن في الوقت نفسه، مؤلم أن يقال علي هذا الكلام وأنا منذ انضمامي للناشئي الأخضر ومرورا بالشباب وأخيرا الأولمبي وبشهادة الجميع أول اللاعبين الحاضرين للمعسكر، وآخر المغادرين، وأنا الأكثر حزناً على مغادرته البطولة".
 وأضاف "كل ما في الأمر أنني تعرضت لإصابة في الركبة قبل رفع قائمة الأسماء النهائية بـ 30 ساعة تحديدا، وأجريت جميع الفحوص المطلوبة، من ضمنها أشعة الرنين المغناطيسي التي أثبتت سلامة الرباط والغضروف، مع وجود كدمة في الركبة قد تحتاج من يومين إلى أسبوع أو أكثر لزوالها، فقال لي الدكتور جمال طبيب الأخضر ارتاح وسنجري أشعة أخرى في المساء، وبالفعل وبعد 12 ساعة أجرينا فحوصا أخرى وظهرت النتائج نفسها".
 وزاد "وقبل رفع القائمة بساعتين اجتمع معي المدرب الهولندي كوستر والدكتور جمال وسألاني عن الإصابة ومدى تحسنها فقلت لهما ما زلت أحس بألم شديد في موقعها، وبعد ذلك تم استدعاء حارس ليحل محلي في القائمة على الرغم من أني كنت أتمني وجودي لكن قدر الله وما شاء فعل، وبعد ذلك توجهت إلى فريقي وأكملت علاجي الذي استغرق مع التأهيل 18 يوما، انتهت قبل مشاركتي أمام الهلال، علما أنه بعد وصولي بثمانية أيام كان هناك لقاء أمام أحد في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، ولم أشارك بسبب الإصابة".
 وتابع "هناك من يقول أني غادرت من أجل توقيع عقد مع النادي؛ فهذا عار من الصحة؛ أولا أنا موقع معه منذ خمسة أعوام، وهذا تجديد للعقد وليس عقدا جديدا، والمفاوضات اكتملت مع هشام مرسي رئيس النادي قبل ثلاثة أشهر، يعني ليس وليد اللحظة، ما يعني أنه لا يحتاج إلى قدومي على وجه السرعة، وبالإمكان توقيعه بعد فراغي من ارتباط الأخضر، ولاسيما أن عقدي ساري المفعول، الأمر الآخر مشاركتي معه والتألق في البطولة قد تكون فرصة كبيرة لزيادة العقد وإظهار نفسي بشكل أفضل، وأكون تحت أنظار الجميع، ولا يمكن لأي لاعب التفريط في فرصة مثل هذه الفرصة ولكن "حسبي الله ونعم الوكيل" على كل من يحاول تشويه سمعتي، ونحن كلاعبين نفتخر أشد الفخر بالدفاع عن شعار وطننا الذي قدم لنا الكثير".
 
