6 ذهبيين يتبرعون بـ 4.5 مليون 

 الأمير خالد بن فهد، وعبدالعزيز بغلف، عن اجتماع أعضاء شرف نادي النصر الذهبيين في قاعة الضيافة في "مرسول بارك"، لمناقشة مستقبل النادي على جميع الأصعدة. وأثمر الاجتماع عن تبرع الأمير الوليد بن بدر، فهد العجلان، وعبداللطيف الشثري، بمليون ريال، فهد المشيقح، مسفر خيرالله، ومحمد العمران بـ 500 ألف ريال. وكان أيمن باحاذق قد انضم إلى الأعضاء الذهبيين بعد أن دفع 100 ألف ريال ليصبح العضو رقم 51. فنيا، ودع لاعبو النصر والأجهزة الإدارية والفنية، اللاعب يحيى الشهري؛ حيث ستكون مباراة الاتحاد اليوم الأخيرة بعد نهاية عقده وعدم تجديده.