خشونة «الركبة» تؤجل عودة مادو 

أوضحت المصادر أن عبدالله مادو؛ مدافع فريق النصر لكرة القدم، ما زال يعاني خشونة في الركبة؛ ما قد يؤجل عودته إلى الملاعب سريعا، رغم حاجة المدرب البرتغالي روي فيتوريا؛ إلى خدماته. وأشارت إلى أن مادو؛ لم يصل إلى مرحلة التعافي التام؛ ما اضطره إلى الوجود في عيادة النادي أمس؛ ليخرجه فيتوريا من حساباته أمام الرائد غدا في الجولة الـ 22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وواصل الثنائي فراس البريكان؛ وعبدالله الخيبري؛ مرافقة مادو؛ في العيادة الطبية وأديا برنامجيهما التأهيلي، حيث يعانيان إصابة عضلية، ليبتعدا أيضاً من خيارات فيتوريا أمام الرائد. من جانب آخر، طالب فيتوريا اللاعبين قبل انطلاق مران أمس، بضرورة نسيان خسارة الفيصلي 2 / 3 في الجولة الـ 21، والمضي قدما لتعويض النقاط التي خسروها في الجولات المقبلة، وقال موجها حديثه إليهم "أمامنا تسع مباريات حتى نهاية الدوري، وما زالت لدينا فرصة للحفاظ على اللقب، ويجب أن نعمل بجهد أكبر والقتال من أجل الفوز في كل مباراة، فلا مجال في التفريط مجددا". وكانت التدريبات قد انطلقت بجوانب لياقية، أتبعها فيتوريا بتدريبات تكتيكية؛ كاللعب من لمسة واحدة، والضغط السريع، والتحرك دون كرة، قبل أن يخصص الجزء الأخير لكيفية إنهاء الهجمة.
