المدلج: إلغاء هدف الفيصلي غير موفق 

 فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن طاقم حكام مباراة فريقه أمام مضيفه الشباب أمس، ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1 لم يكن موفقا في بعض القرارات التي اتخذها خلال مجريات اللقاء. وأوضح المدلج "قدمنا مباراة جيدة أمس أمام المضيف الشباب ولله الحمد، ومستوانا في تصاعد". وأضاف "لكن الحكم لم يوفق في بعض القرارات، ومنها قراره إلغاء الهدف الثاني لفريقنا، وبإذن الله القادم أفضل". الجدير ذكره أن المباراة قادها الحكم أحمد الرميخاني وعاد لتقنية الفيديو في اللقاء مرتين، الأولى لمراجعة معاقبة محمد القاسم لاعب الفيصلي، والثانية ألغى فيها هدف للفيصلي الذي سجله جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر، إضافة لإظهاره أربع بطاقات صفراء ثلاث منها للفيصلي.