الزامل: اعذروني إن قصرت 

أعلن مساعد الزامل رئيس نادي القادسية استقالته من منصبه عقب نجاحه في إعادة فريقه إلى دوري المحترفين السعودي بعد موسم قضاه في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى وتحقيقه المركز الثاني في سلم الترتيب برصيد 75 نقطة، خلف الباطن بطل المسابقة. وكتب الزامل في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" أمس "إخواني الأوفياء عشاق نادي القادسية تشرفت وأسعدني كثيرا خدمة هذا النادي العريق ونظرا لظروفي العملية فإنني أجد نفسي مجبرا على إعلان استقالتي من رئاسة النادي". وأضاف "أشكر إخواني أعضاء مجلس الإدارة واللاعبين والأجهزة ومنسوبي النادي كافة، اعذروني إن قصرت فسأظل عاشقا ومؤازرا لهذا الكيان".
