مناقشات ماليزية لإشراك فريق بالدوري الأسترالي في 2017 

قال ديف ميتشيل مهاجم منتخب أستراليا السابق إنه دخل في مناقشات مع الاتحاد الماليزي لكرة القدم لكي يرسل فريقا للمشاركة في الدوري الأسترالي بداية من العام المقبل.
 وأضاف ميتشيل أنه قدم الاقتراح للاتحاد الماليزي بعد حصوله على إذن بعض الجهات المسؤولة - دون أن يحددها - وأنه ينتظر النتائج.
 وأبلغ ميتشيل صحيفة مالايميل "رغم الاتفاق على أنه سيكون من الصعب إرسال الاتحاد الماليزي لفريق إلى الدوري الأسترالي بسبب المدة الزمنية ووجود صعوبات في تجميع تشكيلة المنتخب الوطني فإن هناك العديد من الطرق للتغلب على هذه المشكلة."
 وأضاف "بدون شك فإن إمكانية المشاركة في الدوري الأسترالي ستساعد الكرة الماليزية وستعطي اللعبة مكانة أخرى في البلاد."
 ولم يتسن لرويترز الحصول على تعليق من الاتحاد الماليزي أو الأسترالي اليوم السبت.
 وأكد ميتشيل - الذي سبق له اللعب والتدريب في ماليزيا قبل الاعتزال - أنه يحمل تصريحا لمناقشة الفكرة في تايلاند واندونيسيا.
 وتعاني إندونيسيا حاليا من إيقاف الاتحاد الدولي (الفيفا) بسبب التدخل الحكومي.
 وقلل ميتشيل من المخاوف بشأن عدد ساعات السفر بين البلدين وقال إن فوائد الانضمام إلى الدوري الأسترالي ستكون كبيرة للماليزيين.
 وأضاف "في الحقيقة السفر إلى ماليزيا أسرع من السفر إلى بعض الأماكن في أستراليا. التكلفة المالية لن تكون مشكلة بسبب الدعم الذي سيحصل عليه الفريق من الاتحاد الاسترالي."
 وتابع "يمكن أن يلعب الفريق الماليزي مباراتين في الرحلة الواحدة إلى أستراليا. وبجانب الاستفادة من تطوير اللعبة فإن الأمر سيزيد السياحة بين البلدين. ومن المتوقع أن تشهد المباريات حضورا جماهيريا كبيرا."
 
