خلال 9 نسخ .. 61 ميدالية سعودية 

ظفرت المنتخبات السعودية بتحقيق 61 ميدالية متنوعة خلال مشاركاتها في الدورات الأولمبية الآسيوية، حيث كانت المشاركة الأولى في الدورة التي استضافتها الهند عام 1982 في نيودلهي. وشاركت السعودية في تسع نسخ في الدورات، في نيودلهي عام 1982، سيئول عام 1986، بكين 1990، هيروشيما عام 1994، بوسان عام 2002، الدوحة عام 2006، جواجنزو 2010، إنشيون 2014، وجاكرتا باليمبونج 2018. وحصلت المنتخبات السعودية من خلال المشاركات التسع على 25 ميدالية ذهبية، 13 ميدالية فضية، و23 ميدالية برونزية، وتأتي في المركز الـ20 في الترتيب العام من أصل 45، إضافة إلى عدم غيابها عن منصات التتويج في المشاركات التسع. وافتتح منتخب كرة القدم أولى الميداليات في أول مشاركة بتحقيقه الميدالية البرونزية في منافسات كرة القدم في "آسياد 1982"، فيما تعد المشاركة في "آسياد 2006" في الدوحة الأبرز ذهبيا بتحقيق ثماني ميداليات ذهبية، وست ميداليات برونزية، والمشاركة في "آسياد 2002" في بوسان الأفضل من ناحية الترتيب العام (المركز الـ11) على الدول المشاركة.
