قبل أتليتكو .. ضخ 2.6 مليون ريال 

تكتمل اليوم التحضيرات لكرنفال الاتحاد، غداً، بمناسبة الاحتفال بمرور 90 عاماً على التأسيس؛ حيث ينتظر وصول بعثة فريق أتلتيكو مدريد؛ وصيف بطل أوروبا في العام الماضي، مساء اليوم، تمهيداً لخوض المباراة الودية ضمن مهرجان الاتحاد الذي وصلت أصداؤه عالمياً، خصوصاً بعد الإقبال الكثيف من قِبل الجماهير للحصول على تذاكر المباراة، إذ نفدت 58 ألف تذكرة من الدرجة الموحدة خلال الساعات الخمس الأولى لطرحها بلغت قيمتها 2.6 مليون ريال، فيما انحصرت فرصة مشاهدة هذا اللقاء من داخل "الجوهرة المضيئة" في تذاكر الدرجتين الذهبية والفضية البالغ عددها 3500 بقيمة 2500 للذهبية و1500 للفضية اللتين تشهدان إقبالاً متزايداً من جانب الجماهير، في ظل الفرحة الاتحادية بالعودة إلى المباريات النهائية بعد غياب السنوات الثلاث.
 من جهته، أكد خالد تميرك؛ عضو إدارة نادي الاتحاد ورئيس اللجنة المنظمة للاحتفال، أن تحضيرات الاحتفال التاريخي تسير وفقاً لما تم التخطيط له مسبقاً، وقال "كانت هناك مرونة عالية في التعاطي مع الأفكار كافة التي من شأنها الإضافة إلى هذا الحفل وإظهاره بالصورة التي نتطلع إليها جميعاً، هناك عديد من المفاجآت الرائعة التي ستكون في انتظار الجماهير قبل بداية اللقاء وبين الشوطين". يُذكر أن نادي الاتحاد منح حاملي تذاكر الدرجتين الذهبية والفضية عديداً من المزايا من أبرزها حصول حاملي تذكرة الدرجة الذهبية على تذكرة أخرى في الدرجة نفسها لحضور إحدى مباريات الاتحاد طيلة كانون الثاني (يناير) المقبل.
 
