المساعد الطبي والزواج رجحا الهلال 

نال نادي الهلال جائزة المركز الأول على العالم في المسؤولية الاجتماعية، في منتدى الإبداع والابتكار الاجتماعي أمس في العاصمة السويسرية جنيف، نظير الجهود التي يبذلها في مجال المسؤولية الاجتماعية.
 وأكد لـ "الاقتصادية" سعود السبيعي القائم بالمسؤولية الاجتماعية، أن التكريم الذي تحصل عليه الهلال هو نتاج للجهود المبذولة في السنوات الماضية، وقال "بإذن الله سيستمر هذا العمل بذات الاحترافية والتفوق الذي سار عليه الهلال منذ بداية العمل في هذا الجانب".
 وأضاف "من الجميل أن ترى الجهد المبذول يلقى تقديراً من جهات عالمية، حيث تواجد في الحفل نحو خمسة آلاف من المهتمين بالمسؤولية الاجتماعية، ولم يتم تقديم الدعوة للجهات الرياضية العربية سوى للهلال وقطر الخيرية". وحول السبب الرئيس الذي أعطى الهلال الأحقية في الحصول على هذه الجائزة، أجاب "كل الأعمال التي قدمها الهلال كانت محل تقدير على الجهود المبذولة، لكن يظل برنامج المساعد الطبي الفريد من نوعه على مستوى العالم؛ لأنه يعزز مبدأ أن الجماهير هي الأهم في عالم كرة القدم، وهو من شعارات الفيفا، حيث إن الهلال يقدم الخدمات الطبية لجماهير الفريقين في أي مباراة يكون طرفاً فيها".
 وزاد "كما أن الزواج الجماعي الخيري الذي أقيم لذوي الاحتياجات الخاصة ويختص بفئة غالية له دور كبير أيضاً، وأنها بادرة تتعلق بأحد أكبر المشاريع في الحياة ألا وهو الزواج، وتعد من المبادرات العملاقة على صعيد المسؤولية الاجتماعية في الأندية الرياضية، حيث تمت إقامة الزفاف لنحو 14 عريساً، وتم التواصل معهم بعد الزواج لتأمين عيش كريم لهم".
 يُذكر أن الهلال كان في وقت سابق شريكاً لمنظمة اليونسكو، بجانب برشلونة الإسباني ويوفينتوس الإيطالي وشنغهاي الصيني بعد أن كان مثالاً في المسؤولية الاجتماعية، يقضي ذلك بتنفيذ برامج إنسانية واجتماعية بجانب الأندية الأعضاء على مدار العام.
 
