عمار: راض بـ «البرونزيتين» 

وصف السباح السعودي عمار بن نزار الخليفة حصوله على برونزيتي سباق 400م حرة و800م حرة بالأمر المقنع في ظل الارتفاع المتواصل للمنافسة بين السباحين الخليجيين وقال: "الحمد لله راض عن الميداليتين البرونزيتين؛ لأنني تنافست مع سباحين يفوقوني عمرا وخبرة"، مشيرا إلى أنه كان يأمل في تحقيق أفضل من ذلك ولكن زملاءه في فريق التتابع قاموا بالمهمة وحصلوا على الذهب في اليوم الأول، مبينا أنه سيكون جاهزا لحصد المزيد في بقية السباقات التي سيشارك بها. أعرب السباح البحريني فرحان فرج عن سعادته بالفوز بسباق 100 متر حرة في أول أيام مسابقة السباحة بالدورة، معربا عن سبب فرحته بأنه تمكن من تحطيم الرقم البحريني في هذه الفئة، إلى جانب تحقيقه للميدالية الذهبية الثانية لمملكة البحرين في هذا التجمع الخليجي، متمنيا أن تتواصل نجاحات وإنجازات مملكة البحرين من خلال رياضة السباحة في اليوم الختامي.من جهة ثانية، تختتم اليوم منافسات السباحة لدورة الألعاب الخليجية بعدة سباقات يحاول من خلالها كل منتخب أن يجمع أكثر عدد ممكن من الميداليات الملونة خصوصا منتخب الإمارات الذي انتزع الكثير منها خلال اليومين السابقين. وستبدأ منافسات اليوم عند العاشرة صباحا بمسابقة الـ 1500م حرة و400م متنوع فردي و50م ظهـر، وفي الفترة المسـائية ستنطلق عند السادسة مساء بثلاث مسابقات 200م صدر و200م فراشة و400× 4 حرة.
 
