الأزرق.. الثأر من 4 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم قد ثأر من أربعة أندية قطرية من أصل خمسة في حال نجح الليلة في تجاوز نظيره ومضيفه لخويا ضمن إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا إما بالفوز أو التعادل أو حتى الخسارة بفارق هدفين.
 وكان لخويا هو الفريق القطري الخامس الذي واجهه في تاريخ بطولات الاتحاد الآسيوي بجانب الريان، والسد، والغرافة ونجح في التفوق عليهم والأخذ بثأره منهم، حيث لعب الهلال أمام لخويا مباراتين في دور الـ 16 من عام 2013، الأولى انتهت لصالح لخويا 0/1، والثانية تعادلا 2/2، لكنه نجح في المواجهة الثالثة في تسجيل انتصار كبير قوامه 1/4 في لقاء الذهاب واقترب من التأهل على حسابه لنصف نهائي البطولة القارية.
 وتبقى للهلال الفوز على فريق أم صلال الذي نجح في إقصاء الفريق السعودي من نسخة 2009، حيث لم يسبق أن التقيا مرة أخرى.
 وتحمل مواجهة الهلال اليوم أمام الأندية القطرية الرقم 35 في تاريخ مواجهات الطرفين آسيويا، حيث يتفوق الهلال برصيد 20 فوزا مقابل خمسة انتصارات أحدها أمام لخويا بالذات في ربع نهائي 2013، وسيطر التعادل في تسع لقاءات.
 ونجحت كتيبة الموج الأزرق في هز شباك الأندية القطرية بـ 55 هدفا بينما استقبل منها 30 هدفا فقط.
 وتعد مواجهات الهلال بالسد الأكثر ونتيجة 0/5 الأكبر من أمامه أيضا، حيث خاض الهلال أمامه 12 مواجهة، واستطاع الأزرق أن يكسب سبع مباريات، فيما فرض التعادل في ثلاث وخسر منه في اثنتين.
 
