الأخضر .. التمرير على العرضيات 

أكد يحيى الشهري لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم الاستفادة من معسكر الأخضر في ماربيا الإسبانية، الذي يأتي ضمن المرحلة الرابعة من الاستعدادات للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي ستنطلق في روسيا منتصف الشهر المقبل.وأوضح أنه تمكن من الوصول لنفس المعدل اللياقي لزملائه، رغم انضمامه إلى المعسكر في النصف الثاني من المرحلة الإعدادية، مشيرا إلى أن السبب يرجع لالتزامه في الفترة الماضية ببرنامج بدني مكثف، منحه جاهزية تامة مع اقتراب كأس العالم، وقال "المعسكر انعكست إيجابياته على اللاعبين، وهو ما ظهر بشكل واضح في المباراة الودية الماضية التي فاز بها الأخضر 2/0 على الجزائر". وختم "الجميع جاهز للمشاركة في المباراة المقبلة أمام اليونان غدا التي تمثل البروفة الأخيرة في المرحلة الرابعة لخطة الإعداد". من جهة ثانية، غادرت بعثة الأخضر أمس إلى إشبيلية استعدادا لمواجهة اليونان غدا في ثاني مباريات الأخضر الودية خلال معسكره الحالي، حيث أجرى الأخضر مرانا صباحيا على ملاعب التدريب في ماربيا ابتدأ بالجري حول الملعب ثم الإحماء، تلا ذلك تمرير على العرضيات بعدها قسم المدرب بيتزي لاعبيه لمجموعتين وأجرى مناورة على كامل مساحة الملعب.
 
