قتيلان و51 جريحا في اعمال "شغب" بين مشجعي كرة قدم بالدار البيضاء 

أعلنت السلطات المحلية لمدينة الدار البيضاء، مقتل شخصين واصابة 51 آخرين بجروح متفاوتة الخطورة، مساء السبت، إثر مشاداة وشجارات اندلعت بين مجموعتين من أنصار فريق الرجاء البيضاوي لكرة القدم داخل المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء، عقب مباراة فريقهم مع فريق شباب الريف الحسيمي.
 وأوضح بلاغ للسلطات المحلية أن القوات العمومية تدخلت لفض هذه المواجهات، وتم نقل المصابين الى الوحدات الاستشفائية لتلقي الاسعافات الضرورية، مشيرا إلى أنه تم فتح بحث في الموضوع لتحديد ظروف وملابسات الحادث تحت إشراف النيابة العامة المختصة.
 وكان فريق الرجاء البيضاوي قد فاز على ضيفه شباب الريف الحسيمي بهدفين لواحد في المباراة التي جمعت بينهما، مساء اليوم.
 
