الاتحاد يتعاقد مع الأسترالي ترويسي لمدة موسمين 

أعلن نادي الاتحاد اليوم عن التعاقد مع الإسترالي جيمس ترويسي لمدة موسمين بشكل رسمي. وقال نادي الاتحاد عبر مركزه الإعلامي إن إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي وقعت اليوم عقدا لمدة موسمين مع اللاعب الأسترالي. ووقع العقد اليوم في الإمارات وانضم اللاعب لمعسكر الفريق التحضيري. ويقيم حاليا فريق الاتحاد معسكرا في جبل علي بالإمارات مستغلا فترة توقف الدوري السعودي الحالية بسبب انشغال المنتخب الأول بالتصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وأمم آسيا 2019.
 
