الباطن والاتفاق .. زلزال 

تعرض فريقا الاتحاد والأهلي لكرة القدم، لزلزال قوي وهزة عنيفة في أول مشواريهما في دوري جميل للمحترفين، بالخسارة أمام الباطن 1/ 3، والاتفاق 1/2، على التوالي، فيما أذاق القادسية ضيفه الرائد ذات المصير بالفوز عليه 2/1. وحصد كل من الباطن، الاتفاق، والقادسية أول ثلاث نقاط، فيما بقي الاتحاد، الأهلي، والرائد بلا رصيد.في جدة، أحدث الباطن أول مفاجآت الدوري، وكان بمنزلة جوهرة في ملعب "الجوهرة"، حيث استهل المباراة بضغط كبير على الاتحاد، أسفر عن هدف مبكر سجله البرازيلي أديسون تاراباي بتسديدة قوية يسار فواز القرني (8). وفي الشوط الثاني، عزز أديسون تقدم فريقه بالهدف الثاني إثر رأسية رائعة (68). وقلص المصري محمود كهربا الفارق لمصلحة الاتحاد بهدف مستفيدا من تمريرة عمر المزيعل (88)، ولكن البرازيلي جورجي سيلفا نجح في تسجيل الهدف الثالث للباطن بعد مرور دقيقة واحدة بتسديدة قوية (89). وفي الدمام، جاء الشوط الأول سلبيا في كل شيء، وغابت الخطورة على مرمى الاتفاق، والأهلي.وفي الشوط الثاني تقدم الأهلي عن طريق هدافه السوري عمر السومة (56) وبعدها بدقيقتين عادل الاتفاق عن طريق مهاجمه هزاع الهزاع بعد انفراده بالمرمى وتخطى محمد العويس (58)، وعاد اللاعب نفسه لتسجيل الهدف الثاني (68). وفي الخبر، بدأت المباراة بحذر من الفريقين، القادسية يحاول جس نبض الرائد الذي تراجع إلى منطقته محاولا حمايتها، معتمدا على الهجمات المرتدة التي لم تخل من خطورة، نتج منها هدفه الأول الذي سجله البرازيلي واندر لويز من متابعة لتمريرة عبد العزيز الجمعان (22)، ثم تعادل مواطنه إيلتون جوزيه للقادسية من ركلة جزاء (55).وتلاعب النيجيري ستانلي أوهاوتشي، بالمدافع البرازيلي إيلي سابيا قبل أن يسدد بقوة في الشباك محرزا هدف القادسية الثاني (84).
 
