الشهري: استنزفنا قبل النهائي 

أعرب سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، عن أسفه لخسارة لقب آسيا تحت 19 عاما، أمام اليابان أمس، في الأمتار الأخيرة عبر ركلات الحظ الترجيحية، مؤكدا في الوقت ذاته أن المكاسب التي تحققت ليست بالبسيطة. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس، "هذا المنتخب، مدعاة للفخر فقد حقق التأهل لكأس العالم عن طريق منتخبات قوية قارعها في البطولة، وأن الثقة التي لعب بها هذه المباراة وأمام أحد أفضل المنتخبات في البطولة الذي تأهل إلى النهائي بشباك نظيفة، ورغم ذلك فقد تمكنا من السيطرة على مجريات اللعب بالكامل مع عدم إتاحة أي فرصة حقيقية له".
 وتابع: "الأخضر كان صاحب المبادرة طوال الوقت وصاحب الفرص الحقيقية التي لم يكتب لها التوفيق، يبدو أن ركلات الترجيح لم تنصفنا هذه المرة كما أنصفتنا أمام العراق، فرغم أفضليتنا إلا أن البطولة ذهبت للياباني".
 وزاد: "أوضحنا للاعبين قبل بدء المباراة أنكم تلعبون هذا المساء وأنتم أبطال وقد حققتم ما هو مطلوب منكم إضافة إلى المكافأة التي تنتظركم فإن فزتم حصلتم على الذهب وإن لم يكن فقد تحصلون على الفضة كتتويج لمجهودكم".
 وعن التغييرات التي أجراها أثناء المباراة وإشراكه لبعض العناصر وعدم إشراك البعض، قال: "لتغييرات تعتمد على رؤية فنية بحتة، فعندما أحتاج إلى تنشيط الهجوم فمن الصعب أن أشرك لاعب وسط والعكس صحيح، لا يسعني سوى تقديم الشكر للاعبين على تأدية هذا المجهود وبهذا الرتم خلال الـ 120 دقيقة مع الأخذ بعين الاعتبار أن الياباني أراح لاعبيه جميعهم في آخر مباراة في الأدوار التمهيدية وهو ما لم نتمكن من التعامل معه بسبب سيناريو البطولة فبعد الخسارة من البحرين في الافتتاح تحتم علينا الدخول لكل مباراة بأسلوب النهائيات، ما استنزف مجهود مضاعف من اللاعبين".
 
