مدرب ولفرهامبتون: لن أعتذر للحكم 

أكد نونو سانتو مدرب فريق ولفرهامبتون الإنجليزي لكرة القدم، أنه لن يعتذر عن قوله إن الحكم لي ميسون ليس جيدا بما يكفي لإدارة مباريات في الدوري عقب خسارة فريقه 1 /2 على ملعب بيرنلي، وقال "أعتقد أنني يجب أن أعتذر عن توقيت تصريحاتي، ربما لم تكن في التوقيت المناسب، لكنني لن أعتذر عن كلماتي أو أفكاري، نتوقع مستويات عالية من الأداء ومعايير مرتفعة، وما نتوقعه من الحكام أن يتحلوا بالثقة والحفاظ على سلطاتهم ونفوذهم في الملعب للتحكم والتعامل مع اللاعبين والسيطرة على المباريات". وأضاف "الدوري الممتاز يملك أفضل نظام بالنسبة للحكام وعندما نخوض مباراة نتوقع من الحكم السماح باستمرار المباراة والسيطرة على اللاعبين خاصة". وسيقرر الاتحاد الإنجليزي ما إذا كان سيتخذ قرارا حيال الواقعة بعد تلقي ملاحظات من المدرب البرتغالي الذي سيقدم رده في 29 كانون الأول (ديسمبر) الحالي عندما يلتقي ولفرهامبتون مع مانشستر يونايتد في أولد ترافورد. ويمكن أن يوجه الاتحاد الإنجليزي اتهاما للمدرب بعد تعليقاته ضد الحكم التي "تهاجم نزاهة الحكام أو ذات طبيعة مسيئة للحكم".
