نابولي الإيطالي يؤكد إصابة نجمه البولندي ميليك بالرباط 

أكد نابولي الإيطالي إصابة مهاجمه البولندي أركاديوش ميليك بقطع في الرباط الصليبي للركبة وقال إنه سيخضع لجراحة اليوم. وأصيب المهاجم الدولي خلال فوز بولندا 3-2 على الدنمرك في تصفيات كأس العالم 2018 وقالت وسائل إعلام محلية إنه سيغيب حوالي 6 أشهر.
 وتعرض ميليك للإصابة خلال مخالفة حصل منها على ركلة جزاء نفذها روبرت ليفاندوفسكي بنجاح في الدقيقة 36 ليسجل هدف بولندا الثاني وواصل ميليك اللعب لكنه استبدل بين الشوطين. وقال نابولي إن ميليك (22 عاما) الذي سجل 9 أهداف منذ انضمامه من أياكس أمستردام قبل بداية الموسم خضع لفحوص بعد عودته وسيجري جراحة الاثنين. وسيفتقد نابولي بشدة جهود ميليك الذي ساعد تألقه ناديه على تجاوز رحيل المهاجم غونزالو هيغوين. ويحتل نابولي المركز الثاني في الدوري بفارق 4 نقاط خلف يوفنتوس المتصدر.
 
