الشايعي: التعاون لا يعاني نفسيا 

لا يرى علي الشايعي، نائب رئيس نادي التعاون، أن فريقه لكرة القدم يعاني نفسيا، عندما يلعب على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، وأن هذه المعاناة تختفي عندما يلعب بعيدا عن الأرض والجمهور ضمن الدوري السعودي للمحترفين، حيث خسر الفريق مباراتين على أرضه، وحقق خمس نقاط خارج أرضه من فوز وتعادلين.وخسر التعاون على أرضه من الهلال 4/3 في الجولة الثانية أولا، ثم من الاتحاد 2/1 لحساب الجولة الخامسة، فيما نجح في الفوز على الفتح 4/1 في الأحساء، وتعادل مرتين أمام الفيحاء والرائد الأولى 1/1 والثانية 2/2.وأوضح نائب رئيس نادي التعاون، أن المشكلة التي يعانيها فريقه عدم اكتمال صفوفه في أغلب مباريات الفريق بسبب الغيابات، وقال "خلال الـ 15 يوما المقبلة سنحل بعض الإشكاليات، فريقنا يعاني قلة التجانس، نحتاج إلى أن يعود اللاعبون من الإصابات خاصة وأن يتجانسوا أكثر". وأضاف "نعلم أن جمهور التعاون غاضب، وله الحق، لكن نعدهم بالأفضل في الأيام المقبلة، هم سندنا ومحفزنا الأول، عودونا على الوقوف معنا، وبإذن الله سنستغل فترة التوقف الحالية للمضي قدما وليعود التعاون إلى مستواه"، موضحا "لن يقام أي معسكر خلال الفترة المقبلة". وعن الانتقادات التي تعرض لها المصري المخضرم عصام الحضري حارس الفريق، ردّ الشايعي قائلا "الحضري حارس كبير، وكل لاعب يتعرض لهفوات، الأهداف تسجل في أي حارس مرمى، لكن للأمانة فاللاعب كان نجم الفريق، أسهم في التصدي لأهداف محققة، وهو لاعب مؤثر"، مشددا على أنه معتاد على الانتقادات ولن تهزه.
 
