لجنة المنشطات : إبر عبدالله العنزي مسكنة وغير محظورة 

برأت لجنة الرقابة المنشطات السعودية حارس نادي النصر عبدالله العنزي من تهمة تعاطي المنشطات. وقالت في بيانا اليوم "أنها تابعت تصريحات حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبدالله العنزي الذي قال فيها أنه استخدم إبر مسكنة في آخر مباريات الموسم الماضي دون علم طبيب النادي".
 #02#
 مؤكدة انه تبين لها ان الابر المسكنة التي استخدمها اللاعب هي دواء الفولتارين وهو علاج غير محظور دولياً ويستخدمه كثير من الرياضيين وقد ظهر في كشف اللاعب الذي خضع لاختبار المنشطات وهي من الادوية المسجلة لكل فريق ويتم تسليمها من قبل طبيب النادي قبل المباريات. واشارت اللجنة في بيانها المنشور على أن العنزي ضمن قائمة الفحص المستهدف منذ 2013 وهذه القائمة معتمدة ومطبقة دوليا. وأهابت اللجنة في ختام بيانها بعدم استخدام اي دواء دون الرجوع للطاقم الطبي او الاستفسار من اللجنه عنه وكذلك الاطلاع على آلية طلب الاستثناء للاستخدام العلاجي.
 
