ماميتش للفريدي: عد 

كشفت مصادر لـ"الاقتصادية" أن الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، أبدى انزعاجه الكبير من استمرار غياب اللاعب أحمد الفريدي بصرف النظر عن متأخراته المالية.
 وأشارت إلى أن مطالبات الفريدي بمستحقاته المتأخرة بينه وإدارة النادي، ولذا عليه العودة والانتظام في التدريبات ومواصلة المطالبة بحقه حتى يناله، علما أنه ربما استبعده عن مباراة الاتحاد المقبلة في دوري جميل للمحترفين، بقرار انضباطي بخلاف العقوبة الإدارية التي ستصل للحسم المالي بحسب اللوائح المعمول بها في النادي إذا واصل غيابه.
 من جهة ثانية، كشفت المصادر نفسها، أن اللاعب فيكتور إيالا على الرغم من غيابه في الفترة الماضية ووجوده بجانب زوجته إلا أنه لم ينقطع عن التدريبات في بلاده، وينتظر أن يصل إلى الرياض اليوم بعد انتهاء المهلة التي منحتها له إدارة النادي.
 وكان الفريدي وإيالا قد غابا عن تدريبات الفريق التي انطلقت منذ الأربعاء الماضي.
 من ناحية أخرى، كان الثلاثي محمد عيد، وعبدالعزيز الجبرين، والحارس زيد البواردي ، موجودين في العيادة الطبية وخضعوا لجلسات علاجية.
 وسيخوض الفريق غدا مباراة ودية أمام الرائد بدون جمهور، يسعى خلالها ماميتش لاختبار جاهزية لاعبيه قبل استئناف الدوري.
 
