الشويل: سنقفل 3 صفقات خلال 96 ساعة 

أكد عبدالله الشويل المشرف على كرة القدم في نادي أبها، أن ملف المحترفين الأجانب سيغلق خلال الأيام الأربعة المقبلة، حيث يضم فريقه خمسة محترفين، هم: الحارس المغربي علي محمدي، الجزائري مهدي تاهرات، المغربي أمين عطوشي، التونسيان كريم العواضي، وسعد بقير، فيما تم الاستغناء عن الثنائي التونسي فراس شواط، وسليم بوخنشوش. وشدد لـ«الاقتصادية» الشويل أن بجانب الثنائي الأجنبي سيتم حسم صفقة لاعب محلي مميز، مشددا على أن السرية تتطلب منهم الكشف عن الأسماء، خلال 96 ساعة لأنه سيتم إقفال ملف التعاقدات الأجنبية، هناك سبعة لاعبين ما زلنا نفاضل بينهم، لم يتبق إلا بعض التفاصيل البسيطة على العقود لإتمام التعاقد مع اثنين منهم". وأضاف "الملف المحلي لم يغلق، تبقى ثلاثة أسماء نسعى إلى التعاقد مع أحدها قريبا وسيتم الإعلان عنه، وهي صفقة مميزة للاعب محلي، سيتم الإعلان عنها خلال 48 ساعة إن تمت الأمور على خير، والأهم أن الفريق سيكون جاهزا للموسم الجديد، ونحقق الأهداف التي نسعى إليها". وعن الاستعدادات، قال الشويل "انطلق معسكرنا في جدة الأربعاء الماضي، وسيستمر لمدة تسعة أيام، يتخلله مباراتان وديتان أمام الوحدة، التي لعبناها أمس، والرائد الخميس المقبل". وأضاف "الفريق سيلعب مباراتين، بالكيف وليس الكم، فريقنا شبه مكتمل، نعرف مستويات لاعبينا، ولدينا ثلاث مباريات، اثنتان في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وواحدة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال سنلعبها في غصون 11 يوما ولا نريد إجهاد اللاعبين".
 
