عبدالفتاح: «الريمونتادا» بالروح 

عزا عبدالفتاح عسيري لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، "الريمونتادا" التي قادت إلى قلب الطاولة على الاتفاق 3 / 2 أمس في الجولة الـ17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى الروح التي كان عليها اللاعبون في الشوط الثاني تحديدا، وقال "بعيدا عن التكتيك شعر اللاعبون بالمسؤولية وظهرت شخصية الفريق، التي حسمت في نهاية الأمر النتيجة لصالحنا". وأضاف "النقاط الثلاث أعادت الأهلي إلى أجواء المنافسة، على نيل اللقب، وحال ظهر الفريق في باقي الجولات بالروح ذاتها التي لعب بها أمام الاتفاق في الشوط الثاني تحديدا سنكون في الصدارة حتما". وأرجع عسيري إلى أن وجوده على دكة البدلاء ومشاركته في الشوط الثاني، بسبب الآلام التي يشعر بها في العضلة، وعليه فضل المدرب السويسري كريستيان جروس الاحتفاظ به كورقة رابحة.
 
