إنشاء هيئة تحكيم عربية لحل النزاعات الرياضية 

اتفق وزراء الشباب والرياضة العرب على تنفيذ بعض الأنشطة التي تم تأجيلها من ضمنها منتدى الوسطية الدولي لشباب الجامعات والمدارس في الكويت، ومؤتمر علمي رياضي إعلامي عربي متخصص يحمل عنوان "الإعلام الرياضي بين الهوية والواقع وانعكاسات ثورة وسائل التواصل الاجتماعي".ويترأس الدكتور منصور بن عبد الله المنصور مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، وفد السعودية المشارك في اجتماعات مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، نيابة عن الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، حيث يلتئم المجلس اليوم في دورته الـ(40) في مقر جامعة الدول العربية في القاهرة. وانعقد اجتماع المكتب التنفيذي للمجلس أمس في دورته الـ(61)، بمقر الجامعة برئاسة المهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب والرياضة المصري رئيس المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب. وعرض تقرير الأمانة الفنية حول الأنشطة التي نفذت العام الماضي ومنها الملتقى العربي للإدماج الاقتصادي للشباب، والمهرجان العربي للألعاب الرياضية التقليدية في المغرب، واللقاء الـ13 لشباب العواصم العربية في الأردن، وبرنامج زيارة الأماكن المقدسة الذي احتضنته السعودية تشرين الأول (نوفمبر) الماضي. واستعرض الوزراء خلال الاجتماع، أبرز توصيات اللجنة الفنية الشبابية واللجنة الفنية الرياضية المعاونتين لوزراء الشباب والرياضة العرب، التي تمثلت في تنظيم دورة تدريبية وورشة عمل للشباب العربي في مجالات قضايا البيئة في السودان، فضلا عن برنامج المشاعر المقدسة لشباب الدول العربية في السعودية، وإقامة اللقاء الـ14 لشباب العواصم العربية في الأردن، منتدى حواري شبابي في لبنان، ملتقى الهوية للشباب العربي في فلسطين، الملتقى الشبابي لجوالة الجامعات العربية، وملتقى الأمن القومي العربي تحت شعار "أنا عربي ضد الإرهاب" في مصر. وبرزت توصيات اللجنة الفنية الرياضية، بتنظيم دورة تدريبية في إعداد وصياغة الاستراتيجية الوطنية في السودان، وأخرى في التسويق والاستثمار الرياضي في الأردن، إلى جانب مؤتمر علمي رياضي عربي متخصص في لبنان، ومؤتمر الرياضة المجتمعية في السعودية، ومقترح إنشاء هيئة تحكيم عربية رياضية متخصصة في حل النزاعات الرياضية العربية، ودورة في الدفاع عن النفس في الأردن، وأخرى تدريبية لقيادات ذوي الاحتياجات الخاصة في الجزائر، ومؤتمر دور الرياضة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة في الوطن العربي في البحرين، بينما سيتم عرض التوصيات في اجتماع مجلس وزراء الشباب والرياضة للموافقة على تنفيذها. وكان مجلس إدارة الصندوق العربي للأنشطة الشبابية والرياضية قد عقد اجتماعه أمس في مقر الجامعة العربية في القاهرة تم خلاله استعراض الحساب الختامي للصندوق العربي للأنشطة الشبابية والرياضية، والموازنة المقترحة للعام المالي المقبل، والمخصصات المالية لأبرز الأنشطة والمشروعات التي من المقرر تنفيذها مستقبلا، إضافة لمناقشة توصيات اللجنة المالية للصندوق فيما يخص سبل تعزيز الإيرادات.
 
