إصابة ديمبيلي .. خلع في ذات الرأسين 

ن نادي برشلونة الإسباني، أن مهاجمه الفرنسي عثمان ديمبيلي الذي تعرض لإصابة في ركبته خلال مباراة لمنتخب بلاده أمام المجر في بطولة كأس أوروبا 2020، يحتاج إلى جراحة من المتوقع أن تبعده نحو أربعة أشهر عن الملاعب، وقال "الفحوص التي أجريت أمس أظهرت خلعا في وتر العضلة ذات الرأسين في ركبته اليمنى، ما يتطلب خضوعه لجراحة". وكان برشلونة قد افتتح تعاقداته الصيفية بضم سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي في صفقة انتقال مجانية، قبل أن يتعاقد الأحد بصفقة مجانية أيضا مع المهاجم الهولندي ممفيس ديباي من ليون الفرنسي. وهذه الإصابة الثانية المماثلة التي يتعرض لها ديمبيلي، بعدما أصيب بتمزق في وتر فخذه الأيمن في شباط (فبراير) 2020. وكان ديمبيلي قد دخل بديلا، على غرار مواجهة ألمانيا، في المباراة ضد المجر التي انتهت بالتعادل 1/1، قبل أن يصاب في ركبته ويخرج مجددا. وبعد انتقاله إلى برشلونة من بوروسيا دورتموند الألماني مقابل 135 مليون يورو (160 مليون دولار) في آب (أغسطس) 2017، وهو ثاني أعلى رسم دفعه النادي الكاتالوني للاعب، عانى "دمبوز" من سلسلة إصابات في أوتار الركبة. وتعرض في الموسم الأخير إلى إصابة واحدة، وخاض 44 مباراة مع برشلونة وسجل 11 هدفا. وقدم ديمبيلي الذي كان في تشكيلة منتخب الديوك التي أحرزت كأس العالم في روسيا 2018، أداء جيدا حتى بطولة أوروبا 2020، إذ سجل في التصفيات المؤهلة إلى مونديال قطر 2022 ضد كازاخستان في آذار (مارس) الماضي، وضد ويلز في مباراة ودية بداية حزيران (يونيو) الحالي.