الأخضر يتراجع مركزا ..  70 عالميا 

أصبح المنتخب السعودي لكرة القدم ضمن منتخبات المستوى الأول في قرعة نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 المنتظر إقامتها في الرابع من أيار (مايو) المقبل، رغم تراجعه في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية الصادرة أمس. وتراجع الأخضر مركزا في تصنيف منتخبات العالم ليصبح في المركز الـ70 عالميا بعدما كان في المركز الـ69 في آذار (مارس) الماضي، حيث خدمته نتائج مباريات أيام "فيفا" بتعثر منتخبي الصين وفلسطين رغم تعثره هو الآخر في مباراتيه الوديتين أمام أوكرانيا 0/0، وخسارته من بلجيكا 0/4.وأصبح الأخضر في المستوى الأول خلال قرعة النهائيات بجانب: الإمارات المستضيفة، إيران، أستراليا، اليابان، وكوريا الجنوبية، حيث يستضيف فندق أرماني ببرج خليفة في إمارة دبي مراسم قرعة البطولة القارية.وتقرر تقسيم المنتخبات الـ 24 المشاركة ستة مجموعات على غرار بطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016"، تشمل كل مجموعة أربعة منتخبات، يصعد المتصدر والوصيف منها إلى الدور الثاني مباشرة، ثم يلحق بهذه الفرق المتأهلة أفضل أربعة منتخبات، جاءت في المركز الثالث في مجموعاتها، ليكتمل بذلك عقد دور الـ 16. يذكر أن الأخضر السعودي جاء في المركز الـ70 عالميا في تصنيف الـ "فيفا"، الخامس قاريا وعربيا، والأول خليجيا.من جهته، حافظت ألمانيا بطلة العالم على موقعها على رأس قائمة تصنيف المنتخبات بعد آخر جولة من المباريات الدولية، في حين أصبحت تونس الأولى عربيا وإفريقيا قبل شهرين تقريبا من موعد انطلاق نهائيات كأس 2018 في روسيا. وفي مارس الماضي، أقيمت 133 مباراة دولية من بينها مباريات ودية، و13 مباراة رسمية في تصفيات كأس آسيا 2019.وقفزت تونس تسعة مراكز لتحتل المركز 14 عالميا لتبقى الأولى عربيا وإفريقيا، بينما احتل منتخب المغرب المركز الـ42 عالميا تلته مصر في المركز الـ46.وصعدت الأوروجواي خمسة مراكز لتحتل المركز الـ17 عالميا في حين حسنت منتخبات عمان، تايوان، والفلبين مواقعها في القائمة بناء على نتائجها في مباريات في تصفيات كأس آسيا 2019.وتقدم أحدث عضوين من أوروبا وهما كوسوفو، وجبل طارق للمركزين الـ152، و192 عالميا بفضل تحقيق انتصارات في مباريات ودية.
 
