بيتزي: محترفو إسبانيا .. تغيروا وتطوروا 

أيّد الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مشاركة اللاعبين الدوليين في نهائي النسخة الحالية من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد طلب تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة من عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي، العمل على تأمين ظهورهم في أغلى البطولات السعودية، وقال بيتزي: "أنا مؤيد لفكرة مشاركتهم في النهائي الكبير، لكن علينا الانتظار قليلا إلى حين اتضاح الصورة بمعرفة طرفي النهائي وبعدها لن تكون هناك مشكلة".وكانت إدارة الأخضر، قد اضطرت إلى الاعتماد على اثنين من المترجمين خلال حديث بيتزي لوسائل الإعلام، لتعدّد اللغات بين مراسلي القنوات والصحف التي تغطي الحدث. وتابع بيتزي، من خلال حديثه أمس من ماربيا الإسبانية التي تحتضن معسكر الأخضر تحضيرا لمونديال روسيا 2018 "عدم مشاركة الثلاثي الدولي المحترف ممثلا في سالم الدوسري، يحيى الشهري، وفهد المولد، في الدوري الإسباني لكرة القدم، لم ينعكس سلبا على مستوياتهم، في الواقع نحن حينما اتخذنا قرار إعارتهم لم نكن نعلم ما الذي سيحدث، لكن الآن وعلى ضوء ما شاهدناه في التدريبات، فإن اللاعبين المحترفين ظهروا في درجة عالية من التطوّر، على الأصعدة كافة فنيا، لياقيا، بل وحتى النظام الغذائي حدث فيه التغيير المتوقع، ما يعني أن الفترة التي قضوها في إسبانيا كان لها الأثر الإيجابي على الأخضر في الوقت الحالي". وأشار بيتزي، إلى سعادته بالمستوى الذي تمضي به التحضيرات للمونديال، وقال: "العمل يمضي على قدم وساق، تفاعل اللاعبين واهتمامهم بالتدريبات يبدو جيدا للغاية، استدعيت 40 لاعبا تقريبا خلال المرحلة الماضية، المتغيّب الوحيد الآن هو اللاعب سلمان الفرج لظروف الإصابة، هذه المجموعة قريبة من القائمة التي سنعتمد عليها في مونديال 2018".
 
