صافرة البداية  بيد بيتانا 

يقود الحكم الأرجنتيني نستور بيتانا؛ المباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم في روسيا بين البلد المضيف والسعودية، غداً في موسكو، ضمن المجموعة الأولى. ويمكن أن يكون بيتانا أول حكم يلجأ إلى تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم "في أيه آر" في تاريخ العرس العالمي.وسيساعد بيتانا؛ في مهامه مواطناه خوان بابلو بيلاتي؛ وهرنان ميدانا؛ فيما عهدت مهمة حكم الفيديو المساعد للإيطالي ماسيميليانو إراتي.وستعتمد تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم "في أيه آر" للمرة الأولى في كأس العالم، ويمكن استخدامها في أربع حالات مؤثرة: بعد هدف مسجل، عند احتساب ضربة جزاء، عند رفع بطاقة حمراء مباشرة أو في حال وقوع خطأ بالنسبة إلى هوية لاعب تم إنذاره أو طرده. من جهته، حذر ماسيمو بوساكا، رئيس إدارة التحكيم في “الفيفا” من أن تقنية حكم الفيديو المساعد لن تكون مثالية مع ظهورها لأول مرة في النهائيات. وتم في آذار (مارس) الماضي إقرار تقنية حكم الفيديو المساعد لاستخدامها في البطولة لأول مرة.وقال بوساكا خلال مؤتمر صحافي، إن الفيفا يثق تماما في تقنية حكم الفيديو المساعد، لكنها ربما لن توفر درجة الوضوح التي يتوق إليها البعض.وأضاف، “إذا ما قلنا الآن نعم لتطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد في كأس العالم، فإن هذا بسبب اعتقادنا أننا على أتم الاستعداد، لكن لا تعتقد أن هذا يعني أن النظام سيكون مثاليا، نتطلع لانتظام واتساق بشكل يصدق، لكن لا يجب الاعتقاد أن التكنولوجيا ستحل المشكلة بنسبة 100 في المائة”.وتابع، “أمام مقطع فيديو، سيكون هناك دوما إنسان يفسر هذه المقاطع، إنها ليست تقنية مراقبة خط المرمى مضاف إليها خاصية الاهتزاز، كلا، إنه تأويل وتفسير”.
 
