ميسي يكتب التاريخ مجددا ويحرز الكرة الذهبية للمرة الخامسة 

واصل الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الأسباني ممارسة هوايته في تحطيم الأرقام القياسية وتوج اليوم الاثنين بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015 في استفتاء الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ليصبح أول لاعب يتوج بهذه الجائزة خمس مرات في مسيرته الكروية.
 وتسلم ميسي الجائزة اليوم خلال الحفل السنوي للفيفا والذي أقيم في مركز المؤتمرات بمدينة زيوريخ السويسرية.
 وتفوق ميسي اليوم على زميله البرازيلي نيمار دا سيلفا والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الأسباني ليحرز الجائزة للمرة الخامسة في مسيرته الكروية بعدما أحرزها من قبل في أربع سنوات متتالية من 2009 و2012 .
 
