النهدي: لا نريد رؤساء «فلاشيين» 

أكد محمد النهدي عضو إدارة نادي النهضة، أن النادي يمر بمرحلة تجديد وترشيح أربعة أعضاء، وقال: "تقدم أربعة أعضاء بترشيح أنفسهم لرئاسة النادي؛ وهذا أمر صحي لاختيار الأفضل منهم وبإذن الله يفوز الأفضل للرئاسة خاصة في هذه المرحلة التي تحتاج إلى وقفة الجميع من محبي وعشاق النهضة".
 وطلب من المرشحين أن يضعوا خططهم المستقبلية كي يعرفها الجميع دون النظر إلى المصلحة الخاصة، وقال: "المصلحة العامة هي الأهم حتى لا يكون الحضور فقط للفلاشات والظهور الإعلامي دون عمل واضح لن يفيد الفريق". وأضاف "نتمنى فوز الأحق بكرسي الرئاسة وعلى الأعضاء أن يكونوا يدا واحدة خلال هذه الفترة الحرجة، ونحن كلنا ثقة أن يكون الفريق في وضع أفضل"، مؤكدا لجميع الأعضاء الذين يحق لهم التصويت باختيار الرئيس أن يضعوا صوتهم دون مجاملة مرشح عن آخر.
 وكانت الهيئة العامة للرياضة قد فتحت باب الترشيح لرئاسة النادي للمرة الثانية بعد انتهاء فترة تكليف فيصل الشهيل بعد أن تقدم خالد البنعلي كمرشح لرئاسة النادي قبل أن يسحب أوراق ترشيحه، ما جعل الهيئة العامة للرياضة تفتح باب الترشيح لمدة أربع سنوات مقبلة ليتقدم أربعة مرشحين هم: صائب الأطرش، الدكتور خالد الشيباني، حسن القحطاني، وصالح عبد الكريم، حيث سيتم انتخاب الرئيس منتصف رمضان المقبل.
 
