ستيلا: سننتدب مميزي السعودية لرومانيا 

راهن ميهاي ستيلا مدير التسويق بنادي كيجينا كونكورديا الروماني على إمكانية نجاح المدافع السعودي إبراهيم هزازي في تجربته الاحترافية الأولى خارج السعودية بعد أن وقع الدولي السابق عقدا مع النادي الروماني الذي ينشط في دوري الدرجة الأولى الروماني يمتد لعام واحد قابل للتمديد.
 وأشار لـ "الاقتصادية" ستيلا، إلى أن التعاقد مع هزازي تم بعد أن اطلع مسيرو النادي مع الجهاز الفني على أداء اللاعب عبر لقطات الفيديو التي حصلوا عليها من أحد وكلاء اللاعبين الدوليين الذين يرتبط النادي الروماني بعلاقة جيدة معهم وهو ما سهل من خطوة انتدابه، وقال: "هزازي وصل إلى رومانيا مطلع الأسبوع الحالي واطلع على منشأة النادي والبنية التحتية وأبدى إعجابه وحماسه الشديدين لاستئناف مشواره الكروي معنا، نحن نعلم أنه غاب لفترة ليست بالقصيرة بسبب تعرضه لإصابة قوية على مستوى الركبة اليمنى ولكن الفحوص الطبية التي خضع لها أثبتت بأنه سليم ولائق للعب في أقرب استحقاق سيخوضه لاعبنا الجديد مع كيجينا".
 وأضاف: "خطوة التعاقد مع إبراهيم هزازي لن تكون الأخيرة وسنحرص على متابعة اللاعبين الجيدين في الكرة السعودية وإحضار المميز منهم للعب في رومانيا، والجميع يعرف أن الكرة السعودية قامت بانتداب ألمع الأسماء الكروية على مستوى اللاعبين والمدربين في رومانيا، ونأمل أن نقوم بالمثل في القريب العاجل".
 ورفض مدير نادي كيجينا الروماني الكشف عن التفاصيل المالية للتعاقد مع هزازي الذي خاض مسيرة كروية حافلة لعب خلالها لنادي الأهلي والاتحاد والاتفاق والعروبة، مكتفيا بالقول: "العقد الذي يربط النادي مع هزازي يمتد لعام ولدينا خيار التمديد للاعب لموسم آخر في حال نجح في إثبات إمكاناته الفنية".
 
