بترجي لـ "الاقتصادية" : نيفيز يريد تخليص نفسه 

كشف عبدالله بترجي نائب رئيس نادي الأهلي، أن أحد الوسطاء عرض عليه البرازيلي تياجو نيفيز لاعب نادي الجزيرة الإماراتي، مقابل نصف مليون دولار لناديه، مع رواتبه، مؤكدا أنه أبلغه أن العرض كبير على لاعب كبير في السن، وقال "نيفيز عرض علي بصفتي نائب رئيس النادي عبر أحد الوكلاء، مقابل نصف مليون دولار لناديه مع رواتبه، وأبلغته في حينها أن المبلغ مبالغ فيه ولا يمكن دفعه في لاعب كبير السن، لا سيما أن مستواه في النازل رغم أن إمكاناته الفنية لا يختلف عليها أي مدرب".
 وأضاف لـ"الاقتصادية"، "عاد الوكيل السعودي مرة أخرى وعرضه بنصف مليون دولار تشمل رواتبه وأبلغت المدرب السويسري جروس، واتفقنا على جلبه".
 وزاد "كان لدينا خبر وقتها أن الجزيرة عرض اللاعب على ناد برازيلي مع تحمله لنصف رواتبه، ولكن الأخير رفضه، ولسنا متأكدين من هذه المعلومة، وعلى ضوء ذلك اتصلت على عائض مبخوت مدير فريق الجزيرة الذي سبق أن ذكر في تصريح تلفزيوني أنه لا يوجد أي اتصالات رسمية من الأهلي بهذا الخصوص وهذا غير صحيح، وذكر لي أيضا أن النادي البرازيلي عرض عليهم مليون دولار ولاعبا ورفضوا ويظهر هنا التغيير بين حديثه والوكيل".
 وتابع: "ظهر لنا وكيله وأفادنا بأن اللاعب سيخلص موضوعه مع الجزيرة مقابل دفع راتبه في الأهلي وأبلغته بالموافقة على ذلك، وعندما وصلنا إلى الإمارات حاولنا التواصل مع الإماراتيين الذين لهم علاقة بالجزيرة، وأوضحنا لهم الأمر، ولكن أبلغونا برغبة المدرب الجديد في استمراره مع طلب مهله للنظر في الموضوع، وأعطيناهم يومين ولم يردوا علينا وصرفنا النظر عنه لضيق الوقت واختلاف المفاوضات والمبالغ من شخص لآخر".
 وواصل "أن الظهور الإعلامي من قبل مسؤولين للجزيرة والتحدث عن الصفقة وهي في بدايتها، دليل على محاولة الضغط علينا، وهذا ما لم نرضه إطلاقا، وفي الأخير نحن في النادي لدينا طرقنا في المفاوضات ولدينا خبرة عن تلك المحاولات، وتم صرف النظر واتجهنا لخيارنا الثاني البرازيلي ماركينهو الذي يعد من أبرز اللاعبين المميزين في خط الوسط وظفرنا به".
 وحول صحة أن نيفيز لا يرغب سوى في اللعب للهلال قال: "لا أعتقد ذلك بدليل أنه أراد أن يخلص موضوعا من الجزيرة بنفسه، لأجل الالتحاق بالأهلي، ولا أبالي بتلك الأحاديث التي روجت لهذه الشائعة، لأنها تبقى أحاديث إعلامية وجماهيرية يتداولها من يشاء بطرقه المختلفة".
 وكان قد تردد أخيرا أن نيفيز هو من أفشل الصفقة كونه لا يريد العودة للسعودية إلا لناديه السابق الهلال.
 
