قائمة الهلال «العالمية» .. الاستبدال مشروط 

ون نادي الهلال مطالبا برفع قائمة أولية "القائمة المؤقتة" لبعثته المشاركة في نهائيات كأس العالم للأندية 2021 في أبوظبي، تضم 70 فردا من بينهم 24 لاعبا بحد أدنى و35 لاعبا بحد أقصى (4 حراس مرمى)، وصورة من جواز سفر كل فرد، وستتقلص إلى 55 فردا، حتى يتمكن الاتحاد الدولي "فيفا" من إجراء الفحوص الطبية وإصدار ما يلزم من أوراق ثبوتية لإصدارة التأشيرات، موضحا "لن يتم استخدام القائمة المؤقتة إلا للأغراض الداخلية ولن يتم إصدارها لوسائل الإعلام". وأوضح "فيفا" أن القائمة ترسل إلكترونيا، وأي طلبات لتغيير على القائمة المؤقتة للحالات الاستثنائية يجب أن يتم تقديمها كتابيا قبل الموعد النهائي للقائمة النهائية، حيث سيتم تقليص الوفد الإداري، الفني، والطبي إلى 32 فردا في القائمة النهائية، بخلاف 23 لاعبا من بينهم ثلاثة حراس مرمى، ولن يقبل أي لاعب لم يكن مسجلا في القائمة الأولية، وسيسمح لكل ناد مشارك باختيار أرقام على الأطقم من الرقم (1 حتى 99) بشرط أن يكون رقمه الرئيس في دوري بلاده للمحترفين. وأضاف "يمكن استبدال اللاعب المدرج في القائمة النهائية بلاعب من القائمة الأولية فقط في حالة الإصابة الخطيرة أو المرض حتى 24 ساعة من انطلاق المباراة الأولى، حيث يشترط تقرير طبي مفصل من مستشفى حكومي معترف به من الجهة الصحية (وزارة الصحة)". وسيتحمل "فيفا" تكاليف سفر أفراد القائمة النهائية فقط، على أن يتحمل كل ناد أي أفراد خارج القائمة، والإقامة قبل خمسة أيام من الوصول إلى أبوظبي ويوم واحد بعد آخر مباراة، وتأمين حافلة للفريق، شاحنة لنقل المعدات الخاصة بالفريق وتدريباته، وسيارة خاصة لخدمة الفريق. كما سيؤمن "فيفا" 11 غرفة مزدوجة، و13 غرفة فردية لأفراد الوفد، غرفة اجتماعات، صالة لتناول الطعام، غرفة معدات، غرفة خاصة بالجهاز الطبي، مع ثلاث وجبات يومية، إضافة إلى وجبة خفيفة إضافية في كل يوم من أيام المباراة مع خدمة غسيل مجانية للوفد المسجل. يشار إلى أن قرعة كأس العالم للأندية، ستسحب في أبوظبي الإثنين المقبل، بمشاركة ستة فرق، وهي: الهلال بجانب الأهلي المصري، تشيلسي الإنجليزي، مونتيري المكسيكي، أوكلاند سيتي النيوزيلندي، الجزيرة الإماراتي، بينما يتبقى مقعد واحد للفائز من بالميراس وفلامينجو البرازيليين السبت المقبل.