كاحل الجاسم ينقله لـ «المستشفى» 

استبعد الأوكراني سيرجي ريبروف؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعب مصطفى بصاص؛ عن قائمته النهائية التي سيعتمد عليها في هذا الموسم، وطلب من الجهاز الإداري إبلاغه بهذا الأمر والبحث عن أي نادٍ يرغب في الاستفادة من إمكاناته الفنية والبدنية في الفترة المقبلة.واضطر تيسير الجاسم للذهاب إلى أحد المستشفيات الخاصة من أجل الاطمئنان على الإصابة التي تعرض لها في كاحل القدم بعد أن تم وضع الثلج عليها، نتيجة للآلام التي يشتكي منها برفقة مسنوبي الفريق.وكان الجاسم قد تعرض للإصابة خلال المناورة الميدانية التي جرت أمام الأولمبي أمس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، بمشاركة العناصر التي لم تظهر أمام الاتفاق في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وكان المدافع النيجيري قودفري أبوا بونا؛ قد تدرّب البارحة، برفقة إخصائي العلاج الطبيعي، بعد أن غادر المستشفى بعد معاناته من الملاريا خلال الأيام الماضية. من جهة أخرى، يصل البرازيلي ليوناردو داسيلفا سوزا؛ مهاجم الفريق الجديد، إلى جدة اليوم، بعد إمضائه على عقده الاحترافي، البارحة، إثر آخر مبدئي وقّع عليه في بداية الأسبوع الماضي، لتكتمل بذلك الإجراءات النظامية كافة، في انتظار بطاقته الدولية، المتوقع أن يتسلمها الاتحاد السعودي لكرة القدم غدا.يُشار إلى أن الأهلي كان قد أعلن تعاقده مع ليوناردو في الثالث من آب (أغسطس) الجاري قادما من بارتيزان الصربي لدعم الوسط الهجومي للفريق بعقد يمتد لموسمين، مع خيار التمديد للفترة نفسها، بواقع مليوني يورو للموسم الواحد.
 
