ثأر .. الذهب 

يضع فريق النصر لكرة القدم، نصب عينيه العودة لسكة الانتصارات من جديد والثأر من منافسه الاتحاد الذي انتزع منه كأس ولي العهد 0/1 في النهائي، وأيضا الهزيمة القاسية أمام الهلال 2/0 في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ سيكون مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون مطالبا بانتزاع النقاط الثلاث أو مغادرة وظيفته لأن الجماهير لن ترضى حال الهزيمة بغير رأسه بديلا، فيما يلتقي الأهلي والباطن ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين. في الرياض، يسعى أصحاب الأرض لكسب النقاط الثلاث حتى لا يفقدوا فرصة البقاء في دائرة المنافسة على لقب الدوري الذي تبقت على نهايته أربع جولات، حيث يحتل النصر المركز الثاني بـ45 نقطة، ويأمل المدرب الفرنسي كارتيرون تعويض هزيمة الديربي واستعادة ثقة المدرج المهتزة في إمكانياته، والعودة إلى طريق الانتصارات التي توقفت منذ الفوز على الرائد 0/1، وبالتالي سيرمي بكل أوراقه الرابحة منذ البداية بحثا عن كسب النقاط الثلاث، معتمدا على الطريقة الهجومية منذ البداية. في المقابل، يدخل الاتحاد صاحب المرتبة الرابعة برصيد 44 نقطة، المواجهة برغبة رد الدين من منافسه نظرا للخسارة التي تعرّض لها في مرحلة الذهاب داخل أرضه وبين وجماهيره من النصر 1/0 ، إذ يأمل مدربه التشيلي لويس سييرا مواصلة الانتصارات بعد العودة إلى جدة بثلاث نقاط عقب الانتصار على الباطن 0/1 في الجولة الماضية، لذا سيعتمد التشيلي على فواز القرني، أحمد عسيري، عدنان فلاتة، جمال باجندوح، الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي كارلوس فيلانوفا، المصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي. في جدة، وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، يسعى الأهلي لكسب النقاط الثلاث عندما يستضيف الباطن، إذ يدخل اللقاء محتلا المرتبة الثالثة برصيد 44 نقطة، آملا في الزحف نحو الوصافة وبالتالي سيرمي المدرب السويسري كريستيان جروس بثقله لمواصلة تحقيق الانتصارات، مستفيداً من الروح العالية التي حضرت في لقاء وج 0/6 ليضمن تأهله للدور نصف النهائي، وكان قد نجح قبلها في إسقاط الوحدة 1/3 قبل فترة التوقف، لذا يعوّل المدرب على القائد تيسير الجاسم، وحسين المقهوي، واليوناني فيتفا إضافة إلى الهداف السوري عمر السومة. في المقابل، يدخل الباطن اللقاء محتلا المركز الـ11 بـ21 نقطة، ويعلم مدربه الوطني خالد القروني صعوبة اللقاء خاصة أن الأهلي المنتشي لن يفرّط بسهولة في النقاط الثلاث خلال الأمتار الأخيرة للمنافسة، وذلك ما يجبرهم على التوازن دفاعا وهجوما بالاعتماد على عبدالله الجوعي، وجوناثان بينتيزا، وجورجي سليفا، وتراباي أديسون.
 
