العطية: المعركة مفتوحة .. هاجمت 

 القطري ناصر العطية سائق تويوتا، أنه يتعين على السائق في رالي "داكار السعودية 2021" الهجوم من اليوم الأول إذا أراد التقدم بسبب طبيعة المعركة المفتوحة، وقال "ليس هنالك خيار آخر، المنافسة مفتوحة، وهنالك ثلاثة سائقين: أنا، الإسباني كارلوس ساينز، والفرنسي ستيفان بيتر هانسيل، ننافس سويا ولا يمكن أن نجرؤ على الإبطاء". وعلم العطية، أن فوزه بالمرحلة الاستعراضية سيضعه في موقف صعب مع افتتاح المسار في المرحلة الافتتاحية، لكنه اعترف بأن الوقت الذي خسره كان "أكثر من المتوقع"، وذلك بعدما عانى انثقابا ومشكلة تقنية مع نظام الملاحة الرقمي. وأوضح "قررنا الضغط في المرحلة الاستعراضية وحققنا الفوز، علمنا أن افتتاح المسار في المرحلة الأولى الخاصة سيكلفنا الوقت، لكن ذلك كان محسوبا بطريقة ما، بيد أننا خسرنا وقتا أكثر من المتوقع بسبب تعرضنا لانثقاب ومشكلة في كتيب الطريق الرقمي، انطفأ الآيباد لدقيقة و30 ثانية، الملاح ماتيو بوميل، قام بعمل ممتاز، حفظ الملاحظات والنقاط أمامنا، وحد ذلك من الأضرار". وأكمل "في أول 150 كيلومترا من المرحلة الثانية، كان كارلوس وستيفان يملكان الأفضلية، في القسم الثاني على مسار سريع، تمكنت من صنع الفارق، ضغطت واستعدنا بعض الوقت، الملاحة كانت مخادعة للغاية، ارتكبنا أخطاء صغيرة". واختتم " أنا سعيد لأن ذلك كان الهدف، أن نقلص الفارق، ولا نعلم نوع التضاريس التي سنمر بها لاحقا، ويمكننا خوض مراحل جيدة إذا لم يكن هنالك كثير من الكثبان الرملية الناعمة".