عرض ريجيكامب وجاروليم على الأهلي لخلافة فلادان 

ت إدارة نادي الأهلي في فتح ملفات عدد من المدربين الأجانب، من أجل التعاقد مع أحدهم، بعد فسخ العقد مع الصربي فلادان ميلويفيتش أخيرا، حيث يبرز اسم الروماني لورينت ريجيكامب، الذي سبق له أن درب الهلال، إلى جانب التشيكي كارل جاروليم، الذي قاد الأهلي في فترة سابقة. وكلفت إدارة عبدالإله مؤمنة الفرنسي فيصل جورمي مساعد مدرب فريق درجة الناشئين بقيادة فريقها، بعد رفض اتحاد القدم السعودي الاستعانة بيوسف عنبر. إلى ذلك، ينتظر الجهاز الطبي بقيادة المصري خالد محمود نتائج الأشعة التي أجراها المهاجم السوري عمر السومة البارحة، إثر الآلام التي يشتكيها في العضلة الخلفية، وتسببت في استبعاده من قائمة منتخب بلاده الذي يستعد حاليا لملاقاة إيران الثلاثاء المقبل وديا. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن الجهاز الطبي سيحدد البرنامج العلاجي للاعب بعد الوقوف على النتائج الطبية للأشعة، وتحديد نوعية الإصابة التي يعانيها، ما إذا كانت كدمة أو تمزقا، وقالت، "مبدئيا ليس هناك ما يدعو للقلق وحسب الفحوص الأولية الإصابة خفيفة، لكن لا بد من إجراء الأشعة للوقوف بشكل دقيق على نوعيتها". وبدأ اللاعب الذي عاد إلى صفوف الفريق في فترة الانتقالات الشتوية في تنفيذ برنامج لياقي، من أجل رفع مخزون اللياقة لديه قبيل السماح له بالمشاركة في اللقاءات الرسمية. من جهة أخرى، انتظم اللاعب البوسني الفيس ساريتش في التدريبات الجماعية إلى جانب زملائه اللاعبين، بعد تعافيه من العملية الجراحية التي أجراها في ركبته وكانت عبارة عن قطع في الرباط الصليبي.