برشلونة يعلن عن مساندته لميسي ضد الاتهامات 

أعرب نادي برشلونة الأسباني عن ثقته في التصريحات، التي أطلقها نجم الفريق الأول لكرة القدم ليونيل ميسي والتي نفى من خلالها الاتهامات الجديدة الموجهة إليه فيما يتعلق بارتكابه لجرائم تهرب ضريبي كما أكد النادي الكتالوني أنه سيوفر جميع الضمانات والوسائل للدفاع عن النجم الأرجنتيني. وقال نادي برشلونة في بيان مقتضب "النادي يثق في التصريحات التي أذاعتها عائلة ميسي في بيان لها". وأضاف بيان برشلونة "منذ اللحظة الأولى التي نشرت فيها الوثائق التي تربط بين ميسي ووثائق بنما قام برشلونة بتقديم كل الدعم والتضامن للاعب ولجميع أفراد عائلته". وتابع: "النادي وضع تحت تصرفه جميع وسائله القانونية والإدارية التي قد يحتاجها من أجل توضيح موقفه وتبرئه ساحته في هذه القضية".
 وطبقا للمعلومات الصادرة عن الائتلاف الدولي للصحفيين الاستتقصائيين وصحيفة "زوديتشه تسايتونج " الألمانية قام اللاعب الأرجنتيني ووالده بإنشاء شركة في الخارج وتحديدا في بنما تحت اسم "ميجا ستار" دون إبلاغ السلطات الأسبانية. وأشارت صحيفتا "الكونفيدينسيال" و "لا سيكستا" الأسبانيتان في إطار التحقيقات الدولية حول وثائق بنما إلى أن ميسي ووالده خورخي هوراسيو قاما في 2013 بإنشاء إحدى الشركات في بنما من أجل إدارة أرباح حقوق الدعاية الخاصة بالنجم الأرجنتيني بعيدا عن أعين سلطات الضرائب الأسبانية. ونفت عائلة ميسي في بيان لها ممارستها لأي أنشطة غير شرعية وأعلنت أنها تدرس اتخاذ إجراءات قانونية ضد وسائل الإعلام التي قامت بنشر تلك المعلومات.
 
