ماتوساس: فلسفتي .. هاجم 

عد الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن نزال فريقه أمام الأهلي على كأس السوبر السعودي، مفتاح لبطولات الموسم الجديد، على الرغم من أنها لا تعتبر أهمها، وقال "لن يعاني الهلال الغيابات التي طرأت على تشكيلته قبل أيام قليلة، ولا سيما أن الأندية الكبيرة تمتاز بمجموعة لاعبين متميزين تجعلها لا تتأثر بالغيابات التي قد تحدث في أي زمن".
 وأضاف في المؤتمر الصحافي أمس "سنقدم كل شيء قد يجعلنا نخرج منتصرين، ولا سيما أننا سنلعب أمام خصم جيد جدا وحامل لقبين الموسم الماضي، البطولة مهمة بالنسبة لنا، الهلال فريق كبير ويملك لاعبين جاهزين لتعويض أي نقص حتى مع تعدد الغيابات، إلا أننا نملك أسماء جاهزة".
 وتابع "خضنا مباريات قوية أمام أندية مثل أودينيزي الإيطالي وبتشكاش التركي جعلتنا نقف على بعض الأخطاء التي وقعنا فيها ونحسن من مستوانا، ووقعنا أخيرا مع نيوكلاس ميليسي وهو جاهز فنيا ولعب في الجولة الماضية من الدوري الأورجوياني، وأيضا البرازيلي تياقو ألفيس يحظى بجاهزية بدنية عالية، وفي الدفاع لدينا أسماء مميزة بحضور أسامة هوساوي، محمد جحفلي، شراحيلي، وعبدالله الحافظ ولا نعاني نقصا دفاعيا". وزاد "فلسفتي تعتمد على أنه في حال أردت الفوز يجب عليك أن تكون قويا هجوميا".
 ومن جانبه، قال ياسر القحطاني قائد الهلال، "استعددنا بشكل جيد جدا ومغاير عن الموسم الماضي بحكم أن المشاركة الآسيوية في الموسم الماضي كانت تفرض إعدادا قويا من نوعه بحكم تأهلنا لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا وكانت مباراة لخويا القطري تنتظرنا ولكن استعدادنا لهذا الموسم كان هادئا، الهلال يملك جهازا فنيا على أعلى مستوى وأتم الصفقات الجديدة ما جعل من جميع المراكز في الفريق تبدو افضل، ومكّنت البدلاء من منافسة اللاعب الأساسي، الكل على مستوى مميز ويستطيع اللعب أساسيا".
 على صعيد آخر، ألقى البروفيسور طارق الحبيب الأمين العام المساعد لاتّحاد الأطباء النفسيين العرب دورة تدريبية بعنوان (إدارة الغضب في البيئة الرياضية) في مقر إقامة بعثة الهلال بحضور اللاعبين والأجهزة الإدارية، حيث تتميز الدورة بتعلم المهارات الحياتية التي من شأنها الرقي بالممارسة الرياضية.
 وتحرص إدارة الهلال على تقديم التميز الذي يصنع من لاعبي الفريق رياضيين متفردين على مختلف المستويات؛ وذلك من خلال دعوة المختصين المتميزيين في مختلف مجالاتهم لتطوير مهارات اللاعبين وصناعتهم كقدوة للجيل الناشئ.
 فنيا، ركز ماتوساس خلال مران الفريق أمس على تدريبات فنية ولياقية قبل أن يفرض مناورة على نصف مساحة الملعب شارك من خلالها الأوروجوياني نيوكولاس ميليس بعد التحاقه أمس بالفريق.
 
