ناني: رونالدو شجعني 

كشف اللاعب البرتغالي الدولي ناني المنضم إلى بلنسية الإسباني لكرة القدم قادما من فناربخشه التركي، أن زميله في المنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد هو من شجعه على الانتقال للعب في الدوري الإسباني.
 وأوضح ناني، قائد فناربخشه السابق، أن رونالدو، قائد المنتخب البرتغالي، أكد له أنه لن يجد صعوبة في التأقلم مع كرة القدم الإسبانية.
 ووقع ناني، الذي توج مع المنتخب البرتغالي أخيرا بلقب كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) في فرنسا، عقدا لمدة ثلاثة أعوام مع بلنسية الذي دفع لفناربخشه 8.5 مليون يورو مقابل الحصول على خدمات اللاعب.
 ولعب ناني مع فناربخشه لمدة موسم واحد بعد الانتقال إليه قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وشارك ناني في التشكيل الأساسي للمنتخب البرتغالي في جميع مبارياته السبع بيورو 2016، وسجل للفريق ثلاثة أهداف خلالها.
 وجرى تقديم ناني رسميا أمام 12 ألفا من مشجعي بلنسية في استاد المستايا مساء الخميس، وقال في تصريحات لصحيفة "آس" الإسبانية "كريستيانو قدم لي التهنئة وأكد لي أن بلنسية ناد كبير في إسبانيا، وأنني سأتأقلم مع اللعب في الدوري الإسباني".
 
