ريبروف يستبدل ملابس السفر قبل التدريب 

حذّرت إدارة كرة القدم في النادي الأهلي الرباعي الذي يتكوّن من: السوري عمر السومة، المصري مؤمن زكريا، التونسي محمد أمين بن عمر، والأسترالي مارك ميليجان، من التأخر في العودة إلى السعودية بعد الفراغ من المشاركة مع منتخبات بلادهم في معسكراتهم الإعدادية التي تأتي ضمن "فيفا دي"، وتنقضي في الـ 27 من آذار (مارس) الحالي. وفضّلت إدارة الكرة تأمين حجوزات الطيران للاعبين الأربعة للوصول إلى الرياض والانتظام مع بعثة الفريق قبل السفر إلى المجمعة لملاقاة الفيصلي في الـ 30 من آذار (مارس) المقبل على نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.من جهة أخرى، اضطر المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، الذي وصلت الطائرة التي أقلّته في حدود السادسة مساء، قبل أن يتوجه مباشرةً من مطار الملك عبد العزيز الدولي، إلى مقر النادي للإشراف على التدريبات التي انطلقت في السادسة والنصف، واحتضنها ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل.واستبدّل ريبروف، ملابسه في غرفة الملابس في النادي قبل أن يتوجه إلى أرضية الملعب للإشراف على الحصة التدريبية التي جاءت بعد نهاية الراحة التي منحها الجهاز الفني والإداري للاعبين لستة أيام نتيجة توقف المسابقات المحلية والخارجية حالياً بسبب "فيفا دي".وانتظم الثلاثي البرازيلي كلاوديمير، مواطنه ليوناردو، واليوناني فيتفا، في التدريبات التي شهدت وجود 11 لاعبا فقط نظير انتظام عشرة لاعبين في معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، وسبعة آخرين مع الأخضر الأولمبي. واجتمع المدرب باللاعبين وبيّن لهم البرنامج التدريبي الذي يودّ تنفيذه خلال الفترة الحالية التي تعتمد على الجانب البدني بشكل كبير بعد أن طالب معاونيه بوضع برنامج خاص لتهيئة اللاعبين بدنياً للمرحلة المقبلة.
 
