بعد صلاح والنني.. كوكا يصاب 

أصبح أحمد حسن (كوكا) ثالث المصابين بفيروس كورونا بين لاعبي منتخب مصر لكرة القدم بعدما كشف الاتحاد المصري عن إيجابية اختباره، فضلا عن إيجابية المسحة الجديدة لمحمد صلاح ومحمد النني. وأكد الاتحاد المصري أن البعثة العائدة من توجو خضعت لمسحات وجاءت كلها سلبية باستثناء كوكا وشادي الجيلاني المنسق الإعلامي ومحمد عبده مدلك الفريق. وبات كوكا، الذي شارك خلال الفوز 3 /1 على توجو الثلاثاء وخرج قبل مرور ساعة من اللعب، ثالث لاعب في تشكيلة مصر يصاب بكورونا بعد زميليه صلاح مهاجم ليفربول والنني لاعب وسط آرسنال، وقال الاتحاد المصري "صلاح أجرى مسحة جديدة للكشف عن كوفيد - 19 إلا أن نتيجتها جاءت إيجابية، كما أجرى النني أيضا مسحة ثانية أكدت نتائجها إيجابية حالته". وأضاف "تتم متابعة حالتيهما أولا بأول بمعرفة محمد فضل عضو اللجنة الخماسية لإدارة الاتحاد رئيس بعثة المنتخب العائدة من توجو ومحمد أبو العلا طبيب المنتخب". وغاب صلاح عن مباراتي مصر أمام توجو بسبب كورونا، بينما شارك النني في المباراة الأولى ثم كشفت الفحوص إصابته ليغيب عن مباراة الإياب حيث فازت مصر بالمباراتين وباتت على أعتاب التأهل لكأس الأمم الإفريقية المقرر إقامتها في الكاميرون عام 2022. ولدى مصر ثماني نقاط في صدارة المجموعة السابعة وتتقدم بفارق الأهداف على منتخب جزر القمر صاحب المركز الثاني، ثم تملك كينيا ثلاث نقاط وأخيرا توجو بنقطة وحيدة، ويتأهل أول فريقين إلى النهائيات. وتلعب مصر خارج أرضها أمام كينيا في الجولة الخامسة في آذار (مارس) المقبل ثم تستضيف جزر القمر بعدها بأيام.
