صمدو: سترونها ثلاثية أو رباعية 

رشح عبد العزيز إبراهيم عيسى الشهير بـ "صمدو" مدافع فريق الأهلي لكرة القدم سابقاً فريقه للفوز في نزال الغد أمام نظيره النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي يقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، وبالتالي الظفر بكأس البطولة.
 وقال صمدو "الأهلي هو الأقرب وبشكل كبير لتحقيق الفوز في هذا اللقاء عطفاً على الأرقام المميزة التي حققها في منافسات الموسم الرياضي الحالي والنتائج الإيجابية، التي أثمرت في نهاية المطاف تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين".
 وأضاف "أيضاً كوكبة اللاعبين المميزين في صفوف الفريق الذين قدموا مستويات فنية أكثر من رائعة في عديد من اللقاءات التي خاضها الفريق في هذا الموسم بالذات".
 وبين عبد العزيز إبراهيم أن اللقاء الأهلي سيحسم اللقاء في أشواطه الأصلية، ولن تكون هناك أشواط إضافية، وقال "لن ينتظر الأهلي كثيراً لحسم اللقاء سيحسم في الأشواط الأصلية، وستكون الأهداف حاضرة بوفرة في هذا اللقاء إذ أتوقع أن تنتهي بثلاثة أو أربعة".
 واستبعد اللاعب عبد العزيز "صمدو" تأثر أداء فريق الأهلي فنياً في هذا اللقاء في ظل الترشيحات الكبيرة التي تنصب حوله للفوز والظفر باللقب إلى جانب تراخي الأداء الفني، بعد تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين الذي ظل الأهلي يبحث عنه لأكثر من 30 عاما، وقال "بالعكس الترشيحات جيدة وبشكل كبير للأهلي الذي يعطي اللاعبين ثقة كبيرة بأنفسهم، والأمر الذي ينعكس عليهم بشكل إيجابي داخل أرضية الملعب".
 #2#
 وأضاف "اللقب الذي حققه الأهلي أخيراً يعطي اللاعبين دافعا كبيرا لتحقيق مزيد من الإنجازات ويجعل طموحهم كبيرا في هذا اللقاء خاصة أنه سيمنحهم لقبا جديدا".
 وطالب عبد العزير "صمدو" الذي اشتهر بصلابته في خط الدفاع وانبراشاته القوية لاعبي خط دفاع الأهلي بأن يكونوا أكثر تركيزا في هذا اللقاء، وقال "يجب على لاعبي خط الدفاع أن يركزوا كثيراً في هذا اللقاء، والابتعاد عن ارتكاب الأخطاء التي قد تكلف الفريق كثيراً، خاصة أن خط هجوم النصر ليس قويا ولكنه ذكي".
 وأضاف "لاعبو خط دفاع الأهلي مميزون يجب عليهم التركيز والهدوء والحفاظ على مرماهم كونهم الخط الأول أمام شباكهم".
 وزاد "أتذكر حينما قابلنا الاتفاق في نهائي كأس الملك تعاهدنا نحن كلاعبين في خط الدفاع بالذود عن مرمانا بكل بسالة والتصدي لكل الهجمات نجحنا حينها واستطعنا في نهاية الأمر الفوز بهدف وحيد سجل عن طريق أحمد الصغير (يرحمه الله) من ركلة جزاء".
 وأوضح صمدو أن تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي هو الأبرز في خطوط فريقه في الفترة الحالية، وقال "يعتبر تيسير الجاسم هو الأبرز حالياً في صفوف الأهلي حالياً، بل الأفضل في السعودية نظير مستوياته الفنية العالية وما يقدمه من أداء داخل أرضية الملعب".
 وأضاف: "أتمنى أن يواصل عطاءه، ويظهر بالمستوى ذاته، فهو الورقة الأهم في صفوف الفريق، ولا أنسى دور باقي زملائه اللاعبين لكن يكون الأبرز بينهم هو تيسير".
 وشدد عبد العزيز "صمدو" على أن الأخبار التي ترددت أخيراً حول رحيل السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق عن الأهلي بعد لقاء الغد لن يكون له تأثير أبداً على اللاعبين، وقال "المدرب سيقود الفريق غداً ومعروف لدى الجميع أنه آخر لقاءات الموسم الرياضي يجب على اللاعبين إدراك ذلك الأمر".
 وأضاف "ستكون وداعية راعية للمدرب الذكي جروس الذي استطاع أن يضع بصمة فنية للفريق بتحقيق اللقب وضم الكأس للدوري، كما حدث ذلك لنا منذ سنوات طويلة؛ إذ استطاع الأهلي أن يكون أول ناد يحقق لقب الدوري والكأس في سنة واحدة".
 
