غياب "أيوفي" يلقي بظلاله على حظوظ الإكوادور في كوبا أمريكا 

أعرب المدير الفني لمنتخب الإكوادور ولاعبوه عن اسفهم لإصابة اللاعب خايمي أيوفي، الذي انضم لقائمة الإصابات الطويلة التي ضربت الفريق قبل انطلاق بطولة كوبا أمريكا.
 وقال كريستيان نبوا لاعب وسط منتخب الإكوادور: "يؤلمنا خروج خايمي .. إنه لاعب رائع ولكننا لا زلنا نتمتع بالالتزام والتركيز .. نحن جميعا هنا معا من أجل تحقيق الفوز".
 وانضم أيوفي إلى قائمة مصابي منتخب الإكوادور الذي يمر بمرحلة تجديد الدماء منذ وصول المدرب الأرجنتيني الذي يحمل الجنسية البوليفية جوستافو كوينتروس إلى مقعد المدير الفني في كانون ثان/يناير الماضي.
 ويغيب عن منتخب الإكوادور خلال بطولة كوبا أمريكا بتشيلي اللاعبون فيليبي كايسيدو ومايكل أرويو ولويس أنطونيو بلنسية.
 وقال كوينتروس: "رغم الإصابات لدينا بديل لكل لاعب في جميع المراكز".
 ويحل اللاعب دانيل أنجولو بديلا لأيوفي الذي لم يفلح في التعافي من إصابته العضلية حتى الآن.
 وأعرب نبوا عن ثقته في زملائه، حيث قال: "لا يوجد فارق شاسع بين ابرا ومارتينيز وبولانيوس وبلنسية .. الإكوادور لديها القدرة على الكفاح".
 وأضاف كوينتروس: "الفريق سيؤدي بشكل جيد ولكن لا أعرف إلى أي مدى .. كان من الأفضل لنا أن نخوض العديد من المباريات الإعدادية حتى نعد الفريق ونجعله أكثر قوة من أجل التصفيات المقبلة"، في إشارة إلى التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم بروسيا 2018 والتي تنطلق في تشرين أول/أكتوبر المقبل.
 
