تايشوبول يشتري 48 % من أسهم ميلان 

وافق سليفيو بيرلسكوني رئيس وزراء إيطاليا الأسبق على بيع حصة أقلية من نادي أيه سي ميلان الإيطالي لرجل الأعمال التايلاندي بي تايشوبول مقابل ما يقرب من 500 مليون يورو (550 مليون دولار)، بحسب ما أشارت إليه بعض التقارير الإعلامية أمس.
 وتم الانتهاء من هذا الاتفاق بعد مفاوضات على أعلى مستوى يومي الجمعة والسبت الماضيين بين بيرلسكوني وتايشوبول، الذي زار الملياردير الإيطالي في فيلاته قرب ميلان وفي ساردينيا.
 ووفقا لوكالة الأنباء الإيطالية "أنسا"، التي استشهدت بمصادر قريبة من عائلة بيرلسكوني المالكة لشركة (فينيفست)، فإن الملياردير التايلاندي وقع على عقود اتفاق مبدئية لشراء 48 في المائة من أسهم النادي مقابل 480 مليون يورو.
 وسيصبح تايشوبول نائبا للرئيس، بينما سيبقى بيرلسكوني، الذي يمتلك النادي منذ عام 1986، رئيس النادي وسيقوم بتعيين رئيس تنفيذي ثالث للنادي بجانب مساعد بيرلسكوني "أدريانو جالياني" وابنته باربارا بيرلسكوني.
 وستكون الإضافة الإدارية الجديدة للفريق مسؤولة عن تسويق العلامة التجارية لميلان في آسيا، بحسب ما ذكرته وكالة الأنباء الإيطالية.
 ووفقا لجريدة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، فإنه سيتم حسم الصفقة يوم 30 أيلول (سبتمبر) المقبل، وسيتم الإعلان عنها رسميا من قبل شركتي "فينفيست" وتايشوبول التايلاندية) بعد الانتهاء من توقيع العقود.
 ولم يصدر أي تعليق من شركة فينفيست حول هذا الأمر.
 وخلال فترة امتلاك بيرلسكوني النادي على مدار 29 عاما، فاز ميلان بثماني بطولات محلية وخمس بطولات أوروبية من أصل 28 بطولة.
 ومر ميلان في الموسم الماضي بأسوأ مواسمه عندما احتل المركز العاشر في الدوري الإيطالي.
 
