رونالدو .. «سوبر» 

قاد البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد الإسباني إلى فوز كاسح على ضيفه سلتا فيغو 7 /1 أمس في المرحلة الـ 28 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وسجل رونالدو أربعة أهداف ليرفع رصيده إلى 27 هدفا انتزع بها صدارة ترتيب الهدافين من مهاجم برشلونة الأوروجوياني لويس سواريز (25 هدفا). وكان رونالدو قد لعب أيضا دور المنقذ في المباراة السابقة التي فاز فيها ريال مدريد على ليفانتي 3 /1 منتصف الأسبوع، حيث سجل هدفا مع تمريرة حاسمة جاء منها هدف آخر. واستعاد فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان توازنه بعد الخسارة أمام جاره أتلتيكو التي أبعدته عن المنافسة على اللقب. ورفع فريق العاصمة الذي يحتل المركز الثالث، رصيده إلى 60 نقطة بفارق نقطة خلف أتلتيكو مدريد الذي يحل ضيفا على فالنسيا، وتسع نقاط خلف برشلونة المتصدر وحامل اللقب الذي يلتقي إيبار اليوم. وتجمد رصيد سلتا فيجو عند 42 نقطة في المركز السادس مؤقتا.
 وأشرك زيدان كلا من لوكاس فاسكيز وبورخا مايورال إلى جانب البرتغالي كريستيانو رنالدو في الهجوم، كما دفع بالبرازيلي دانيلو أساسيا مكان مارسيلو في الجناح الأيسر، ثم شارك الأخير في ربع الساعة الأخيرة. ويغيب المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بسبب إصابة عضلية في الفخذ الأيمن تعرض لها قبل نحو أسبوع ضد أتلتيكو مدريد. وأبقى زيدان الكولومبي خاميس رودريجيز على دكة البدلاء، إضافة إلى الويلزي غاريث بايل الغائب بسبب الإصابة منذ أكثر من شهر ونصف الشهر، قبل أن يدفع به في الشوط الثاني.
 
