مورينيو: أحتاج إلى تغيير رابع 

ألقى جوزيه مورينيو باللوم على تراجع مستوى عدد من لاعبي تشيلسي والقرارات التحكيمية الخاطئة بعد أن تلقى الهزيمة الثانية فقط على ملعب فريقه في مسيرة المدرب البرتغالي التي وصلت إلى 200 مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأراد المدرب البرتغالي أيضا زيادة حماس بطل الدوري الذي حصل على أربع نقاط فقط في أربع مباريات هذا الموسم وقال إن التغييرات الثلاثة لم تكن كافية لتفادي الهزيمة 2/1 أمام كريستال بالاس.
 ويملك مورينيو (52 عاما) خلال فترتين مع تشيلسي أعلى نسبة فوز بين جميع مدربي النادي اللندني لكن هذه هي أسوأ بداية له في الدوري.
 وتأتي هزيمة الأمس بعد التعادل مع سوانزي سيتي في افتتاح الدوري على ملعب ستامفورد بريدج والهزيمة 3/0 أمام مانشستر سيتي وتحقيق فوز غير مقنع على وست بروميتش البيون في مباراة خرج فيها المدافع جون تيري مطرودا.
 وقال مورينيو أمس "لست سعيدا وبالنسبة لي الأداء هو أداء جماعي ومن أجل تقديم أداء جماعي يحتاج المرء إلى أداء فردي، ولا أستطيع القول إنه كان لدي 11 لاعبا يقدمون أداء جماعيا، لم يقدم لاعبان أو ثلاثة أداء جيدا".
 وتابع "ألوم نفسي لعدم تغييرهم وعند إجراء التغيير الثالث أدركت أنني بحاجة إلى تغيير رابع".
 وأشرك مورينيو روبن لوفتوس تشيك والمهاجم البرازيلي كنيدي (19 عاما) حيث كان تشيلسي يسعى للفوز بالمباراة في الشوط الثاني.
 واستحق بالاس الذي اعتمد على الدفاع المنظم والهجمات المرتدة الخطيرة الفوز في الشوط الثاني بفضل هدفي بكاري ساكو وجويل وارد مقابل هدف لتشيلسي عن طريق رادامل فالكاو. وأشاد مورينيو ببالاس خاصة حماس لاعبيه وهو الأمر الذي افتقده لاعبو تشيلسي، وقال "جاء المنافس إلى هنا بكل شيء، الفريق المنافس كان مستعدا والجماهير أيضا ولعب بروح هائلة واستحق الكثير وكافح كثيرا".
 
