كلما زاد النقد على دونيس .. رد بكأس 

استمر المدرب اليوناني صاحب الـ 46 ربيعا والمولود في العاصمة الألمانية ميونخ في فرض هيمنته، وطريقة لعبه على مباريات الكؤوس، على الرغم من اختلاف الخصوم وتعدد طريقة لعبهم ومنهجية المدربين الذين يواجهونه.
 فمنذ أن حضر المدرب الإغريقي دونيس إلى الهلال في الثلث الأخير من الموسم الماضي لم يسبق له أن خسر أي مباراة على صعيد مباريات الكؤوس المحلية، بل أكد أن لدية تقاليد وخبرات متراكمة في مباريات خروج المغلوب، خصوصا بعد حصده ثلاث بطولات محلية تمثلت في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الغريم التقليدي النصر مع نهاية الموسم الماضي بضربات الترجيح، وبطولة كأس السوبر السعودي التي افتتح بها الهلال موسمه الممتاز جدا حتى الآن بهدف البرازيلي كارلوس إدواردو على الخصم نفسه في المباراة التي قيمت على أرضية ملعب نادي QPR في لندن.
 البطولة الأخيرة التي حصدها أمام منافسه الأول الأهلي تمثلت في كأس ولي العهد، رفعت أسهم دونيس لدى الجماهير التي انتقدته بشكل مكثف في الأيام الأخيرة خصوصا بعد التعادل أمام الفتح 3/3، والخسارة أمام التعاون 0/ 1 في آخر جولتين من دوري عبد اللطيف جميل، وكسرت حاجز الضغوط عنه، خصوصا بعد أن فاجأ جميع المتابعين بطريقة لعبه المختلفة على غير العادة مستغنيا عن طريقته السابقة باللعب بثلاثة مدافعين في عمق خط الدفاع، وهو الأمر الذي وضع السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي في حيرة من أمره بعد استقبال فريقه هدفين في ظرف نصف ساعة، وسط اكتساح وهيمنة هلالية.
 بالكأس الثالثة على التوالي، صنع دونيس التاريخ لنفسه مع الهلال، تاركا سلسلة الانتقادات والشائعات تنهال بشكل مهول على جروس الذي مر بأسوأ أيام له منذ حضوره، والآن يواجه ضغطا كبيرا من محبي وأنصار النادي بسبب الهبوط الذي يشهده مستوى الفريق.
 
