ليفربول ويونايتد.. المشاغب سيعتقل 

حذّر فريقا ليفربول ومانشستر يونايتد جماهيرهما من احتمال توجيه اتهامات جنائية لهم إذا صدرت عنهم "تصرفات عدوانية" خلال مباراة قمة مرتقبة بينهما على ملعب إنفيلد في الدوري الإنجليزي لكرة القدم الإثنين المقبل.
 وتعرض الناديان لعقوبات من الاتحاد الأوروبي في وقت سابق من العام الجاري بسبب عدة اتهامات من بينها الهتافات المسيئة خلال مواجهتهما في دور الـ 16 للدوري الأوروبي في آذار (مارس) الماضي.
 وتم تغريم الناديين 40 ألف يورو لكل منهما بسبب تصرفات الجماهير.
 وقال الناديان في بيان مشترك "هناك منافسة قوية بين جماهيرنا وندعو كل المشجعين إلى احترام بعضهم البعض والعمل على استئصال كل أشكال التصرفات العدوانية في هذه الرياضة". وتابع البيان "في حال تورط المشجعين في أي شكل من أشكال التصرفات العدوانية التي سترصدها كاميرات المراقبة فإنه سيتم على الفور إخراجهم من الملعب وسيواجهون خطر الاعتقال والمحاكمة".
 ويتوقع يورجن كلوب مدرب ليفربول أن تكون مباراة الإثنين المقبل مثيرة بسبب طبيعة المنافسة بين الفريقين.
 وأخرج ليفربول منافسه يونايتد من الدوري الأوروبي الموسم الماضي لكنه لم يفز عليه في مسابقة محلية منذ آذار (مارس) 2014.
 وأبلغ كلوب صحيفة "ليفربول إيكو" قائلا: "نتطلع جميعا لمباراة رائعة على ملعب إنفيلد، مواجهاتنا في الدوري الأوروبي كانت رائعة، خضنا مباراتين مثيرتين وقويتين".
 وتابع "كنا الأفضل في المباراة الأولى على ملعب آنفيلد، عشنا أجواء رائعة استمتع اللاعبون بها، كانت أول مرة لي على ملعب أولد ترافورد في مباراة الإياب".
 واستطرد "قد لا يرغب بعض الناس في سماع هذا الكلام لكن كانت الأجواء رائعة هناك".
 ويحتل ليفربول المركز الرابع في الدوري ويتقدم على يونايتد بثلاث نقاط.
 
