جروس: محظوظون بالسومة 

بيّن السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه أبلغ اللاعبين في استراحة ما بين شوطي مباراتهم أمام ذوب آهان الإيراني (1/2) في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا، بأنهم سيجدون فرصة أو فرصتين في الشوط الثاني، ومن المهم أن يتم استغلاها كما يجب. وقال: "بعد التعادل في النتيجة بهدف لمثله أوضحت للاعبين ضرورة العمل بشكل مضاعف، كنا محظوظين كثيراً بوجود اللاعب عمر السومة، سنعود إلى جدة ومعنا ست نقاط، وهذا شيء جيد".وزاد: "بدأنا اللقاء بشكل جيد، سيطرنا على الأمور وبعدها فقدنا السيطرة على المباراة، لكننا في شوط اللعب الثاني استطعنا العودة، لعبنا بشكل جميل وحاليا لدينا ست نقاط وهدفنا الفوز في المباراة المقبلة على أرضنا". وختم "على الرغم من ظروف النقص أشكر اللاعبين. لدي مجموعة كبيرة من العناصر الجيدة، اختياراتي كنت راضيا عنها تماما، والتغييرات التي حدثت جاءت بناء على معطيات اللقاء".
 
