في البلوت .. 7680 تأهلوا 

أكد تركي الفوزان مدير بطولة المملكة للبلوت، أن عدد طلبات المتقدمين للمشاركة في الحدث تجاوز 140 ألف طلب، تم قبول ما نسبته 5 في المائة منها، وقال: "من حسن حظنا أننا نظمنا بطولة سابقة بحجم ضخم جدا بمشاركة من 12 ألف متسابق، لم تكن بطولة سهلة، بل كانت تحديا كبيرا نجحنا فيه واكتسبنا به الخبرات بدرجة عالية خاصة في تنظيم وإدارة حشود بالآلاف"، مكملا: "في النسخة الثانية للبطولة بدأنا التخطيط لها مباشرة عقب النسخة الأولى، كما أن الزيادة في عدد المشاركين بلغ 80 في المائة، من 12 ألفا، إلى أكثر من 20 ألفا، فضلا عن أن الجوائز ارتفعت من مليون إلى مليوني ريال". وبين أن عدد المنظمين تجاوز 450 فردا، وقال: "بطولة البلوت، تعتبر قاعدة لإيجاد الوظائف على مستوى رياضة الترفيه، وحتى نستقبل 20 ألف لاعب لا بد أن يكون التنظيم كبيرا، لدينا أكثر من 300 حكما، و256 طاولة، لكل منها حكم، بينما يتوافر قائد لكل ثمانية حكام، ومشرف أمام كل ثمانية قادة، هذا فقط داخل القاعة المخصصة للعب، أما المنظمون فيتجاوز عددهم 150 شخصا، لإدارة الحشود من البوابة الخارجية إلى الداخلية، ومن ومواقف السيارات إلى دخول الصالة نفسها، نهتم باللاعب منذ دخوله وحتى خروجه من الصالة لتوفير كل سبل الراحة". وتحفظ على وجود سلبيات، وقال: "نتحفظ على كلمة سلبيات التي نستبدلها بالتحديات في الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، نصنف المشاكل لنوعين، جميلة، وغير جميلة، نحب الأولى على النقيض من الثانية، كالحوادث وغيرها لا سمح الله"، مبينا بأن عدد المقاعد في 20480، وقال: "هذا الحد الأقصى الذي استطعنا أن نستوعبه، لكننا اكتشفنا أننا لم نغط الطلبات الهائلة، وأصبح هناك احتجاج كبير من اللاعبين الذين كانوا يرغبون في المشاركة لكن للأسف لم نلب كل الطلبات بعد فتح باب التسجيل عن طريق الموقع الإلكتروني ما يعني أن شعبية البلوت هائلة جدا، ولا أدل من أنها جمعت الجد مع حفيده، والأب مع ابنه". وكان 2560 لاعبا قد تأهلوا في منافسات اليوم الثالث أمس ضمن التصفيات الأولية من البطولة ليصل مجموع المتأهلين حتى نهاية اليوم الثالث 7680 لاعبا، شارك في كل جولة من الجولات الخمس 1024 لاعبا.
 
