القنباز: المنشط لص سارق .. فحصنا 1003 عينات 

 الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، أن التقرير السنوي للموسم الرياضي الماضي سيصدر تقريبا بعد أسبوعين يتضمن برنامجهم كاملا لكرة القدم ولجميع الألعاب المختلفة، وقال "رغم جائحة كورونا وصعوبة العمل والتحرك، استطاعت اللجنة جمع أكثر من ألف عينة، وإرسالها لمختبر لوزان السويسري لفحص المنشطات". وأضاف "بشكل عام اللجنة راضية رضى تاما عن عملها ونتائج الفحوص، وأتوقع ألا تزيد نسبة الحالات الإيجابية على 1 في المائة من إجمالي الفحوص، ولا أملك رقما دقيقا حتى تصل كل العينات، وتحتاج من عشرة إلى أسبوعين، ومنها عينات الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ونصف نهائي ونهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بإذن الله، وأنا متفائل أنها حالات سلبية". وشدد رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، أن وعي الرياضيين والأندية الكبير أسهم في نزول عدد الحالات الإيجابية، وقال "عرف الجميع أن دورنا هو حماية اللعبة، وحماية الرياضي الشريف، وحماية اللعبة لتكون نزيهة، وأن متناول المواد المحظورة هو لص يسرق جهود الأخيرين النزيهين، والجميع أصبح يعي أننا مع الجميع ولسنا ضد أحد، لذلك أصبح عملنا سلسا والجميع متعاون معنا". وأوضح القنباز أنهم يستهدفون أكثر من 1300 عينة في الموسم الجديد بعد تزايد الاتحادات الرياضية ودخول الرياضة النسائية، وقال "في كل عام تزيد عدد العينات والفحوص، لكن في الموسم المقبل العدد سيكون أكبر". وأضاف "في الموسم الماضي أجرينا 1003 فحوص، ولله الحمد، عدد الحالات الإيجابية 11 حالة، أي 1.1 في المائة تقريبا من إجمالي الفحوص وهذا مؤشر ممتاز وطيب". وكشف القنباز أنهم خلال الفترة الحالية عاكفون على إقامة دورات تثقيفية للاتحادات المتأهل رياضيوها لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، وقال "من ضمن البرنامج فحص كل الرياضيين قبل السفر، أثناء تدريباتهم ومنافساتهم الأخيرة حتى في معسكرات، حسب الاتفاق مع الاتحادات الدولية المعنية والوكالة العالمية لمكافحة المنشطات". وزاد، "قد نجري أكثر من فحص لكل رياضي، قد تصل إلى ثلاث مرات قبل السفر".