آرسنال.. سقوط مقلق 

تلقت آمال آرسنال في المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي ضربة موجعة بعدما تلقى خسارة مفاجئة 1 / 2 أمام مضيفه ويست بروميتش ألبيون في المرحلة الـ 13.
 وأسفرت باقي المباريات عن فوز مانشستر يونايتد على مضيفه واتفورد 2 / 1 وتشيلسي على ضيفه نوريتش سيتي بهدف، وإيفرتون على أستون فيلا 4 / 0، وليستر سيتي على مضيفه نيوكاسل يونايتد 3 / 0، فيما تعادل سوانسي سيتي مع ضيفه بورنموث 2 / 2.
 وتجمد رصيد آرسنال عند 26 نقطة في المركز الثاني، بينما رفع ويست بروميتش رصيده إلى 17 نقطة في المركز الـ 12.
 وتقدم آرسنال بهدف عن طريق نجمه الفرنسي أوليفيه جيرو (28) عبر ضربة رأس من متابعة لتمريرة من زميله الألماني مسعود أوزيل، قبل أن يتعادل جيمس موريسون لويست بروميتش (35) إثر متابعته لتمريرة من كريس برانت.
 واستغل ويست بروميتش حالة عدم الاتزان التي ضربت دفاع آرسنال عقب هدف التعادل، ليضيف ميكيل أرتيتا لاعب آرسنال الهدف الثاني لأصحاب الأرض بالخطأ في مرماه (40).
 وأهدر آرسنال فرصة إدراك التعادل في الوقت القاتل، بعدما أضاع لاعبه سانتي كازورلا ركلة جزاء قبل النهاية بست دقائق، حيث أطاح بالكرة بعيدا تماما عن المرمى، ليحرم فريقه من الحصول على نقطة على أقل تقدير.
 وتعد هذه هي الخسارة الثالثة التي يتلقاها آرسنال، ليثير قلق جماهيره قبل لقائه المرتقب مع ضيفه دينامو زغرب في بطولة دوري أبطال أوروبا، التي يحتاج للفوز بها للمحافظة على آماله في التأهل للدور الثاني. ووضع تشيلسي "حامل اللقب" حدا لنتائجه المهتزة في البطولة، بعدما انتزع فوزا صعبا بهدف من ضيفه نوريتش سيتي، ويدين بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى مهاجمه الإسباني دييجو كوستا الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة.64، ورفع رصيده إلى 14 نقطة، ليصبح في المركز الـ 15، في حين توقف رصيد نوريتش سيتي عند 12 نقطة في المركز الـ 16.
 وقادت النيران الصديقة مانشستر يونايتد للفوز في الوقت القاتل 2 / 1 على مضيفه واتفورد، وارتفع رصيده إلى 27 نقطة، فيما تجمد رصيد واتفورد عند 16 نقطة، ليظل في المركز اـ 13.
 
