بيتزي: ألمانيا أقوى الوديات .. متشوقون 

أكد الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مباراة روسيا في افتتاح مونديال 2018 استثنائية وتتشابه مع مباراة ألمانيا بطلة العالم الودية اليوم في الحضور الجماهيري، وقال: "مباراة الافتتاح في المونديال استثنائية للجميع، للاعبي الأخضر ولي شخصيا، فالآمال فيها كبيرة والجميع متشوق لخوض هذا اللقاء فقد تم توفير كل الإمكانات وتم الإعداد فنيا بالشكل المثالي لنكون حاضرين بقوة، أما مباراة ألمانيا ربما تتشابه في الدعم الجماهيري وستكون تجربة قوية لأنها تملك لاعبين رائعين ومدربا يقود الفريق منذ وقت طويل".وأضاف: "مباراة ألمانيا من أقوى الوديات كونها أمام أقوى المنتخبات وأبرز المرشحين لنيل كأس العالم فمثل هذه المواجهة تمثل إعدادا قويا لقيمتها الفنية العالية". وأوضح أن الأخضر سعيد بمواجهة محمد صلاح مهاجم مصر في كأس العالم بعد تعافيه من إصابة بالكتف، وقال: "نقدر الجهد الكبير الذي يبذله صلاح للحاق بكأس العالم خاصة بعد أن خاض موسما ممتازا مع ليفربول ونال جائزة الهداف في الدوري الإنجليزي، لكننا نكن الكثير من الاحترام للمنتخب المصري وليس لصلاح فقط ستكون مواجهة صعبة بالنسبة لنا وكذلك لمصر". وحول جاهزية اللاعبين المحترفين الذين لعبوا في الدوري الإسباني، قال: "وصلوا بشكل مثالي من جميع النواحي رغم قلة مشاركتهم لكنهم شاركوا في الجولات الأخيره وحققوا فائدة ممتازة وسيكون لهم حضور قوي مع منتخبهم".
 
