بوجبا يصدم «البرسا»: لا أريدكم 

قضى النجم الفرنسي الدولي بول بوجبا؛ لاعب خط وسط فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، على أحلام برشلونة؛ بطل دوري أبطال أوروبا؛ حيث خرج اللاعب نفسه وتحدث عن مستقبله الكروي؛ الأمر الذي سبّب صدمة للأندية الطامعة في ضمّه وأبرزها النادي الكاتالوني.
 وتواصل إدارة نادي برشلونة، سعيها الجاد لضمّ المهاجم الشاب إلى صفوفه الموسم المقبل، وأيضا يريد باريس سان جيرمان؛ بطل الدوري الفرنسي، تقديم الملايين للحصول على خدمات اللاعب، لكن يبدو أن رياح ضمّ بوجبا لا تجري بما تشتهي سفن البرسا وسان جيرمان.
 ونشرت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، أن اللاعب أكد استمراره في صفوف السيدة العجوز الموسم المقبل، ليوجّّه ضربة موجعة لأحلام "البرسا" و"سان جيرمان" في ضمّه، وقال بوجبا "كل يوم أسمع أنني وافقت على عروض برشلونة أو سان جيرمان لضمّي، ولكن ما أعرفه وما أريد أن يعرفه الجميع أنني سأستمر مع نادي يوفنتوس".
 وأضاف "أنا ألعب مع لاعبين كبار أمثال بيرلو، الذي قال لي: إنني سأكون لاعباً كبيراً، وهذا شرف لي، وأسعى لتحقيق المزيد من البطولات مع السيدة العجوز".
 واختتم بوجبا "أريد أن أصبح أفضل لاعب وسط في العالم رفقة اليوفي، ونحن سعداء بما قدّمناه أمام برشلونة في نهائي الأبطال في برلين، لا يهمني الحديث عن انتقالي حالياً". على صعيد آخر، عبّر جوسيب بارتوميو رئيس نادي برشلونة عن رغبة فريقه الأول لكرة القدم في ضمّ التركي الدولي أردا توران؛ لاعب وسط فريق أتلتيكو مدريد الإسباني.
 وقال جوسيب بارتوميو لإذاعة "كادينا سير" الإسبانية: "طلبه المدرب لويس أنريكي، كان الظهير إليكس فيدال، وأردا من أولويات الفريق".
 وتابع بارتوميو، الذي يستعد لخوض انتخابات رئاسة النادي "آمل الإعلان رسمياً عن الصفقة والمبلغ الذي سننفقه أقل من 35 مليون يورو".
 ويحمل توران (28 عاماً و81 مباراة دولية) ألوان أتلتيكو مدريد منذ 2011، وأحرز معه لقب الدوري الإسباني 2014، الكأس 2013، الدوري الأوروبي 2012 ووصافة دوري أبطال أوروبا 2014، وقبله دافع عن ألوان غلطة سراي بين 2005، و2011.
 ونفى اللاعب عبر "تويتر" قرب انضمامه إلى أي فريق، فيما أشارت تقارير أخرى إلى رغبة تشيلسي؛ بطل إنجلترا، في ضمّه إلى صفوفه كي يلعب مجدّداً، إلى جانب المهاجم الإسباني دييجو كوستا.
 
