رونالدو : عامنا  حلم 

وصف البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم هجوم ريال مدريد الإسباني عام 2016 بأنه "العام الحلم" في إشارة إلى الإنجازات والجوائز العديدة التي حققها مع فريقه في هذا العام.
 وقال رونالدو في تصريحات تلفزيونية بعد نهاية مواجهة كاشيما إنه "عام حلم" موضحا أن التتويج باللقب العالمي يمثل ختاما رائعا لعام متكامل وعظيم، وقال "عام مبهر، لم أتوقع إنهاء العام بهذه الطريقة، فزنا في النهائي وسجلت ثلاثة أهداف وساعدت ريال مدريد، أشعر بسعادة بالغة". يشار إلى أن البرتغالي رونالدو توّج بجائزة أفضل لاعب في كأس العالم للأندية في اليابان بعدما قاد فريقه ريال مدريد الإسباني للتتويج باللقب على حساب كاشيما إنتلرز الياباني. وحصل الكرواتي لوكا مودريتش زميل رونالدو في ريال مدريد على لقب ثاني أفضل لاعب في مونديال الأندية وحل جاكو شيباساكي الذي سجل هدفي كاشيما في المباراة النهائية، في المركز الثالث في قائمة أفضل لاعبي البطولة. وتوج رونالدو والريال مسيرتهما الناجحة في 2016 بإحراز اللقب الثاني للنادي الملكي في مونديال الأندية وهو الثاني للفريق في غضون ثلاثة أعوام حيث سبق للفريق الفوز باللقب في 2014 بالمغرب. وعادل رونالدو الرقم القياسي لعدد مرات الفوز باللقب العالمي حيث كان اللقب اليوم هو الثالث له في مونديال الأندية بعدما توج به في 2008 مع فريقه السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي ثم في 2014 مع الريال. واقتسم رونالدو هذا الرقم القياسي مع خمسة من نجوم برشلونة الإسباني الذين توجوا مع الفريق باللقب ثلاث مرات سابقة في 2009 و2011 و2015 وهم الأرجنتيني ليونيل ميسي، وسيرخيو بوسكيتس، وأندريس إنييستا، وجيرارد بيكيه، والبرازيلي داني ألفيش. وعادل رونالدو رقما قياسيا آخر للبطولة هو عدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في تاريخ مشاركاته في البطولة حيث رفع رصيده إلى خمسة أهداف مقتسما صدارة قائمة هدافي البطولة عبر تاريخها مع الأوروجوياني لويس سواريز والأرجنتيني ليونيل ميسي نجمي برشلونة الإسباني والأرجنتيني الآخر سيزار دلجادو نجم مونتيري المكسيكي.
 
