جوميز: خسرت معركة وليس حربا 

د الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، بالرد على النصر المنافس اللدود لفريقه عقب خسارتهم 0 / 3 منه في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي أمس الأول. وبدأ المهاجم الفرنسي بتهنئة النصر بتحقيق اللقب عبر حسابه الشخصي على "إنستجرام" وكتب "تهانينا لكم، لكن تذكروا أن الأسد لا يموت أبدا". وأضاف "لقد خسرت معركة ولكن ليس الحرب! نراكم قريبا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". ويلتقي الهلال والنصر في الجولة الـ20 في المسابقة (بعد 22 يوما). وغاب جوميز عن التسجيل لأول مرة في شباك النصر بعد ثلاث مباريات التقيا فيها تواليا وسجل أربعة أهداف إضافة لامتلاكه ستة أهداف في تاريخ المواجهات المباشرة. يذكر أن جوميز كتب في صفحته الشخصية قبل لقاء النصر "عندما يضع الأسد هدفه أو فريسته، فإنه لن يرفع عينيه عنها حتى يحصل عليها"، مرفقا معها صورة أسد.