الدوري الإنجليزي يتجه لخفض رواتب اللاعبين ويدعم الدرجات الأدنى 

سيتشاور الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مع اللاعبين بشأن تخفيض الرواتب بنسبة 30 في المائة كما صوت على تمويل الدرجات الأدنى بقيمة 125 مليون جنيه إسترليني لمساعدتها في مواجهة الأزمة المالية التي سببها فيروس كورونا.
 وقالت رابطة الدوري الممتاز في بيان إن الأندية "اتفقت بالإجماع على التشاور مع اللاعبين بشأن تخفيضات مشروطة بنسبة 30 في المائة لإجمالي الرواتب السنوية"، وفقا لـ"رويترز".
 وقال أيضا إن المسابقة لن تعود في بداية مايو وإن موسم 2019-2020 لن يستأنف الا إذا كانت الظروف آمنة ومناسبة.
