دوري أبطال آسيا: العين الإماراتي يتأهل إلى النهائي بتعادله مع الجيش القطري 

تأهل فريق العين الإماراتي الليلة الماضية إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد تعادله مع فريق الجيش القطري بهدفين لكل منهما خلال مواجهتهما في قطر ضمن إياب الدور قبل النهائي للبطولة .
 وسجل اللاعب رومارينهو هدفي الجيش القطري في الدقيقتين 66 و80 ، فيما أحرز عمر عبدالرحمن ومحمد عبدالرحمن هدفي العين في الدقيقتين 56 و95.
 وكان العين قد تغلب على الجيش في مباراة الذهاب بثلاثة أهداف مقابل هدف ، وبذلك تأهل بمجموع المباراتين بنتيجة 5/3.
 
