عوض: الهاجري له ثقله .. أطلقوه لنا 

ينوي الاتحاد الكويتي لكرة القدم مخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للاستفسار عن إمكانية ضم اللاعبين المحترفين في الدوري السعودي للمحترفين؛ بسبب ضبابية التحاقهم بصفوف الأزرق الكويتي للمشاركة مع المنتخب في مباريات دورة كأس الخليج "خليجي 23" التي تستضيفها الكويت من الـ 22 من كانون الأول (ديسمبر) الجاري حتى الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبل.وسمحت إدارة الاتحاد للاعب فهد الأنصاري بالمشاركة مع منتخب بلاده، حيث غادر بعد فراغه من لقاء فريقه أمام الباطن في الجولة الـ 14 من الدوري السعودي للمحترفين، فيما ما زالت إدارة الاتفاق تتحفظ على مشاركة المدافع فهد الهاجري.وكشف لـ "الاقتصادية" فهد عوض مدير منتخب الكويت، أنهم حتى اليوم (أمس السبت) لم يتسلموا أي رد رسمي من إدارتي ناديي الاتحاد والاتفاق السعوديين حيال انضمام الدوليين الأنصاري والهاجري، وقال "بعثنا بخطابين لإدارة الناديين بطلبهما رسميا، وحتى الآن لم يصلنا أي رد رسمي بالقبول أو الرفض".وأضاف "البوادر تسير إلى انضمامهما، المعطيات تبشر بالخير، لكن نحن في منتخب الكويت نعتمد فقط على المخاطبات الرسمية، اللاعبان لهما ثقل وأصحاب خبرة، وعناصر أساسية، ونحتاج إليهما، وحتى لو كنا نملك البدلاء فالكويت مليئة بالمواهب ومن يسد غيابهم في حال حصل لا سمح الله".وأضاف "سنستفسر من "فيفا" حيال استدعائهم بصفة رسمية قبل أول مباراة بـ 48 ساعة في حال تم رفض طلب الاتحاد الكويتي، لكن نحن نريدهم للانضمام إلى المعسكر الداخلي قبل انطلاق "خليجي 23""، مشددا على أن "مباريات دورة كأس الخليج ودية دولية معترف بها، ومن حقنا الاستفادة من كامل لاعبينا الدوليين". يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلن استمرار منافسات الدوري السعودي للمحترفين في الجولتين الـ 15، والـ 16 خلال فترة إقامة منافسات "خليجي 23" ما يضع عقبة في إمكانية سماح الأندية للاعبيها بالمشاركة في المحفل الخليجي، ما يعني غياب الأنصاري عن نزالي الفيحاء والفيصلي.
 
