الداود: لسنا حقلا لتجاربهم 

فتح هاني الداود، مدير الفئات السنية بفريق النصر لكرة القدم، النيران على لجنة الحكام باتحاد القدم السعودي، موضحا أن اختياراتهم لقضاة الملاعب في المسابقات الرسمية للفئات السنية يرقى لوصف الكارثة، وتقويض مجهودات الأندية المشاركة كافة.
 وقال: "نحن بالفعل نمثل اليوم دور الضحية لحكام لم يمض على تعيينهم الوقت الكثير، حيث لم يجدوا سوى منافسات الصغار لتكون حقلا لتجاربهم".
 وأضاف: "لحقنا من تجاوزاتهم الضرر الكبير، خاصة في مباراتنا الأخيرة أمام فريق أحد، ضمن جولات كأس الاتحاد السعودي للشباب 1/1، ما شاهدته يومها لم أر له مثيلا طوال السنوات الماضية، الحكم علي الغانم الهلابي، بكل بساطة لا علاقة له بكرة القدم".
 واستكمل: "تجاهل ثلاث ضربات جزاء واضحة، واحتسب واحدة غير صحيحة ضدنا في الرمق الأخير من المباراة، خلاف طرده الحارس دون وجه حق بإشهار البطاقة الصفراء الثانية بدعوى تقدمه عن الخط أثناء ضربة الجزاء رغما عن أنه لم يفعل ذلك، إضافة لطرده لاعبا من أُحد لا يستحق الإقصاء، بحسب التعديلات الجديدة على القانون، إذ كان عليه إنذاره بالأصفر فقط، وكم تمنيت أن يتوافر النقل التلفزيوني ليشاهد الجميع فضيحة تحكيمية غير مسبوقة".
 وتابع: "تحدثت مع محمد سعد، مراقب المباراة حول أداء الحكم والحالات الغريبة، حاول تهدئتنا، ووعدنا خيرا، لكن بكل صراحة نحن نعاني من هذه المشكلات كل عام، وبالتالي فأنا أقترح تنظيم دورات وبطولات ودية لتعليم الحكام الجدد على الوظيفة، بذات الأسلوب المستخدم في الاتحاديين القطري والإماراتي بدلا من أن تكون السنية ملعبا لأخطائهم".
 واختتم: "تحدثنا كثيرا في السنوات الماضية مع لجنة الحكام لاختيار أسماء حكام لهم خبراتهم تفاديا للكوارث التحكيمية ولكن للأسف بلا فائدة، يختارون الجيد منهم للمباريات التي تحظى بالنقل التلفزيوني، أو في الأدوار النهائية فقط".
 
