إصابة مفصل مجاهد وركبة الخيبري 

منع الجزائري جمال خليفة طبيب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب عبد الملك الخيبري محور ارتكاز الأخضر من تكملة التدريبات التي جرت البارحة على أرضية الملعب الرديف في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، نتيجة للكدمة التي تعرض لها على مستوى في الركبة، حيث فضّل الجهاز الطبي إراحة اللاعب نتيجة ألم اشتكاه أثناء المناورة الميدانية التي أجراها المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، ضمن المرحلة الثانية من برنامج إعداد الأخضر للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018. وكانت الإصابة في مفصل القدم قد حرمت اللاعب مجاهد المنيع من المشاركة في تدريبات البارحة أيضا. واضطر الجهازان الفني والإداري للأخضر تقديم موعد الحصة التدريبية البارحة، تفاديا للزحام الناتج عن مباراة الاتحاد والشباب في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي احتضنها ملعب "الجوهرة المضيئة".وركّز بيتزي، في التدريبات على الجوانب التكتيكية وفقا للتمرير السريع وتنفيذ العرضيات المثالية، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهم مناورة ميدانية، خلف الأبواب المغلقة في وجه وسائل الإعلام.
 
