«صلة» تحتكر النصر بـ 300 مليون .. و60 مليونا تسلم 

احتكرت شركة صلة للتسويق الرياضي، التسويق للحقوق التجارية في نادي النصر، لمدة خمسة أعوام كاملة، تبدأ الموسم الجديد، بـ 300 مليون، تسلم بواقع 60 مليونا كل عام نقدا.
 وأوضحت مصادر لـ "الاقتصادية" أن قيمة العقد الذي أبرمته إدارة نادي النصر أمس الأول مع شركة صلة الرياضية، ويمتد لخمسة أعوام تبدأ من موسم 2016 ـ 2017، سيدر سنويا على خزينة النادي مبلغا كبيرا يقارب 60 مليونا، بما مجموعه 300 مليون ريال. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن "صلة" ستودع الدفعة الأولى بقيمة 60 مليونا كاملة خلال الساعات القليلة المقبلة، ولن يحق لإدارة النادي تسلم دفعة أخرى منها إلا بحلول الموسم المقبل على نحو ما جاء في الاتفاقية بين الطرفين.
 وأوضحت أن إدارة النادي ستستغل كامل المبلغ الذي ستودعه "صلة" لسداد رواتب اللاعبين المحليين المتأخرة التي تصل لنحو ثمانية أشهر.
 وشددت على أن القرض الذي أعادت إدارة النادي تقديمه مرة أخرى، عن طريق أحد المصارف التجارية والمتوقع صرفه خلال الأسبوعين المقبلين، سيكون لمعالجة القضايا الخارجية واجبة السداد في الفترة الحالية، على أن يتم سداده عن طريق حسم الإعانات لدى اتحاد القدم السعودي من حقوق النقل التلفزيوني والاحتراف للأعوام الثلاثة المقبلة.
 وكان نادي النصر قد وقع أمس الأول عقدا لتسويق الحقوق التجارية له مع شركة صلة الرياضية لتصبح المسوق الحصري لحقوقه التجارية لمدة خمسة أعوام، حيث وقع من جانبه رئيسه الأمير فيصل بن تركي، ومن الطرف الثاني الدكتور راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة الشركة.
 من ناحية أخرى، كشفت مصادر ثانية، عن إبرام إدارة النادي خلال الـ 48 ساعة المقبلة، صفقتين مع الكرواتي توماسوف لاعب مواطنه رييجيكا، والبرازيلي برونو مدافع نابولي الإيطالي لتمثبل الفريق الموسم المقبل، على أن يصلا إلى الرياض في غضون أسبوع للالتحاق بالتدريبات بعد نهاية دورة تبوك الدولية الحالية.
 وفي المقابل، نجحت إدارة النادي في التخلص رسميا من حقوق الثنائي البولندي أدريان، والمالي مايجا بمبلغ يقارب 4.5 مليون عبر شيكات رسمية، وتسعى حاليا لتسويق عقديهما بجانب الألباني ميها قبل إغلاق فترة الانتقالات الحالية دون المطالبة بأي مبلغ مالي لصالحها على أن يتكفل من يرغب في خدمات أي منهم برواتبه الشهرية فقط.
 هذا ويصل اللاعب البورجوياني فيكتور إيالا للرياض اليوم على متن الخطوط التركية بعد تأجيل وصوله أمس.
 وأجرى الفريق مرانا ترفيهيا بمشاركة جميع اللاعبين بإستثناء البولندي أدريان الذي تعرض لنزلة معوية، تأهبا لمواجهة الوداد البيضاوي المغربي اليوم في دورة تبوك الدولية.
 وكانت بعثة الفريق قد حظيت باستقبال جماهيري كبير في مطار تبوك واستقبلت بالورود والهدايا.
 
