غادر بيليتش.. وظل هَم 15.5 مليون 

رغم أن الكرواتي سلافين بيليتش؛ غادر إلى بلاده، تاركاً مهمة تدريب فريق الاتحاد لكرة القدم، لنظيره التشيلي لويس سييرا؛ الذي تم التعاقد معه أخيراً، إلا أنه وضع إدارة النادي في موقف صعب، إثر مطالبته بـ 15.5 مليون دولار بقية الشرط الجزائي المتفق عليه بين الطرفين.وتحاول إدارة الاتحاد إقناع بيليتش؛ بخفض مبلغ الشرط الجزائي، على نحو ما جاء في نص الاتفاق "أنه حال أقيل بيليتش قبل نهاية الموسم، أن تدفع إدارة النادي جميع رواتبه حتى نهاية عقده"، أي أن الاتحاد ملزم بدفع 15.5 مليون دولار للكرواتي؛ كونه يحصل على ستة ملايين دولار سنوياً.من جهة ثانية، بدأ سييرا؛ بإحداث ثورة داخل الفريق باتخاذ قرارات حاسمة، في محاولة لإنقاذه من الهبوط، أهمها إعادة مواطنه كارلوس فيلانويفا؛ إلى التشكيل الأساسي، من أجل تنشيط مركز صناعة الألعاب، كما أنه سيعتمد أيضاً على الإيفواري سيكو سانوجو؛ الأسترالي ماثيو جورمان؛ والبرازيلي ريكاردو رومارينهو. وكشف سييرا؛ للمقربين من الفريق، عن أنه سيقيد المهاجم ناصر الشمراني؛ في القائمة الآسيوية، مع استبعاده جابر عيسى؛ لعدم استيفائه شروط المشاركة.وكان سييرا؛ قد واصل تجهيز اللاعبين لمواجهة الأهلي، غداً، في الجولة الـ 22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن وقف مساعده على مواجهة الأخير أمام الوصل الإماراتي 2 / 1 في إياب بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، وتم رصد نقاط القوة والضعف فيه.
 
