نجران .. التعاون جريح 

في الوقت الذي يسعى فيه فريق التعاون لكرة القدم للتقدم من جديد والمنافسة على المراكز المتقدمة في سلم ترتيب دوري عبد اللطيف جميل، والمشاركة لأول مرة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، تبحث فرق: هجر، الرائد، الوحدة، نجران، الخليج عن الهروب من المراكز المتأخرة، وتحسين المواقع قبل سبع جولات من ختام المسابقة.
 وتفتتح الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل اليوم بثلاث مواجهات مهمة، يحل التعاون ضيفا ثقيلا على نجران، ويستضيف الخليج نظيره الرائد، ويلاقي الوحدة ضيفه هجر.
 في أقوى مواجهات اليوم، يدرك التعاون أنه لا مجال للتفريط في النقاط مجددا، بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الخليج، عندما يحل ضيفا على نجران المتجدد الذي أطاح بالأهلي في أول خسارة له في الجولة الماضية 2/1، يأمل فيها البرازيلي دوس أنجوس من خلال اللقاء لحجز موقع قريب في مراكز الوسط ومواصلة العروض المميزة منذ تسلمه دفة التدريب، حيث يسعي لاستغلال المعنويات العالية للاعبيه بعد الفوز الذي حققه في الجولة الماضية على الأهلي.
 يبرز في صفوف نجران كل من: إبراهيم الزبيدي، أحمد عباس، معن خضري، حمد الربيعي، عيسى المحياني، البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، ومواطنيه ويلتون دي مورايس، وبيسمارك فيريرا.
 في المقابل، يدخل التعاون اللقاء وهو يحتل المركز الرابع برصيد 34 نقطة، وينشد التعويض ومواصلة عروضه المميزة هذا الموسم تحت إشراف مدربه البرتغالي جوزيه جوميز الذي يجيد قراءة الخصم والمباريات، ويعرف كيفية التعامل معها، مستفيدا من الإمكانات العالية التي يتمتع بها نجمه جهاد الحسين في صناعة اللعب، بجانب باولو إيفولو، عبد المجيد الرويلي، وأحمد الزين.
 وفي الدمام، وعلى أرض ستاد الأمير محمد بن فهد يلتقي الخليج بالرائد، حيث يتوقع أن تكون مواجهة قوية من الطرفين، فكلا الفريقين يطمح لتحقيق الفوز وكسب النقاط الثلاث، ويعيشان نشوة الانتصار في الجولة الماضية.
 الخليج يدخل اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد 23 نقطة بعد فوزه المهم والقوي على فريق التعاون في الجولة الماضية 3/2، فوزه اليوم سيعزز من منافسته على المراكز المتقدمة.
 وسيعتمد مدربه التونسي جلال قادري على الثلاثي هتان باهبري، مصعب العتيبي، عبد الله آل سالم في الهجمات المضادة مع تكثيف المناطق الدفاعية بوجود إبراهيم الزواهرة، السنغالي أمينو بوبا، عباس الشنقيطي، وسلمان هزازي.
 في المقابل، يدخل الرائد اللقاء وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد 13 نقطة، بعد فوزه المهم في الجولة الماضية أمام القادسية 2/1، وسيعتمد الصربي ألكسندر على التشكيلة نفسها في المباراة السابقة بالاعتماد على فهد الشمري، إبراهيم مدخلي، عبد الله الشامخ، صالح الشهري، فهد الجهني، العُماني عيد الفارسي، الأرميني ماركوس بيزيلي، الغيني إسماعيل بانغورا، والفرنسي أبو بكر كيبي.
 وستكون الطموحات متقاربة بين الوحدة وهجر، عندما يلتقيان على ستاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع، حيث يتطلع الوحدة صاحب الأرض للفوز والهروب من المراكز المتأخرة، خاصة بعد تعادله الإيجابي أمام النصر في الجولة الماضية 1/1، ويأمل الجزائري خير الدين مضوي لكسب النقاط الثلاث، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره، ويبرز في صفوفه: صقر عطيف، علي عواجي، علي الزقعان، مهند الفارسي، وأرنست.
 في المقابل، سيكون هجر مطالبا بالفوز والعودة بالنقاط الثلاث لتأمين موقعه في سلم الترتيب والهروب من قاع الترتيب، ويملك في رصيده تسع نقاط، ويريد تعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الفيصلي 1/0، ويدرك مدربه البلجيكي ستيفان ديمول صعوبة اللقاء خاصة أمام فريق لديه الرغبة نفسها، وسيعتمد على أسلوب متوازن بالاعتماد على الهجمات المرتدة التي تشكل دائما خطورة على الفريق الآخر بوجود البرازيلي يرونو لوبيز، الفلسطيني أشرف نعمان، وجاسم الحمدان.
 
