تجريب بدلاء بوبا  أمام الاتفاق 

سيجرب البلجيكي باتريك مدرب فريق الخليج لكرة القدم، لاعبين في خط الدفاع في لقاء الاتفاق الودي على ملعب الأخير، وهما المالي مامادو تراوري، والعاجي موهي، كي يحل أحدهما بديلا عن الكاميروني بوبا الذي تمرد على ناديه كثيرا، وانقطعت الاتصالات معه. وفي حال نجاح أي من تراوري أو موهي فإنه سيحل إلى جانب الهندوراسي الكسندر لوبيز، والبرازيلي جادسون الذي قدم من نادي القادسية.
 يشار إلى أن عقد بوبا مع الخليج ما زال ساريا، حيث يتبقى منه عامان، وسئمت إدارة النادي منه إثر كثرة غيابه وانقطاعاته وتعلله بظروفه العائلية، ما جعلها تفكر في استثماره ببيع المدة المتبقية وكان قريبا من نادي النصر، إلا أن الظروف التي مر بها النادي العاصمي باستقالة رئيسه الأمير فيصل بن تركي قبل أن يعود مجددا بتزكية إدارة النادي لأربعة أعوام جديدة جعل المفاوضات تتوقف.
 إلى ذلك، زكت الجمعية العمومية بحضور 108 من الناخبين "من أصل 198 ناخبا"، فوزي الباشا رئيسا للخليج لأربعة أعوام مقبلة حيث سيظل رئيسا حتى 2020م، بعضوية كل من، علي المشامع، حسين الصادق، علي السيهاتي، مصطفى الراشد، عبدالله الكأبة، وعلي آل برهان.
 
