علان: الأخضر بلا حارس كفؤ 

اعتبر الجزائري عبد الرحمن علان مدرب الحراس في فريق النهضة لكرة القدم "درجة أولى"، الذي تولى تدريب حراس المنتخب السعودي، خلال التصفيات الأولى المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، أن مستوى الحراسة في الدوري السعودي للمحترفين، متوسط، وقال: "ربما هذا الواقع دفع اتحاد القدم، إلى إقرار الاستعانة بالحراس الأجانب لتوفير قوة إضافية على المنافسة وزيادة إثارتها خاصة في ظل تراجع مستوى الحراس المحليين، لكن من وجهة نظري فإن هذا التوجه جيد لكنه ليس في مصلحة الأخضر ولا حتى الحارس السعودي ولا سيما مع اقتراب مونديال 2018 في روسيا ما يجعل الحراسة تميل إلى الضعف نسبيا". وتابع: "كان الأكثر جدوى تأخير قرار الاستعانة بالحراس الأجانب إلى ما بعد نهاية المشاركة في مونديال روسيا، عطفا على أن تواجد الحارس في قائمة الاحتياط لوقت طويل لن يفيد الأخضر، ولا حتى الفرق نظرا إلى أن المشاركة المستمرة في المباريات أفضل من وضعهم على دكة البدلاء". وعن أفضل حارس محلي في الدوري السعودي للمحترفين، أشار إلى أنه لا يوجد في الوقت الحالي حارس كفؤ لتذبذب مستويات الكثير منهم، لكنه استطرد قائلا: "الحارسان محمد العويس، وياسر المسيليم، هما الأفضل نسبيا رغم أن الأخير لا يشارك كثيرا في مباريات فريقه وهذا سيسهم في هبوط مستواه، لكن عليه التركيز في التدريبات حتى لا يبتعد كثيرا عن المردود المتوقع منه، وربما كان الأجدر إشراكه في بعض المباريات تلافيا لابتعاده عن حساسيتها". وأضاف: "هناك خطأ في اختيار المدرب المتمكن لحراس المرمى، فبعض الأندية تختار أحدهم ليكون من ضمن الكادر التدريبي للفريق، ولكن قد لا يحمل المواصفات التي تسهم في تطوير الحراس، إذ يجب أن تتوافر فيه الشخصية القوية التي يعكسها لاحقا على لاعبيه، إلى جانب أن الحارس نفسه يأخذ ويعطي مع مدربه ويقرأ ماذا يريد إذ إن بعض حراس المرمى يفهم ما يريده مدربه من خلال التدريبات". ويرى علان، بأن العُماني علي الحبسي حارس الهلال، يعتبر الأفضل على مستوى الأجانب، بعد قيادته الأزرق للمحافظة على لقب الدوري السعودي للمحترفين، وقال: الجزائري رايس مبولحي، حامي عرين الاتفاق، كان له دور كبير في احتلال فريقه المرتبة الرابعة في البطولة، أما مواطنه عز الدين دوخة، حارس أُحد، فقد أنقذ الأخير خلال الكثير من المباريات على الرغم من أنه سيلعب ملحق الصعود والهبوط".
 
