إثبات «الإنجليزية»  بـ «مقطع صوتي» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن لجنة الانتخابات للاتحاد السعودي لكرة القدم، طلبت من المرشحين الأربعة لتولي منصب الرئاسة، وهم خالد المعمر، سلمان المالك، عادل عزت، ونجيب أبوعظمة، مقطعا صوتيا يتحدث فيه المرشح باللغة الإنجليزية ويرسله عبر برنامج الواتساب إلى هاتف رئيسها خالد باناصر للتأكد من تحقيق شرط إجادة اللغة الإنجليزية للرئيس الجديد.
 وأشارت المصادر ذاتها إلى أن بعض المرشحين لرئاسة اتحاد القدم السعودي، قدموا شهادات من معاهد لغة إنجليزية وجامعات تفيد بتجاوزهم برامج خاصة بتعلمها، ولا سيما أنها تعتبر من الشروط الأساسية لتولي المنصب.
 وكان عزت قد طعن، في عدم إجادة المالك اللغة الإنجليزية في عريضة الطعون التي تقدم بها إلى لجنة الاستئناف الخاصة بالانتخابات.
 وأوضحت مصادر سابقة، أن أحد المرشحين للجلوس على كرسي الرئاسة، جهز فخا لإحراج المالك، بإرسال صحافي أجنبي، إلى مؤتمره الصحافي لتوجيه بعض الأسئلة باللغة الإنجليزية حتى يقف على مدى براعته فيها، في الوقت الذي كان فيه عزت قد تلقى سؤالا من أحد الإعلاميين الموجودين في مؤتمره الصحافي، خلال تدشينه برنامجه الانتخابي عن إجادته اللغة الإنجليزية، فرد عليه متحدثا إياها بطلاقة.
 يشار إلى أن عزت سئل في مؤتمر تدشين حملته الانتخابية الأسبوع الماضي، عن إجادته اللغة الإنجليزية، فأجاب بالتحدث باللغة الإنجليزية، مؤكدا قدرته على التحدث بها إلى جانب التحدث بالعربية واليابانية.
 وكانت لجنة الاستئناف الانتخابية قد ألغت قرار لجنة الانتخابات، وأعادت المستأنفين خالد المعمر، والدكتور أبو عظمة، لقائمة المرشحين لمنصب رئيس مجلس الإدارة، بعد أن قبلت التظلم شكلا وموضوعا، كما رفضت الطعون المقدمة من الأول ضد مرشحي المنصب نفسه شكلا، ومن الآخر بشأن عدم قانونية لجنة الانتخابات، كما رفضت الطعون المتبادلة التي قدمها المالك وعزت كل ضد الآخر.
 
