ليفيو: عدنا للانتصارات 

أكد الروماني كيوبيتاريو ليفيو مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أحقية فريقه بالنقاط، بعد الفوز على نجران في الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "المهم هو العودة لطريق الانتصارات".
 وتابع "اللاعبون قدموا الأداء المطلوب وطبقوا ما طلب منهم داخل أرضية الملعب، سيطرنا على الشوط الأول واستطعنا إحراز هدف في آخر الشوط وهو توقيت جيد، وفي الشوط الثاني أجريت تغييرات عدة كانت كفيلة بالمحافظة على التقدم".
 من جانبه، بين التونسي فتحي الجبال مدرب نجران أن فريقه قدم مستوى جيدا، إلا أنه لم يحقق الفوز، مبينا "بل تعرضنا لخسارة جديدة".
 وأضاف "المباراة كانت صعبة نفسيا خاصة في ظل التفريط في النقاط"، مؤكدا أنهم سيعملون على تصحيح الأخطاء من خلال التدريبات، متمنيا أن يكون في أفضل حالاته أمام الفتح.
 
