برشلونة: خيسوس بـ 20 مليون يورو 

أعاد نادي برشلونة الإسباني من جديد فتح المفاوضات مع المهاجم البرازيلي الشاب جابرييل خيسوس مهاجم فريق بالميراس البرازيلي لكرة القدم عقب إعلانه الشهر الماضي الانسحاب من المفاوضات بسبب المغالاة من طرف ناديه البرازيلي.
 وكشفت صحيفة "سبورت" الكاتالونية أن نادي برشلونة يرغب بالتعاقد مع مهاجم جديد للفريق، خلال سوق الانتقالات الصيفية الحالية، وقالت "يبدو أنه سيكون من عاصمة كرة القدم البرازيل".
 وحسب الصحيفة فإن مدير التعاقدات في الفريق روبرت فيرنانديز سافر إلى البرازيل للبحث عن مهاجم جديد، ليكون بديل ثلاثي الهجوم الأرجنتيني ليونيل ميسي، الأوروجوائي سواريز، والبرازيلي نيمار دا سيلفا.
 وأشارت الصحيفة إلى أن روبرت فيرنانديز رشّح ثلاثة أسماء للتعاقد مع واحد منهم، أهمهم بالطبع هو جابرييل خيسوس مهاجم بالميراس البرازيلي، صاحب الـ 19 عاما، الذي اقترب بشدة من الانتقال لصفوف فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، لكن دخول برشلونة الصفقة من جديد سيغير الأمور قليلا، ومستعد لدفع 20 مليون يورو لضمه.
 وأوضحت الصحيفة الإسبانية أنه بجانب خيسوس، هناك لاعبين يرغب النادي الإسباني في ضمهم، وهم: ليين لاعب جريميرو، وكاليري لاعب ساو باولو البرازيلي، ويهدف برشلونة إلى التعاقد مع مهاجم شاب يتوافق مع ميزانية النادي.
 وتابعت الصحيفة "روبرتو فرنانديز المدير الرياضي لنادي برشلونة، سافر إلى البرازيل ليراقب من كثب، المهاجمين الواعدين هناك، لكن لوان البالغ من العمر 23 عاما، تم اختياره ضمن المهاجمين المرشحين للانضمام إلى البارسا، فمن المقرر أن يشارك مع بلاده في أولمبياد ريو دي جانيرو، وهي فرصة جيدة لكشافة برشلونة من أجل متابعته".
 وأضافت "قيمة لوان السوقية تقدر بـ 12 مليون يورو، وهو مبلغ سيكون النادي الكتالوني على استعداد لدفعه".
 من جانبه، أكد نيمار دا سليفا مهاجم منتخب البرازيل وبرشلونة دعوته زميله الشاب جابرييل خيسوس لاعب المنتخب الأولمبي إلى الانضمام إلى صفوف برشلونة، وأكد أنه تحدث مع جابرييل خيسوس، ونصحه بالانضمام إلي برشلونة، وأكد له أنه سيكون سعيدا هناك وخاصة أنه واحد من أكبر أندية العالم.
 وقال نيمار "يجب عليه أن يعلم أنه سيرحل في أي وقت، نحن في برشلونة نريد لاعبين رائعين".
 
