البنعلي: أتألم لحال الاتفاق .. التغيير هدفنا 

أكد عبدالرحمن البنعلي نائب رئيس هيئة أعضاء شرف الاتفاق ورئيس المجلس التنفيذي للهيئة والداعم الرئيس لسياسة التغيير في النادي، دعمه الكامل لبرنامج قائمة الاتفاق الجديد الانتخابي، مبديا حزنه وألمه الشديدين على الحال الذي وصل إليه نادي الاتفاق، وقال: "ما يحدث للنادي اﻵن لا يقبل به أي منتسب لهذا الكيان الذي يملك إرثا تاريخيا كبيرا لذلك أصبح تغيير اﻹدارة الحالية هدفا رئيسا بالنسبة لي ولمجلس النادي الشرفي على أن تتسلم النادي إدارة شابة قادرة على تجديد اﻷفكار وتطوير اﻷساليب اﻹدارية الحالية لتبحر بالنادي من جديد في طريق المنافسة على اﻷلقاب واﻹنجازات.
 وأعلن البنعلي عن أن النادي أمانة في أعناق أعضاء الشرف وهم مسؤولون عن الدعم المالي لقائمة الاتفاق الجديد، مشيرا بأنهم قد رصدوا ما بين عشرة إلى 15 مليون ريال دعما للنادي، وقال "سأتحمل شخصيا خمسة ملايين منها على اعتبار أن هذا التغيير والتجديد اﻹداري مشروع وهدف مهم بالنسبة لهم"، واعدا في ذات الوقت الجمهور الاتفاقي أن يكون له نصيب من الفرح حال فوز قائمة الاتفاق الجديد بالانتخابات المقبلة. وكان البنعلي بصحبته اللاعب مروان الشيحة أحد نجوم العصر الذهبي قد زار المقر الانتخابي لقائمة الاتفاق الجديد بهدف الاطلاع على برنامجها الانتخابي وأهدافها التي تنوي العمل على تحقيقها في حال تمكنت من الفوز في انتخابات الجمعية العمومية المقرر عقدها في منتصف رمضان المقبل وتسلمها مقاليد اﻷمور في النادي، حيث استقبلهما خالد الدبل وأبديا تفاؤلا كبيرا بمستقبل النادي بعد أن استمعا لشرح مفصل من قبل معاذ العوهلي عضو مجلس اﻹدارة المرشح ومسؤول الملف الانتخابي في قائمة الاتفاق الجديد عن البرامج والخطط الموضوعة التي تنوي القائمة تطبيقها على أرض الواقع انطلاقا من رؤيتها وأهدافها الاستراتيجية المعلنة مسبقا.
 
