أبطال أوروبا : بايرن يقلبها على يوفنتوس ويتأهل لربع النهائي 

بلغ بايرن ميونيخ الألماني الدور ربع النهائي بفوزه على ضيفه يوفنتوس الايطالي وصيف النسخة الماضية 4-2 بعد التمديد الاربعاء على ملعب "اليانز ارينا" في اياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل البولندي روبرت ليفاندوفسكي (73) وتوماس مولر (90+1) والاسباني تياغو الكانتارا (108) والفرنسي كينغسلي كومان (110) اهداف بايرن والفرنسي بول بوغبا (5) والكولومبي خوان كوادرادو (28) هدفي يوفنتوس. وكان الفريقان تعادلا 2-2 ذهابا في تورينو.
 #02#
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 
