المهنا: الهدف «الملغى».. صحيح 

أوضح عمر المهنا، الرئيس السابق للجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الحكم العراقي المساعد اتخذ قرارا خاطئا باحتسابه تسللا غير موجود في لقطة الهدف الذي سجله سالم الدوسري، في شباك أوراوا الياباني 1 /0، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، وقال لـ"الاقتصادية"، الحكم المساعد اتخذ القرار الخطأ رغم وقوفه في المكان الصحيح".وقال "الحكم الدولي العراقي علي صباح، نقض هدف الدوسري، بناء على راية معاونه، ولو كان متأكدا من صحة الهدف، لتجاهل راية مساعده، لأن القرار الأخير يعد بيد حكم الساحة". وعن التقييم الكامل للحكم، قال "حامل الصافرة ظهر في مستوى جيد، وكان موفقا في كل قراراته عدا الهدف المنقوض"، منبها إلى أن كل تدخلاته في اللقطات التي ظهرت شبهة لمسات اليد، موفقة ولا غبار عليها.في السياق، أوضح أحد مقيمي الحكام، أن لمسات اليد ظهرت مرتين على مدار الشوطين، بيد أنهما غير متعمدتين وبالتالي فإن قرار استمرار اللعب يعد صحيحا.بينما انتقد المقيم، مساعد الحكم الثاني، الذي كان مرتبكا، شارد الذهن، في ظل احتسابه لراية التسلل خاطئة رغم وجوده في المكان الصحيح، مع ثاني آخر مدافع لأوراوا، كون الحارس يعد المدافع الأول، إضافة لاحتساب الحكم نفس راية تسلل مع انطلاقة الشوط الثاني على الهلال، رغم عدم وجود التسلل.
 
