النصر «هم على هم» 

هموم إدارة نادي النصر تزيد ولا تنقص، والشكاوى ضده تتوالي حينا بعد حين، في ظل أزمته المالية التي يعاني منها، وبعد أن ألزمته محكمة التحكيم الرياضي "كاس" بسداد 1.8 مليون يورو لنظيرتها في طرابزون سبور التركي مقابل بطاقة لاعبه البولندي أدريان ميرزفسكي، وتترقب بحذر شديد القضية المرفوعة ضدها من قبل البرازيلي هيرناني وفريقه فلامنجو الأربعاء المقبل.
 وكشفت مصادر "الاقتصادية" أن إدارة فلامنجو البرازيلي وهيرناني يطالبان النصر بما يقارب 24 مليون ريال، من قيمة انتقال الأخير، في كانون الثاني (يناير) 2014 لمدة ثلاثة مواسم قبل أن يتم فسخ عقده بعد فشله في إثبات نفسه.
 وكانت إدارة النصر قد شددت على أن الطرق غير النظامية التي اتبعتها نظيرتها في فلامنجو بتحويل المبلغ أسهم في رغبتها في اللجوء لمحكمة الكاس.
 وحددت محكمة الكاس الرياضية الدولية ٢٧ الشهر الحالي، موعدا لجلسة الاستماع المغلقه لقضية النصر مع هيرناني وفلامنجو، لإصدار قرارها النهائي، في الوقت الذي فيه طرابزون سبور التركي عبر بيان رسمي عن تأييد محكمة "كاس" لشكواه المقدمة ضد النادي السعودي نظير شرائه بطاقة أدريان، وألزمت بسداد مبلغ 1.8 مليون يورو.
 ويستطيع النصر الاستئناف على القرار لمدة شهر بداية من أمس الأول أو سداد المبلغ.
 وكان طرابزون سبور قد تقدم بشكوى لدى محكمة التحكيم الرياضي بشأن تسلم باقي المبالغ المستحقة جراء صفقة التنازل عن أدريان.
 
