رونالدو يعادل رقم راؤول هداف ريال مدريد عبر العصور 

أحرز كريستيانو رونالدو هدفين ليقود ريال مدريد للفوز 2-صفر على مضيفه مالمو السويدي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء ويعادل رقم راؤول هداف الفريق الاسباني عبر العصور.
 وسجل راؤول المهاجم السابق لمنتخب اسبانيا 323 هدفا في 741 مباراة مع ريال مدريد في كافة المسابقات التي شارك فيها مع النادي بين 1994 و2010 لكن رونالدو احتاج إلى 308 مباريات فقط كي يعادل رقمه القياسي.
 ورفع رونالدو رصيده إلى 500 هدف في مشواره مع الأندية ومنتخب بلاده عندما افتتح التسجيل لريال مدريد في الدقيقة 29 بعدما تلقى تمريرة متقنة من ايسكو قبل أن يضع الكرة ببراعة في شباك الحارس يوهان فيلاند.
 وجاء الهدف الثاني لرونالدو في الدقيقة الأخيرة من مباراة المجموعة الأولى أمام مالمو عندما حول تمريرة عرضية من البديل لوكاس فاسكيس بلمسة بسيطة في الشباك.
 وكان رونالدو (30 عاما) انضم لريال مدريد من مانشستر يونايتد الانجليزي في يوليو تموز 2009 مقابل 94 مليون يورو (105.5 مليون دولار) وهي صفقة قياسية في تلك الفترة.
 ونال رونالدو جائزة أفضل لاعب في العالم خلال العامين الماضيين لينهي سيطرة الأرجنتيني ليونيل ميسي عليها لأربع سنوات متتالية بعدما فاز المهاجم البرتغالي بها للمرة الأولى في 2008.
 كما يتصدر رونالدو قائمة هدافي دوري الأبطال عبر العصور برصيد 82 هدفا متقدما بخمسة أهداف على ميسي مهاجم برشلونة الاسباني.
 
