لوشيسكو: ليس لدينا ما نخسره 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الهلال، أنه يدرك صعوبة المواجهة التي تنتظرهم أمام فلامنجو البرازيلي، في نصف نهائي مونديال الأندية، مشيرا إلى أنه لا يبالي كثيرا بأن منافسه يقوده البرتغالي جورجي جيسوس المدرب السابق للأزرق، وقال "أركز على فريقي فقط، والعالم يعرف مدى قوة الكرة البرازيلية التي تمتلك أكثر اللاعبين موهبة، حيث قدمت أفضل اللاعبين لكن الموهبة ليست كافية، فهناك الحضور الذهني والتنظيم".وأضاف "فزنا بأبطال آسيا، ولدينا فرصنا في اللقاء ونعلم أننا سنواجه أحد أفضل الفرق في العالم، وليس لدينا ما نخسره لهذا سنكافح بقوة للفوز".وعن الإرهاق بسبب المباريات الدولية وبقية الأجندة المحلية، قال "إنها مشكلة بالنسبة لنا فلم نستطع إعداد الفريق جيدا قبل البطولة"، مكملا، "افتقدنا سلمان الفرج لكننا لا نبحث عن أعذار، وجئنا بطموحات عالية ونستعد جيدا على المستوى الذهني والنفسي، ولا أعرف ما إذا كانت مواجهة جيسوس ستؤثر في اللاعبين"، منبها إلى جاهزية الفرنسي جوميز والإيطالي جوفينكو. من جهته، قال البرازيلي أدواردو، لاعب الهلال، "الوقت مختلف والفريق كذلك، ونحن الآن تحت قيادة مدرب آخر والمهم أن نركز في التحدي دون النظر لتجربتنا مع جيسوس". وكان الهلال قد أجرى تدريبا أمس بمشاركة جميع اللاعبين، ركز فيه لوشيسكو على التدريبات اللياقية والتكتيكية، قبل أن يشرح خلال المناورة التكتيك الذي سينتهجه أمام فلامنجو.
 
