الهلال: لم نلزم بسداد بينتيللي 

كشف لـ "الاقتصادية" مسؤول هلالي، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سيفصل بين ناديه وبين الروماني ميهاي بينتيللي، الذي انتقل لنادٍ إسرائيلي من دون الرجوع للهلال الذي يملك عقد اللاعب، بإيعاز من وكيلة أعماله آنا ماريا بردوان، مشيرا إلى أنها أدخلت اللاعب في مشكلة التوقيع لنادٍ جديد من دون علم النادي الذي يملك عقده.
 وحول الأنباء التي أكدت وجود حكم قضائي يلزم النادي السعودي بتسديد اللاعب، أجاب "لم يصلنا أي خطاب يلزمنا أو يغرمنا، علماً أن الهلال بادر بتقديم الشكوى ضد اللاعب في "فيفا"، والنظام واضح في مسألة بيع عقود اللاعبين، وأنه يلزم اللاعب الرجوع لناديه الذي يملك عقده عند الانتقال إلى أي ناد آخر".
 وأضاف "لا يمكن أن يبيع الهلال عقد اللاعب لنادٍ إسرائيلي، وهو الأمر الذي زاد النادي إصراراً على هذه القضية بالتحديد، إضافة إلى مخالفة اللاعب الأساسية، والهلال يملك محامياً على قدر من الكفاءة، وسبق أن كسب نفس هذه القضية مع اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز، الذي وقع مع نادٍ آخر دون الرجوع للهلال الذي كسب القضية في نهاية الأمر". وكانت آنا ماريا بردوان قد أكدت لـ "الاقتصادية"، أن الحكم الصادر "فيفا"، الذي يقضي بدفع الهلال مبلغ 2.5 مليون يورو لبينتيللي، الذي وقع لنادي هابويل تل أبيب الإسرائيلي لمدة ثلاثة أعوام، حكم ملزم ويعد انتصارا للاعب بعد أن أوصد الأبواب تجاه أي حلول ودية لإنهاء المشكلة بسلام، مضيفة "حاولت حل القضية من دون الحاجة إلى تصعيدها رسميا، ولكن لم أجد أي ردة فعل إيجايبة تجاه مبادراتي، والآن على الهلال تحمل مسؤولية أفعال مسيريه، الحكم الصادر لمصلحة بنتيللي يلزم الهلال بدفع أموال اللاعب التي يستحقها، وإن لم يدفعوا فسيتطور الأمر إلى إيقاع عقوبات أشد".
 
