رونالدو وبيبي ممثلان في هوليوود 

أكد لارس لاجرباك مدرب منتخب آيسلندا لكرة القدم أن المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، والمدافع بيبي يمكن أن يحصلا على أدوار في أفلام سينمائية في هوليوود بسبب قدراتهما التمثيلية.
 وجاءت تصريحات لاجرباك قبل لقاء المنتخبين ضمن المجموعة السادسة لبطولة أوروبا في سانت إيتيان اليوم.
 وستخوض آيسلندا أول مباراة لها في نهائيات بطولة كبيرة وذلك أمام البرتغال، ودعا لاجرباك لاتخاذ إجراءات بأثر رجعي ضد اللاعبين الذين يحاولون خداع الحكم واصفا رونالدو وبيبي بأنهما من العناصر الأساسية التي ترتكب تلك المخالفات.
 وأضاف "في نهائي دوري الأبطال أمام أتليتيكو شاهدنا أداء آخر من شخصية يمكن أن تلعب أدوارا في هوليوود".
 واستطرد لاجرباك "لا أحب هذا، أتمنى أن يكون بوسعهم (القائمين على الرياضة) مشاهدة مقاطع الفيديو لمعاقبة مثل هؤلاء بأثر رجعي".
 
