الصعود للمنصة .. 6 أفراد والحكام 

عد ستة أشخاص من ممثلي ناديي التعاون والفيصلي، إضافة إلى طاقم التحكيم إلى المنصة الملكية في استاد الملك فهد الدولي في الرياض، بعد نهاية نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم، والسلام على راعي المباراة وتسلم الكأس والميداليات الذهبية والفضية، تطبيقا للاحترازات الوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا. وسيصعد رئيسا الناديين، المدربون، والقائدان، والطاقم البولندي بقيادة الحكم سيمون مارتشينياك، على أن يكون تتويج باقي أفراد البطل على منصة سيتم وضعها على أرضية "درة الملاعب"، ومحاطة بالشعلات النارية. وسيتم وضع شاشة إلكترونية في منتصف مدرجات الدرجة الأولى ستبث فيلما قصيرا عن تاريخ كأس الملك خلال 45 نسخة، وأيضا ستستخدم للاحتفاء بالبطل بعد نهاية المباراة. وسيكون هناك أوبريت غنائي بين شوطي المباراة على أن يكون في نهايتها أغاني احتفالية ببطل الكأس. وسيسمح لممثلي وسائل الإعلام التلفزيونية بتغطية النهائي على أن يكون وجودهم في منطقة (مكس زون) بعد نهاية التتويج. وتم إجراء بروفة أخيرة البارحة لفقرات الحفل بالكامل. وأمن اتحاد القدم السعودي حافلات خاصة تحمل شعارات الشركات الراعية لكأس خادم الحرمين الشريفين لاستخدامها في تنقل أفراد الفريقين من الفندق إلى الملعب والعكس، بدلا من حافلات الناديين الخاصة.