الإصابة تدفع بالتزاريتي إلى الاعتزال 

أعلن المدافع الإيطالي فيديريكو بالتزاريتي اعتزاله كرة القدم الأربعاء، بعد ابتعاده سنة ونصف عن الملاعب لإصابة في عضلات فخذه.
 وقال اللاعب البالغ 33 عاما والمنتقل من باليرمو إلى روما في موسم 2012-2013 "كان قرارا صعبا لكن لا يمكنني الاستمرار ولست بكامل مستوياتي".
 ولم يخض بالتزاريتي، الذي حمل ألوان منتخب إيطاليا 16 مرة، سوى مباراة وحيدة بعد تعافيه من فتق رياضي.
 وشرح اللاعب، الذي حمل ألوان تورينو ويوفنتوس وفيورنتينا، أنه سيعمل في جهاز الإدارة الرياضية لروما.
 
