الوحدة .. الاتحاد اختبار «النصر» 

تأخُّر المغربيين مروان داكوستا؛ وكريم الأحمدي؛ عن الانضمام إلى معسكر فريق الاتحاد لكرة القدم في دبي في الموعد المحدد له، أمس، أقلق المدرب التشيلي لويس سييرا؛ الذي ينتظر الأول لمعرفة مدى جاهزيته من عدمها لضمه إلى القائمة التي سيعتمد عليها في مواجهة ذوب آهن أصفهان الإيراني في ذهاب دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا في الخامس من آب (أغسطس) المقبل. وطلب سييرا؛ من إدارة الكرة في الاتحاد الجلوس مع داكوستا؛ مجرد وصوله للتأكد من جاهزيته البدنية والفنية، وإلا سيدفع بالأرجنتيني إيمانيلو فيتشو؛ بدلا منه في القائمة الآسيوية التي سيعلنها بشكل نهائي اليوم، وقد يحل فيها مواطنه كارلوس فيلانويفا بدلا من الصربي بيرجوفيتش؛ بجانب البرازيلي رومارينهو؛ وريكاردو جوميز؛ من الرأس الأخضر.وكان داكوستا؛ والأحمدي؛ قد شاركا مع منتخب بلدهما في نهائيات كأس الأمم الإفريقية، وحددت لهما إدارة الكرة، بالتنسيق مع سييرا؛ موعدا للحضور "أمس"، لكنهما لم يتلزما به، بيد أن وصولهما يتوقع اليوم.على صعيد آخر، واصل الاتحاد أمس، المرحلة الثانية من البرنامج التحضيري، استعداداً لإنطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد، ضمن معسكره الإعدادي في دبي، وأجرى اللاعبون حصصهم التدريبية على ملعب نادي الوصل، وخصص سييرا؛ جزءا منها للجوانب الفنية، إذ وزعهم إلى ثلاث مجموعات لتطبيق جمل فنية متنوعة، قبل أن يختتم المران بمناورة كروية على منتصف الملعب.وسيخوض الاتحاد اليوم لقاء وديا وحيدا أمام الوحدة الإماراتي "الذي سيلاقي النصر السعودي آسيويا"، يسعى سييرا من خلاله إلى الوصول للتشكيلة المناسبة التي سيعتمد عليها أمام ذوب آهن.
 
