النصراويون لـ «فيتوريا»: 9 نقاط .. وعد 

اجتمع البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم مع لاعبيه اجتماعا مطولا بعد تدريبات فريقه أمس لشرح أخطاء مباراة الاتحاد التي خسرها الفريق وكلفته فقدان صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث وعده اللاعبون بأن النقاط التسع المتبقية من الجولات الثلاث ستكون من نصيب النصر. من جهة ثانية، تأكد غياب اللاعب المغربي نور الدين أمرابط عن مباراة الفتح غدا على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز ضمن الجولة الـ٢٨ من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ولا تزال الشكوك حول إمكانية لحاق أمرابط بمباراة الفريق أمام الاتحاد على ملعب الجوهرة في الـ27 من أبريل المقبل ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث يسعى الجهازان الفني والطبي تجهيزه عبر برنامج لياقي وتأهيلي مكثف برفقة الجهاز الفني المساعد للبرتغالي روي فيتوريا للحاق بمباراة نصف النهائي.فنيا، أخضع المدرب البرتغالي فيتوريا لاعبي فريقه لتدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة البارحة، حيث شهدت انطلاقة التدريبات في صالة النادي المغلقة باستخدام أجهزة الحديد توجه بعدها اللاعبون إلى الملعب الرئيس والقيام بعدد من التدريبات اللياقية والتكتيكية، أجرى بعدها تدريبات تكتيكية خاصة بالكرة والاستحواذ قبل أن يوجه اللاعبين بأداء تمارين خاصة للاستفادة من الكرات العرضية والثابتة ثم اختتم حصته بمناورة طبق فيها التكتيك الذي سيدخل به لقاء الفتح غدا.فيما خضع الأسترالي براد جونز ووليد عبدالله لتدريبات مكثفة تحت إشراف مدرب الحراس.
 
