داعية إسلامي: تعظيم الأندية يورث البغضاء 

حذر داعية إسلامي من الغلو في تشجيع الأندية وتعظيمها، بعد أن تجاوزت حدود الملعب، لتصل إلى حياة الناس وسيطرتهم على عاداتهم وتقاليدهم، حتى أن دور العبادة المخصصة لأداء شعائر الدين لم تسلم منهم.
 وبين الشيخ ماجد اليوسف مدير مكتب الدعوة في المجمعة أنه لا يخفى على عاقل الحال التي وصل إليها بعض شبابنا في هذا الزمن، من التشجيع لكرة القدم والتعلق بها، وتعظيم أنديتها، مضيفا "ظهرت في الآونة الأخيرة شعارات الأندية الرياضية من بعض شبابنا في أطهر مكان وأفضل بقعة في الحرم المكي عند أداء مناسك العمرة وتوزيعها على المعتمرين، والأصل في العبادات أن تكون خالصة لوجه الله بعيدة عن مثل هذا الأمور".
 وتابع "في هذه الأماكن لا ينبغي أن تظهر مثل هذه المظاهر فهي خاصة للعبادة والطاعة والروحانية".
 وزاد "الله أمر عباده بالتزين عند المساجد، ومثل هذا الفعل ينافي كمال الزينة والتأدب بآداب المساجد، ومن المفاسد لمثل هذه التصرفات أن هذه الشعارات تشغله وتشغل غيره عن الصلاة، والمسلم مأمور أن يتجنب كل ما يشغله أو يشوش على ذهنه ويقلل من خشوع قلبه وتدبره لما يتلوه من قرآن وأذكار وأدعية في الصلاة، سواء كان ذلك في لباسه أو فراشه، وقد نص أهل العلم على كراهة الصلاة في الأماكن التي فيها ما يلهي أو يشوش على المصلي، حتى ولو كان سترة المصلي وهي مأمور بها شرعا، ففي الصحيحين وغيرهما أن النبي - صلى الله عليه وسلم - صلى في خميصة ذات أعلام فنظر إلى أعلامها فلما قضى صلاته قال: اذهبوا بها إلى أبي جهم بن حذيفة وائتوني بإنبجانية، فإنها ألهتني آنفا في صلاتي".
 وعن شعارات الأندية التي ارتداها بعض الشباب أثناء أداء مناسك العمرة أخيرا وانتشرت بعض المقاطع لها، قال "من مفاسد إظهار مثل هذه الشعارات أنها قد تورث العداوة والبغضاء بين المسلمين وقد يصل إفساد العلاقات الاجتماعية بين الناس، وقد ينشأ بينهما اختلاف قد يؤدي إلى التقاطع بسببها، وربما يصل الأمر إلى الاعتداء بالضرب وغيره في هذه الأماكن المقدسة"، لافتا إلى أن عمرة الشخص صحيحة ولكن ينبغي تجنب مثل هذه التصرفات التي تشغله وتشغل غيره في الصلاة وفي أداء المناسك على النحو الأمثل.
 
