أندية القمة في أوروبا خسرت 1.1 مليار يورو بسبب جائحة كورونا 

ت شركة "ديلويت" لتدقيق الحسابات في تقريرها السنوي لكرة القدم أن 20 من أندية القمة في أوروبا خسرت 1.1 مليار يورو خلال موسم 2020 بسبب جائحة فيروس كورونا. وذكرت أن إجمالي تلك الخسائر قد تصل إلى ملياري يورو بنهاية موسم 2021 وذلك في ظل غياب عائدات الحضور الجماهيري للمباريات وتراجع عائدات البث التليفزيوني. ولا يزال برشلونة الإسباني يتصدر قائمة الأندية من حيث حجم العائدات حيث بلغت 715.1 مليون يورو لكنه شهد تراجعا بنسبة 15% مقارنة بعائدات موسم 2019 وهو ما تبلغ قيمته 125.7 مليون يورو علما بأن إجمالي عائدات الأندية الـ 20 الكبرى في أوروبا تراجع بنسبة 12% وذلك من 9.3 مليار يورو إلى 8.2 مليار يورو. وجاء ريال مدريد الإسباني ثانيا حيث بلغت عائداته 714.9 مليون يورو وشهدت تراجعا بقيمة 42.4 مليون يورو. واحتل بايرن ميونخ الألماني المركز الثالث بعائدات بلغت 634.1 مليون يورو وتراجعا بقيمة 26 مليون يورو. وتراجع مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى المركز الرابع مسجلا أعلى تراجع عائدات بقيمة 131.1 مليون يورو لتبلغ  580.4 مليون يورو. وذكرت ديلويت أن الخسائر البالغة قيمتها 1.1 مليار يورو نتجت عن تراجع بنسبة 23 % (937 مليون يورو) في عائدات البث التليفزيوني ونسبة 17 % (257 مليون يورو) في عائدات حضور المباريات و 3 % (105 ملايين يورو) في العائدات التجارية. واحتل زينيت سان بطرسبرج الروسي المركز 15 في القائمة وهو النادي الوحيد غير المنتمي لمسابقات الدوري الخمس الكبرى (الإنجليزي والإسباني والألماني والإيطالي والفرنسي) المتواجد في المراكز العشرين الأولى لأعلى الأندية دخلا في أوروبا وقد دخل آينتراخت فرانكفورت الألماني القائمة للمرة الأولى محتلا المركز العشرين.