الرشيدان : السوبر لقاح آخر 

شدد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، على أن خسارة فريقه من شقيقه الهلال على كأس السوبر السعودي ستكون لقاح البطولات المحلية، خاصة لقب دوري عبد اللطيف جميل مثلما حصل العام الماضي عندما خسر الكأس نفسها أمام شقيقه الشباب.
 وقال الرشيدان "فرق كرة القدم معرضة للفوز والخسارة، هذا هو واقعها، وخسارة النصر مؤلمة، الجميع وخاصة اللاعبين متأثرون جدا بالخسارة، لكن هذه هي كرة القدم".
 وجدد الرشيدان تأكيدة على أن هذه الخسارة حتى إن كانت أمام المنافس التقليدي فلن تؤثر انطلاقة الفريق في المنافسات المقبلة، وقال "سنعمل جاهدين لتلافي أثر هذه الهزيمة، لن تحبطنا ونملك إدارة واعية وخبيرة بقيادة الرئيس الذهبي الأمير فيصل بن تركي".
 وعن المباراة، قال الرشيدان "لا بد من فائز في اللقاء، وحقيقة استحقها شقيقنا الهلال، أتمنى من الأوروجوياني خورخي داسيلفا مدرب الفريق أن يستفيد من أخطاء المباراة ويتلافاها مستقبلا، خاصة أننا في بداية الموسم للمنافسة على كل استحقاقات".
 وزاد "نحن كإدارة أيضا، يجب أن نعالج الأخطاء لننهض بالفريق مثل ما كان عليه وينتظره عشاقه، إن شاء الله سيكون لاعبو النصر أبطالا هذا الموسم كما عهدناهم".
 وأوضح "لاعبونا بإذن الله قادرون على تجاوز هذه الكبوة، هم نجوم وقادرون على التعويض في البطولات القادمة، نعم هناك أخطاء، والخطأ بالتأكيد قادرون على تصحيحه، وتناسي هذه الخسارة".
 وعن الإعداد المتأخر للفريق، قال الرشيدان "لو حقق النصر الفوز بلقب كأس السوبر السعودي فهل سيتحدث البعض عن مدة الإعداد؟، الإعداد المبكر يهيئ اللاعب نفسيا وبدنيا بشكل أفضل، لكن نحن الآن نفكر في القادم، هذه مباراة وانتهت، التركيز الآن على دوري عبد اللطيف جميل، الذي نطمح إلى أن نحققه للموسم الثالث على التوالي".
 واعترف الرشيدان بأن لاعبي الفريق كانوا متأثرين جدا بعد الخسارة، كانوا يريدون أن يقدموا شيئا للجمهور النصراوي، لم يحالفنا الحظ، إن شاء الله تتم معالجة الأخطاء من قبل الجهاز الفني والإداري، أتمنى بحق وقفة الجمهور مع الفريق في هذه المرحلة بالذات، بإذن الله سيشاهدون النصر في أفضل حالاته في الأيام القادمة".
 
