قبل قرعة كأس العرب .. 9 يتأهلون بـ «التصنيف» 

ب اليوم قرعة كأس العرب "فيفا" في الدوحة، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد العربي، والسويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي "فيفا"، والشيخ حمد آل ثاني رئيس الاتحاد القطري. ويشارك في منافسات البطولة، التي تعد النسخة العاشرة لكأس العرب، وتلعب المباريات من الأول إلى الـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل على ستة ملاعب من ملاعب كأس العالم 2022. وتعد المسابقة إحدى كبرى مسابقات الاتحاد التي بدأت نسختها الأولى عام 1963 في لبنان، وحققت لقبها تونس، واستمرت منافساتها إلى النسخة التاسعة، التي أقيمت في السعودية 2012 وحقق لقبها المنتخب المغربي، حيث ستشارك منتخبات: قطر "المستضيف"، الجزائر، السعودية، مصر، تونس، المغرب، الإمارات، عمان، البحرين، العراق، السودان، جزر القمر، جيبوتي، الأردن، الكويت، لبنان، ليبيا، موريتانيا، فلسطين، الصومال، سورية، اليمن، وجنوب السودان. وتشهد التصفيات المؤهلة لنهائيات البطولة سبع مباريات، حيث يلتقي عمان "80 عالميا" أمام الصومال "197"، ولبنان "93" ضد جيبوتي "183"، والأردن "95" في مواجهة جنوب السودان "169"، والبحرين "99" مع الكويت "148"، وموريتانيا "101" أمام اليمن "145"، وفلسطين "104" مع جزر القمر "131"، وأخيرا ليبيا "119" ضد السودان "123". وتنضم المنتخبات السبعة المتأهلة من هذه المرحلة إلى تسعة منتخبات تأهلت مباشرة بعد أن تصدرت قائمة المنتخبات في تصنيف "فيفا"، هي: قطر "58"، تونس "26"، الجزائر "33"، المغرب "34"، مصر "46"، السعودية "65"، العراق "68"، الإمارات "73" وسورية "79". وسيجري توزيع المنتخبات الـ16 على أربع مجموعات تضم كلا منها أربعة منتخبات، ويتأهل للدور ربع النهائي أول منتخبين من كل مجموعة.