خلافا لسائر التخصصات .. الاقتصاد علم واقع تحت هيمنة الذكور 


 روبرت سولو الاقتصادي الحائز جائزة نوبل، يقول إنه لطالما شعر "بالانزعاج" من حقيقة أن معظم الناس حتى الأشخاص المتعلمين، "ليست لديهم فكرة واضحة عن ماهية الاقتصاد، وما يفعله الاقتصاديون".
 ولد سولو في بروكلين عام 1924 من عائلة وصفها بأنها "من الطبقة المتوسطة الدنيا"، ونشأ خلال فترة الكساد العظيم.
 على الرغم من أن والده دائما ما كان يعمل، إلا أن سولو قال إنه منذ سن الثامنة تقريبا وما بعد، كان يدرك أن والديه كانا قلقين باستمرار "وكانت مخاوفهما اقتصادية بحتة: ما الذي سيحدث، وهل يمكنهما الاستمرار بتغطية نفقاتهما؟"
 هذا الوعي كان من شأنه تشكيل تفكيره طوال حياته. في الـ16 من العمر حصل على منحة دراسية إلى جامعة هارفارد وبدأ حياة مهنية أكاديمية وصلت به إلى أعلى المراتب في تخصصه، حين فاز بجائزة نوبل عام 1987 لمساهماته في نظرية النمو الاقتصادي. لكن على الرغم من ذلك يشعر سولو، البالغ من العمر الآن 95 عاما أن موضوعه يظل غامضا بشكل محبط لعامة الناس.
 قبل بضعة أعوام، جلس بالمصادفة بجوار المصورة ماريانا كوك في حفل عشاء لأحد الأصدقاء. كانت كوك قد فرغت أخيرا من مشروع لتصوير 92 عالم الرياضيات، بدءا من الفائزين بميدالية فيلدز Fields Medal إلى الشباب والشابات الواعدين في بداية حياتهم المهنية.
 اقترح سولو أن تشرع في سلسلة مماثلة من الصور لكن للاقتصاديين، وكوك وافقت. كتب في مقدمة الكتاب الناتج الذي يحتوي على 90 صورة باللونين الأسود والأبيض التقطتها كوك على مدار ثلاثة أعوام: "الفكرة الخاملة أصبحت حقيقة واقعة، ووجدت نفسي منخرطا فيها بعدة طرق. بطبيعة الحال كان علي أن أسأل نفسي: هل إعداد كتاب يحوي صور الاقتصاديين الأكاديميين أمر مفيد، أو معقول، أو حتى مجنون؟"
 إنه سؤال عادل. يبقى علم الاقتصاد تخصصا معقدا. غالبا ما ينظر إليه على أنه يختص فقط بدراسة المال. (أبعد ما يكون كذلك: في الواقع، يشكو بعض النقاد من أن الاقتصاديين لا يهتمون بدراسة المال بقدر ما ينبغي أن يفعلوا). ويتم تصويره بشكل كاريكاتوري بسهولة بأنه مليء بالمعادلات الرياضية، وبالافتراضات غير الواقعية السخيفة، وأصبح نخبويا وفاسدا بسبب قربه من الشركات والمال. وكما هو الحال مع أي رسم كاريكاتوري، هناك بعض الحقيقة في كل هذه الشكاوى.
 إذن، ما علم الاقتصاد في الواقع؟ بدأ ألفريد مارشال كتابه المؤثر باستمرار "مبادئ الاقتصاد" Principles Of Economics الصادر عام 1890: "الاقتصاد السياسي أو علم الاقتصاد هو دراسة للبشرية في أعمال الحياة العادية. وهو يدرس ذلك الجزء من العمل الفردي، أو الاجتماعي الذي يرتبط ارتباطا وثيقا ببلوغ الهدف وباستخدام المتطلبات المادية للرفاهية".
 "أعمال الحياة العادية". هذا ليس تعريفا سيئا، حتى في الوقت الحاضر. لكن الاقتصاد تغير منذ أيام مارشال. الأمور التي تتم دراستها تغيرت، وتغيرت كيفيتها، وحتى من يدرسها.
 لنبدأ بـ"ماذا". قد يبدو من الواضح أن خبراء الاقتصاد ينبغي أن يلتزموا بدراسة الاقتصاد – إنتاج واستهلاك السلع والخدمات التي إما يتم تداولها في الأسواق، وإما يمكن أن تكون كذلك. في الواقع لم يبقوا قط في مسارهم: توماس روبرت مالتوس كان من مناصري البيئة الأوائل ومصدر إلهام لتشارلز داروين، وجون ستيوارت ميل كان فيلسوفا، وجون مينارد كينز كان تحرريا من الناحية الفكرية. لكن جاري بيكر وأتباعه هم من طبقوا الأدوات المنهجية للاقتصاد بشكل نظامي على قضايا اجتماعية مثل التمييز العنصري والعائلة والإدمان.
 بعض الأفكار التي ناصرها بيكر ولا سيما استخدام التعليم لتحسين "رأس المال البشري" أصبحت سائدة للغاية حيث أصبحت من الكليشيهات. وأخرى بقيت مثيرة للجدل.
 لكن لا ينزعج أحد عندما تنشر خبيرة الاقتصاد، إميلي أوستر، كتبا عن المشورة بشأن الحمل والأبوة والأمومة، أو عندما يعطي ستيفن "فريكونوميكس" ليفيت رأيه عن أفضل وقت لسرقة مصرف، أو حتى عندما تنشر "فاينانشيال تايمز" مقالة تستخدم فيها الاقتصاد لتقديم نصائح عن آداب السلوك. الإمبريالية الاقتصادية مقبولة وهي جزء من حياتنا اليومية.
 كذلك "كيف" تتغير أيضا. قبل 20 عاما؟ نشر خبير الاقتصاد إيد لازير بحثا بعنوان "الإمبريالية الاقتصادية" وكان بيكر في مركزها.
 جادل لازير بأن الإمبريالية الاقتصادية ناجحة لأن "الاقتصاد يركز على ثلاثة عوامل تميزه عن العلوم الاجتماعية الأخرى: يستخدم الاقتصاديون بنية الأفراد العقلانيين الذي ينخرطون في تعظيم السلوك. كما تلتزم النماذج الاقتصادية بدقة بأهمية التوازن باعتباره جزءا من أي نظرية. أخيرا، هناك تركيز على الكفاءة يقود الاقتصاديين إلى طرح أسئلة تتجاهلها العلوم الاجتماعية الأخرى".
 أعتقد أن هذا ملخص عادل للوضع كما كان عام 1999. لكن بعد مرور عقدين من الزمن، لم يعد الاقتصاد مأخوذا تماما بافتراض العقلانية. فحيث إن جوائز نوبل التذكارية للاقتصاد السلوكي تمنح إلى دانييل كانيمان (2002) وروبرت شيلر (2013) وريتشارد ثيلر (2017)، أصبح من المقبول تماما الآن نشر أبحاث في الاقتصاد تشتمل على رؤية بديلة لاتخاذ القرارات البشرية.
 هذا ليس التغيير الوحيد في مجموعة أدوات الاقتصاد. التجربة السريرية العشوائية الحديثة الأولى كان يديرها رجل يحمل شهادة في الاقتصاد، أوستن برادفورد هيل، في أواخر الأربعينيات، لكن المنهجية لم تنتشر على نطاق واسع في الاقتصاد إلا في القرن الـ21.
 مؤيدو التجارب العشوائية وأبرزهم الأشخاص الذين حازوا جائزة نوبل لعام 2019، أبهيجيت بانيرجي، وإستير دوفلو، ومايكل كريمر وضعوا النتائج التجريبية في المركز. لم يتم نسيان الاعتبارات التي سلط لازير الضوء عليها، لكنها جاهزة للاستخدام في الوقت المناسب.
 اقتصاديون آخرون يعكفون على توسيع أدوات الاقتصاد من خلال الاستفادة من مجموعات البيانات الضخمة والعمل على هوامش علوم الكمبيوتر. هناك مثالان بارزان هما سوزان آثي – أول امرأة حائزة ميدالية جون بيتس كلارك – وراج شيتي، الذي فاز بالجائزة نفسها وهو في عمر العطاء؛ 33 عاما. من بين مصادر هذا الاندفاع الجديد نحو البيانات هناك حركة المرور على الإنترنت والبيانات الوصفية للهواتف الخليوية وصور الأقمار الصناعية ومجموعات البيانات الإدارية المتنامية التي تستخدمها المنظمات الكبيرة لإدارة أعمالها.
 إذا كانت "كيف" تتغير بسرعة، فإن "من" تقاوم التغيير بعناد. اعتاد الاقتصاديون أن يكونوا من البيض والذكور. الآن هم في الأساس بيض أو آسيويون، وذكور.
 بالطبع، هناك بعض الاستثناءات المذهلة: في عام 2005، عندما بدأت أكتب عمودا في "فاينانشيال تايمز"، لم تكن هناك أي أنثى حائزة جائزة نوبل في الاقتصاد. الآن توجد اثنتان. ما يثير الحيرة أكثر بالنظر إلى أن الجائزة مخصصة للباحثين الشباب لم تكن هناك أي أنثى حائزة ميدالية جون بيتس كلارك. الآن هناك أربع، وهذا تقدم. نساء مثل إلينور أوستروم، وكلوديا جولدين، وجانيت ييلين وصلن إلى المراتب العليا في هذه المهنة، مثلما فعلت الراحلة أليس ريفلين.
 لكن لا يزال الاقتصاد يفتقر إلى التنوع الذي يحتاج إليه للوصول إلى إمكاناته الكاملة. أطلقت الجمعية الاقتصادية الملكية حملة "لنكتشف الاقتصاد" لمعالجة هذا الأمر، لكن الأمر يتطلب أكثر من حملة توظيف: دراسة أجريت عام 2014، بعنوان "النساء في العلوم الأكاديمية"، استنتجت أنه في حين أن التخصصات الأكاديمية الأخرى كانت تعمل على موازنة الوضع إلا أن الاقتصاد كن استثناء. نحن بحاجة إلى أداء أفضل.
 الاقتصاد تخصص مثير للجدل، وهذا من غير المرجح أن يتغير. في حين أن العلماء فقط عليهم أحيانا خوض المواضيع السياسية مثل تغير المناخ أو التطعيم، إلا أن معظم ما يدرسه الاقتصاديون من عدم المساواة إلى الهجرة، ومن التجارة إلى الضرائب يكمن مباشرة في وسط ساحة المعركة السياسية.
 مع ذلك، بعض منا يبذل قصارى جهده، وجميعنا بشر، كما تظهر هذه الصور. من الجيد تذكيرنا بذلك.
