عباس: شكوى الهلال مرهونة بالتعجيل 

أوضح لـ"الاقتصادية" المحامي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية، أنه يحق لنادي الهلال رفع شكوى لمحكمة الكأس في الاتحاد الدولي لكرة القدم للنظر في القرار الصادر بحقه من قبل الاتحاد الآسيوي، باستبعاده من دوري أبطال آسيا، وقال "يمكن للهلال أن يستند إلى بند (الاستحقاق الرياضي) الذي يعبر عن حسم الهلال التأهل إلى الدور التالي بغض النظر عن نتيجة المباراة التي تم استبعاده بسببها". وزاد "قضايا كثيرة حكمت فيها (كاس) لمصلحة الأندية استنادا إلى بند الاستحقاق الرياضي ولكن الهلال لديه مشكلة في ضيق الوقت حيث تحتاج القضية إلى وقت طويل قبل إصدار الحكم حينها ستكون البطولة قد حسمت وانتهت". وكشف عباس أن "كاس" تستطيع تعجيل القضية والحكم فيها في غضون ثلاثة أيام لكن لا بد أن يوافق الطرف الثاني الاتحاد الآسيوي على التعجيل بالقضية وفي حال رفضه يتم التعامل مع القضية بالطريقة الاعتيادية دون تعجيلها".
