عمودا الأخضر: أوقفوا الدوري 


 فيما عادت قضية إيقاف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالتزامن مع كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، لواجهة الأحداث مجددا، اتفق كل من الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، وماجد النفيعي، نظيره في الأهلي، على أهمية مراعاة التداخل في المسابقات المختلفة هذا الموسم، وحالة الإرهاق التي سيتعرض لها اللاعبون، باتخاذ قرار بتعليق الدوري إلى حين نهاية مشوار المنتخب السعودي لكرة القدم، على الصعيد القاري. وتنطلق كأس الأمم الآسيوية في الإمارات، في الخامس من كانون الثاني (يناير)، وتختتم في الأول من شباط (فبراير) 2019.
 ويعد الهلال، والأهلي، أكثر من يغذي الأخضر باللاعبين، عطفا على اختيارات المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي.
 وفي العاشر من أيلول (سبتمبر) الماضي، وخلال رئاسة نواف التمياط للاتحاد السعودي لكرة القدم، بالتكليف، أعلنت إدارته وعبر بيان رسمي، استمرار مسابقاته خلال الفترة المقبلة، بما فيها نهائيات كأس أمم آسيا للمنتخبات، وجاء فيه أيضا "الدوري لن يتوقف، القرار اتخذته الإدارة قبل انطلاقة الموسم خلال وضع جدولته، خلال هذه الفترة سنسمح بمشاركة الأجانب الثمانية، مع التكفل برواتب اللاعبين الذين سيختارهم مدرب الأخضر، لن نلتفت لما يثار حول ذلك قبولا أو رفضا، على الأندية التزام مسؤوليها بما يصدر عن اتحاد القدم ولجانه دون محاولات التأثير بشكل أو بآخر على قراراته التي ستظل بمنأى عن الأهواء والميول". وبعد أقل من 60 يوما على بيان اتحاد القدم، جدد الرئيس المنتخب للأخير، قصي الفواز، التأكيد على أن لا توقف للدوري، ليرد عليه رئيس الهلال، بتغريدة عبر حسابه في تويتر، "استمعت إلى تصريحه، حول عدم تأجيل مباريات الدوري خلال مشاركة المنتخب في كأس آسيا، ‏إنه عقاب للأندية التي سينضم لاعبوها للأخضر، لن نقف مكتوفي الأيدي أمام هذا الإجحاف، سنرفع تظلمنا إلى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، وثقتنا كبيرة في إنصافه".
 ومن بعد جاء الدور على رئيس الأهلي، الذي شاطر نظيره في الهلال الرأي، وقال، "جدول المباريات يتداخل مع كأس زايد للأندية الأبطال، وقريبا بطولة آسيا للأندية، كل ذلك متعب للاعبين، أتمنى من لجنة المسابقات في اتحاد القدم، مراعاة ذلك في تعديل بعض المباريات، وايقاف الدوري أثناء كأس آسيا للمنتخبات، الأهلي المتضرر الأكبر من غياب الدوليين".
