الفريدي .. الظهور 4 دقائق 

ك أحمد الفريدي، بقميص القادسية لأول مرة أمس، منذ انضمامه للنادي في لقاء فريقه أمام الفتح، الذي انتهى 1/1 ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعاقد القادسية مع الفريدي في الـ25 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي (قبل 86 يوما)، واكتفى بالمشاركة بديلا لزميله حسن العمري في الدقائق الأربع الأخيرة من الوقت الأصلي في المباراة، إضافة إلى الدقائق العشر من الوقت بدل الضائع التي احتسبها الحكم تركي الخضير. ودخل الفريدي في برنامج إعداد منذ الأول من نوفمبر الماضي، حيث نجح في تخفيض 13 كيلو جراما، وأصبح في حاجة إلى خوض جملة من المباريات قبل أن يصبح جاهزا لخوض 90 دقيقة كاملة. يذكر أنها المباراة الأولى للفريدي في الدوري السعودي للمحترفين منذ عام، و11 شهر، و29 يوما (707 أيام)، حيث كانت آخر مباراة خاضها في الدوري بقميص فريقه النصر السابق، التي أقيمت في الـ19 من فبراير 2019 أمام الأهلي وكسبها النصر 2/1 ضمن الجولة 20 في الدوري.