الأخضر والأردن .. يتأهلان إلى النهائي 

ل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم لمقابلة المنتخب الأردني على نهائي بطولة غرب آسيا "تحت 23 عاما"، بعد أن كسب العراق 1 /0، بينما اكتسح الثاني نظيره السوري 5 /2. وتحتضن السعودية البطولة خلال الفترة من الرابع - 14 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، حيث ستلعب المباراة النهائية غدا على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. وشهد نزال الأخضر مع العراق شوطا أول متوسط المستوى، حيث انحصر اللعب في وسط الملعب، قبل أن يسجل خالد الغنام الهدف الأول للأخضر مع بداية الشوط الثاني، بعد أن تلقى كرة عرضية من مهند الشنقيطي، لعبها برأسه على يمين الحارس العراقي (49). وسجل خماسية المنتخب الأردني خالد صياحين (6)، ويزن النعيمات (19)، هادي الحوراني (44)، محمد أبو رزق (81)، وإبراهيم سعادة (90+4)، بينما أحرز هدفي سورية، محمد ريحانية (62) وعلي البشماني (85).