الوحدة .. التسجيل متاح 

رفع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الإيقاف عن نادي الوحدة، بعد تسوية مشكلة مستحقات الأوروجوياني أدولفو ليما.وعوقب الوحدة في وقت سابق من هذا الشهر بالحرمان من تسجيل لاعبين جدد خلال فترتين للانتقالات بعدما قدم ليما شكوى لـ"فيفا"، بشأن التأخر في دفع مستحقاته التي تبلغ 75 ألف دولار، قبل أن تجنب تنفيذ العقوبة بعد قبول الاستئناف.وهنأ تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، برفع الإيقاف عن الوحدة حيث غرد عبر "تويتر"، "سعدت كرئيس للجنة الأولمبية السعودية بهذا القرار المنصف من الفيفا برفع الإيقاف عن نادي الوحدة". وذكر نادي الوحدة في بيان عبر حسابه في "تويتر"، "يتقدم حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة، وأعضاء الشرف، والجماهير، بوافر الشكر لآل الشيخ، لوقفته الصادقة وخطواته المباركة بعد تدخله المباشر في إلغاء قرار منع الوحدة من التسجيل الصادر من الفيفا، ومتابعته الشخصية إلى جانب تكليفه لكبار المحامين للدفاع عن القضية أمام الفيفا حتى تم إغلاقها نهائيا، وتعد إدارة النادي ما قدمه آل الشيخ امتدادا لدعمه اللا محدود ووقفته التاريخية مع النادي ما أثلج صدور جميع منسوبيه، وسيكون ذلك حافزا قويا لظهور فرسان مكة بالمستوى الذي يليق بدعم الهيئة العامة للرياضة".يشار إلى أن حاتم خيمي الرئيس الجديد لنادي الوحدة، كان قد أكد في تصريحات سابقة أن النادي كان مطالبا بدفع 75 ألف دولار لتجنب العقوبة.
 
