12 لاعبا عربيا ضمن لائحة أولية لجائزة أفضل لاعب أفريقي لعام 2015 

أعلن الاتحاد الافريقي لكرة القدم اليوم الاحد لائحة اولية من 37 لاعبا بينهما 12 لاعبا عربيا لنيل جائزة افضل لاعب في افريقيا لعام 2015.
 وكانت حصة الاسد في اللائحة الاولية من نصيب الجزائر بستة لاعبين هم ياسين براهيمي (بورتو البرتغالي) وسفيان فغولي (فالنسيا الاسباني) ورياض محرز (ليستر سيتي الانكليزي) وفوزي غلام (نابولي الايطالي) والعربي هلال سوداني (دينامو زغرب الكرواتي) وبغداد بونجاح (النجم الساحلي التونسي).
 وضمت اللائحة مصريين هما محمد صلاح (روما الايطالي) وباسم مرسي (الزمالك) وتونسيين هما ايمن عبد النور (فالنسيا الاسباني) وياسين الشيخاوي (الغرافة القطري) والمغربي المهدي بنعطية (بايرن ميونيخ الالماني) والسوداني مدثر الطيب "كاريكا) (الهلال).
 وجاءت ساحل العاج بطلة القارة السمراء مطلع العام الحالي في المركز الثاني من حيث عدد اللاعبين المرشحين للجائزة باربعة لاعبين يتقدمهم صاحبها في الاعوام الاربعة الاخيرة لاعب وسط مانشستر سيتي الانكليزي يايا توريه الى جانب جيرفي ياو كواسي "جرفينيو" (روما الايطالي) وسيرج اورييه (باريس سان جرمان الفرنسي) وماكس الان غراديل (بورنموث الانكليزي).
 وهنا اللائحة الاولية:
 الجزائريون ياسين براهيمي (بورتو البرتغالي) وسفيان فغولي (فالنسيا الاسباني) ورياض محرز (ليستر سيتي الانكليزي) وفوزي غلام (نابولي الايطالي) والعربي هلال سوداني (دينامو زغرب الكرواتي) وبغداد بونجاح (النجم الساحلي التونسي)، والمصريان محمد صلاح (روما الايطالي) وباسم مرسي (الزمالك)، والتونسيان ايمن عبد النور (فالنسيا الاسباني) وياسين الشيخاوي (الغرافة القطري)، والمغربي المهدي بنعطية (بايرن ميونيخ الالماني)، والسوداني مدثر الطيب "كاريكا) (الهلال)، والعاجيون يايا توريه (مانشستر سيتي الانكليزي) وجيرفي ياو كواسي "جرفينيو" (روما الايطالي) وسيرج اورييه (باريس سان جرمان الفرنسي) وماكس الان غراديل (بورنموث الانكليزي)، والكونغوليون الديموقراطيون ديو ميرسي مبوكاني (نوريتش سيتي الانكليزي) وروبير كيديابا (مازيمبي) ويانيك بولاسي (كريستال بالاس الانكليزي)، والكاميرونيون فانسان ابو بكر (بورتو البرتغالي) ونيكولاس نكولو (مرسيليا الفرنسي) وستيفان مبيا (طرابزون سبور التركي)، والنيجيريان احمد موسى (سسكا موسكو الروسي) فنسنت اينياما (ليل الفرنسي)، والكونغوليان فريبوري دوريه (انجيه الفرنسي) وتييفي بيفوما (غرناطة الاسباني)، والغانيان كريستيان اتسو (بورنموث الانكليزي) واندريه ايوو (سوانسي سيتي الانكليزي)، والغيني ابراهيما تراوريه (بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني)، والغابوني بيار ايميريك اوباميانغ (بوروسيا دورتموند الالماني)، وخافيير بالبوا من غينيا الاستوائية (الفيصلي السعودي)، وهيلدون راموس من الرأس الاخضر (ريو افي البرتغالي)، والسنغالي مامي ضيوف (ستوك سيتي الانكليزي)، والمالي سيدو كيتا (روما الايطالي)، والبينيني رودي غيستيدي (استون فيلا الانكليزي)، والكيني فيكتور وانياما (ساوثمبتون الانكليزي).
 وشهدت لائحة جائزة أفضل لاعب محلي 24 لاعبا بينهم 11 عربيا. وكانت الحصة الاكبر ايضا من نصيب الجزائر بتواجد عبد المالك زياية (وفاق سطيف) وبغداد بونجاح (النجم الساحلي التونسي) ومحمد مفتاح وزين الدين فرحات (اتحاد العاصمة)، الى جانب المصريين باسم مرسي وحازم امام (الزمالك) والتونسيين احمد العكايشي وحسين الراقد (الترجي) والسودانيين بكري المدينة (المريخ) ومدثر الطاهر (الهلال) والمغربي عبد العظيم خضروف (المغرب التطواني).
 وهنا اللائحة الاولية:
 الجزائريون عبد المالك زياية (وفاق سطيف) وبغداد بونجاح (النجم الساحلي التونسي) ومحمد مفتاح وزين الدين فرحات (اتحاد العاصمة)، والمصريان باسم مرسي وحازم امام (الزمالك)، والتونسيان احمد العكايشي وحسين الراقد (الترجي)، والسودانيان بكري المدينة (المريخ) ومدثر الطاهر (الهلال)، والمغربي عبد العظيم خضروف (المغرب التطواني)، وانديراماهيتسينورو كارولوس من مدغشقر (اتحاد العاصمة الجزائري)، والكونغولي بوريس موبهيو (ليوبار)، والمالي دجيغوي ديارا (الملعب المالي)، والغيني الاستوائي فيليب اوفونو (اورلاندو بايريتس الجنوب افريقي)، والعاجيان غيلاسيونيون سيلفان غبوهويو وروجيه اسالي (مازيمبي الكونغولي الديموقراطي)، والغابوني ماليك ايفونا (الاهلي المصري)، والتنزاني مبوانا علي ساماتا (مازيمبي)، والبوركينابي محمد كوفي (الزمالك)، والكونغولي الديموقراطي روبير كيديابا (مازيمبي)، والجنوب افريقيون كيرميت ايراسموس واوبا مانييسا وثامسانكا غابوزا (اورلاندو بايريتس).
 
