قائمة الأخضر مطلقة .. تغييرها قبل 7 أيام 

لن يكون الوطني فيصل البدين مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم مضطرا للاستفادة فقط من خدمات القائمة النهائية للأخضر والمشاركة في التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 المقررة في روسيا، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات، حيث يستطيع المشاركة بلاعبين من خارج القوائم المرسلة شريطة تقديمها للاتحاد الآسيوي قبل سبعة أيام من خوض اللقاء.
 وأوضح الاتحاد الآسيوي للمنتخبات المشاركة كافة أنه قرر السماح للمنتخبات المشاركة في التصفيات المزدوجة بإضافة لاعبين من خارج القوائم المرسلة إليه، وأنه سيسمح للفرق المشاركة بالتصفيات بتقديم الأسماء التي ترغب فيها حتى لو كانوا خارج قائمة الـ67 لاعبا المرسلة مسبقا، وأن لكل منتخب الحق في إضافة أي لاعب قبل سبعة أيام من موعد أي مباراة رسمية".
 كما منح الاتحاد الآسيوي كل منتخب حرية كتابة أو عدم كتابة أسماء اللاعبين في التصفيات على القمصان، بحيث يحق لكل لاعب حرية تبادل الأرقام أيضا.
 وينطلق معسكر المنتخب السعودي في الـ 29 من آب (أغسطس) الحالي، الإعدادي لمباراتي تيمور الشرقية في الثالث من أيلول (سبتمبر) في جدة، وماليزيا المقرر هو الآخر في الثامن من الشهر ذاته في كوالالمبور ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018، ونهائيات كأس آسيا 2019.
 على صعيد آخر، رفع فيصل البدين قائمة أولية تضم 33 لاعبا لإدارة المنتخب السعودي التي بدورها أحالتها القائمة للجهاز الطبي للتواصل مع الأجهزة الفنية للأندية للرفع بالتقارير الطبية عن الحالة الصحية لـ 33 لاعبا الذي سيتم تقليصهم إلى العدد 26 لاعبا للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أمام تيمور الشرقية في الثالث من أيلول (سبتمبر) في جدة ولقاء ماليزيا في الثامن من أيلول (سبتمبر) في كوالالمبور.
 وحددت إدارة الأخضر تاريخ 23 آب (أغسطس) موعدا للإعلان عن القائمة النهائية بعد اكتمال متابعة الجهاز الفني للاعبين من خلال منافسات كأس ولي العهد ودوري عبداللطيف جميل ودوري أبطال آسيا.
 من جهة أخرى، اجتمع زكي الصالح مدير الأخضر بالجهاز الإداري للوقوف على كامل التجهيزات الخاصة بمعسكري المنتخب خلال أيلول (سبتمبر) وإنهاء الاستعدادات كافة، كما تم خلال الاجتماع انضمام عايض بن عبود إلى الجهاز الإداري عوضا عن فيصل الفرشان.
 
