آل سليس: لم أتهم الإدارة السابقة بالتقصير 

أوضح جعفر آل سليس مدير الاحتراف في نادي الخليج، في تعقيب تلقته "الاقتصادية"، بأنه لم يتهم الإدارة السابقة بالتقصير في إعداد فريقها، بعدم التجديد مع المدرب التونسي جلال قادري، ما جعله يحتل المقعد الـ 12 في دوري جميل للمحترفين.
 وقال آل سليس في تعقيبه الذي بعثه إلى الصحيفة "تابعنا ما نشر في صحيفتكم الغراء، الذي تضمن مادة صحافية في القسم الرياضي من إعداد المحرر فهد الصيعري التي جاءت بعنوان "عدم تجديد عقد قادري أضر الخليج، السليس: أعدنا المياه لمجاريها"، وحوت في مستهلها كلمات لم أصرح بها، حيث كتب محرركم "اتهم جعفر السليس مدير الاحتراف في نادي الخليج الإدارة السابقة بالتسبب في تراجع الفريق ووجوده في مركز متأخر برصيد 12 نقطة فقط من عشر جولات"، وهو ما لم نذكره على الإطلاق في محادثتنا مع المحرر"، مستغربا العباراة التي لم تصدر على لسانه.
 وكانت "الاقتصادية" قد توجهت بالسؤال لآل سليس عن سبب انخفاض مستوى الخليج، ما جعله في مقعد لا يليق به في سلم الترتيب، فأجاب "تغير الإدارة في رمضان وذهاب المدرب التونسي وعدم التجديد معه، والحمد لله تراجع الأمر من أول مباراتين تم تغيير المدرب وإحضار قادري، ولكن الأمور إن شاء الله ستغيير، ولا سيما أن الإصابات والإيقافات تسببت في تراجعه"، إلا أن محرر الدسك اجتهد في تحريرها ولم يكن اجتهاده في محله عندما أورد "اتهم الإدارة السابقة .. إلخ"، في مطلع الخبر، لذا لزم التنويه والاعتذار.
 
