لاتسيو يحقق المركز الثالث بعد فوزه على نابولي ويضمن اللعب في دوري أبطال أوروبا 

حسم فريق لاتسيو الصراع مع مضيفه نابولي على المركز الثالث وضمن اللعب في الأدوار التمهيدية من دوري أبطال أوروبا بعد فوزه 4-2 اليوم في ختام الجولة الثامنة والثلاثين والأخيرة من الدوري الأيطالي لكرة القدم.
 ورفع لاتسيو ثالث الترتيب رصيده إلى 69 نقطة مقابل 63 لنابولي الذي تراجع إلى المركز الخامس بعد فوز فيورنتينا على ضيفه كييفو 3- 0.
 وفي المباراة الثانية على ملعب ارتيميو فرانكي فاز فريق فيورنتينا على ضيفه كييفو بثلاثية نظيفه ورفع رصيده إلى 64 نقطة نقلته إلى المركز الرابع بعد خسارة نابولي.
 وخسر فريق روما من ضيفه باليرمو 1-2، لكن الخسارة لم تؤثر على وضعه كوصيف وتأهله المباشر إلى المسابقة الأوروبية .
 وحقق فريق انتر ميلان فوزا على ضيفه امبولي 4-3 ، وفاز تورينو على ضيفه تشيزينا بخماسية نظيفة ، وخسر جنوى من ساسوولو بثلاثة أهداف مقابل هدف فيما تعادل سمبدوريا مع بارما بهدفين لكل منهما .
 وبذلك هبط كالياري وتشيزينا وبارما إلى الدرجة الثانية، وتوج يوفنتوس باللقب للموسم الرابع على التوالي، وضمن روما التأهل الى دور المجموعات في مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، ويلعب لاتسيو في ادوارها التمهيدية، فيما يشارك فيورنتينا ونابولي وجنوى في الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ).
 ويكون بذلك ترتيب الدوري يوفنتوس برصيد 87 نقطة ، وثانيا روما بـ 70 نقطة ، وثالثا لاتسيو بـ 69 نقطة ، ورابعا فيورنتينا بـ 64 نقطة ، وخامسا نابولي بـ 63 نقطة .
 
