الملحق الأوروبي .. ملتهب 

أسفرت قرعة الملحق المؤهل إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 المقررة الصيف المقبل في فرنسا، التي سحبت أمس في نيون السويسرية عن دربي اسكندنافي ملتهب بين السويد، والدنمارك.
 التقى المنتخبان 105 مرات، كان الفوز فيها حليف السويد 45 مقابل 40 مرة للدنمارك و19 تعادلا.
 وأوقعت القرعة أوكرانيا في مواجهة ثأرية مع سلوفينيا التي كانت أطاحت بها في ملحق كأس أوروبا 2000 عندما تأهلت للمرة الأولى في تاريخها إلى البطولة القارية.
 وتلتقي البوسنة مع إيرلندا في قمة ساخنة، تسعى من خلالها الأولى إلى فك النحس الذي لازمها في الملحق المؤهل لكأس أوروبا 2012 عندما خرجت على يد البرتغال (0/0 ذهابا و2/6 إيابا)، فيما تطمح الثانية إلى أن تلاقي النجاح ذاته الذي سجلته في الملحق عام 2012 بتخطيها عقبة أستونيا 4/0 ذهابا، و1-1 إيابا.
 #2#
 ولا تخلو مواجهة النرويج والمجر من ندية وإثارة خاصة أن طرفيها يبحثان عن التواجد في بطولة كبرى منذ فترة طويلة: النرويج منذ كأس أوروبا عام 2000، والمجر منذ مونديال المكسيك عام 1986.
 وتقام المباريات في الـ 12، 13، و14 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ذهابا، والـ 15، 16، و17 منه إيابا.
 وفي حال التعادل سيتم اللجوء إلى التمديد ثم الاحتكام إلى ركلات الترجيح لتحديد المتأهل إلى النهائيات.
 وتأهل 19 منتخبا إلى النهائيات القارية بصحبة فرنسا المضيفة وتبقى هناك أربعة مقاعد ستحسم من خلال الملحق الذي سيجمع بين ثمانية منتخبات حلت ثالثة في مجموعاتها، علما بأن تركيا حصلت على المقعد الوحيد لصاحب أفضل مركز ثالث بعد أن جمعت 18 نقطة في المجموعة الأولى خلف تشيكيا وآيسلندا وأمام هولندا التي ستغيب عن البطولة للمرة الأولى منذ 1984.
 ووزعت المنتخبات الثمانية في القرعة إلى فئتين بحسب تصنيفها حيث وضعت البوسنة وأوكرانيا، والسويد والمجر في قبعة واحدة، ومنتخبات الدنمارك وإيرلندا والنروج وسلوفينيا في قبعة ثانية.
 يذكر أن المنتخبات التي تأهلت مباشرة إلى جانب فرنسا المضيفة هي آيسلندا، تشيكيا، وتركيا كأفضل ثالث (المجموعة الأولى)، بلجيكا، وويلز (الثانية)، إسبانيا، وسلوفاكيا (الثالثة)، ألمانيا، وبولندا (الرابعة)، إنجلترا، وسويسرا (الخامسة)، إيرلندا الشمالية، ورومانيا (السادسة)، النمسا، وروسيا (السابعة)، إيطاليا، وكرواتيا (الثامنة)، البرتغال، وألبانيا (التاسعة).
 وتقام قرعة النهائيات في الـ 12 من كانون الأول (ديسمبر) في باريس، وقد وضعت فرنسا المضيفة على رأس مجموعة إضافة إلى إسبانيا حاملة اللقب، ألمانيا بطلة العالم، وإنجلترا، البرتغال، وبلجيكا.
 وأعلن عن هذا التوزيع بعد انتهاء التصفيات مباشرة استنادا إلى تصنيف المنتخبات، ولن تدخل نتائج المباريات الودية التي ستقام في تشرين الثاني (نوفمبر) في حساب توزيع المنتخبات خلال سحب القرعة في قصر المؤتمرات في باريس. وستتصدر بلجيكا التصنيف العالمي الجديد للاتحاد الدولي (فيفا) الذي سيصدر في الخامس من تشرين الثاني (نوفمبر) لأول مرة منذ بدء العمل به عام 1993.
 وضمنت إيطاليا، روسيا، سويسرا، النمسا، وكرواتيا التواجد في المستوى الثاني، وستنضم إليها البوسنة في حال تجاوزت الملحق، وفي حال فشلها ستكون أوكرانيا البديل إن هي نجحت أيضا في تخطي الملحق، وإلا ستحجز تشيكيا التي بلغت النهائيات بالتأهل المباشر مكانها في هذا المستوى. ويتعين على تشيكيا وبولندا ورومانيا وسلوفاكيا وتركيا التي تأهلت مباشرة إلى النهائيات انتظار نتائج الملحق لمعرفة المستوى الذي ستكون فيه.
 في المقابل، ستكون آيسلندا وويلز وألبانيا وإيرلندا الشمالية في المستوى الرابع.
 
