"المنشطات" تنشر قائمة الأطباء المحظور التعامل معهم 

نشرت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات قائمة بالمعدين البدنيين الذين سيتم إيقافهم ومنعهم من ممارسة عملهم مع الرياضيين خلال الفترة المقبلة. ويشتمل القانون الجديد للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات على بند يدعى "المشاركة المحظورة" وهو البند الذي اعتمدت عليه الوكالة في إعداد قائمة تضم 114 معدا بدنيا تقرر إيقافهم لأسباب تتعلق بتناول المنشطات.
 وقال كرايج ريدي رئيس الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات في بيان له "الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أصبحت تؤمن بشكل أكبر أن الرياضيين لا يتناولون المنشطات بشكل فردي وأن هناك أعضاء داخل فرقهم يشجعونهم على ممارسة الخداع". وأضاف "هذه القاعدة الجديدة (المشاركة المحظورة) تبعث برسالة جديدة للرياضيين : لا يمكنهم التشارك مع أشخاص انتهكوا قواعد مكافحة المنشطات لأنهم قد يدفعوهم إلى خداع النظام والتنافس بشكل غير شريف مع باقي زملائهم من الرياضيين".
 وقامت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات بنشر القائمة مع الالتزام بتحديثها من فترة إلى أخرى حتى يتسنى للرياضيين الحصول على كافة المعلومات اللازمة بشكل مستمر. ويبرز اسم الطبيب الأسباني لويس جارسيا دل مورال الذي عوقب بالإيقاف مدى الحياة بين الأسماء التي اشتملت عليها القائمة المذكورة. ومن جانبها اعتبرت الوكالة الأمريكية لمكافحة المنشطات أن القرار الأخير للوكالة العالمية يأتي في إطار المؤامرة الموجهة ضد الدراج الأمريكي لانس ارمسترونج الذي تم تجريده من ألقابه الستة في بطولة سباق فرنسا للدراجات.
 
