ريال مدريد يتعاقد مع الصاعد باييخو من سرقسطة 

أعلن نادي ريال سرقسطة الأسباني لكرة القدم مساء السبت عن بيع مدافعه الشاب خيسوس فاييخو 18 عاما إلى ريال مدريد مقابل 5 ملايين يورو. ووفقا لصحيفة "آس" الاسبانية، تم الاتفاق بين سرقسطة والريال على انتقال فاييخو مدافع المنتخب الأسباني للشباب تحت 19 عاما، على أن يلعب الموسم المقبل في سرقسطة ثم ينتقل بعدها إلى سانتياجو برنابيو.
 ويعتبر باييخو أحد أهم لاعبي وسط الميدان الواعدين في الكرة الاسبانية، حيث تلقى عرضا في الفترة الأخيرة من قبل نادي أودينيزي الإيطالي ليجذب انتباه الفرق الكبرى مثل ريال مدريد وبرشلونة وفالنسيا وفياريال الذين تهافتوا للتعاقد مع اللاعب الشاب.
 
