29 .. «هاتريك» 

تابع المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هوايته المفضلة في هز الشباك بتسجيله "هاتريك" في مرمى إسبانيول (6/0) في المرحلة الـ 22 من الدوري الإسباني "الليجا".
 وهذا الهاتريك الـ29 لرونالدو رافعا رصيده إلى 245 هدفا في الليجا، وابتعد بفارق أربع ثلاثيات عن غريمه نجم برشلونة الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وأعرب رونالدو عن سعادته الكبيرة بالفوز وتحديدا ثلاثيته، وقال "أنا سعيد بالمستوى الذي أقدمه وبهزي الشباك في ثلاث مناسبات، لكن الأهم هو فوز الفريق".
 وتابع ابن ماديرا الذي لحق بمهاجم برشلونة الدولي الأوروجوياني لويس سواريز إلى صدارة لائحة الهدافين بعدما رفع رصيده إلى 19 هدفا "نحن بحاجة إلى الفوز بطريقة جيدة كفريق ولدينا الآن معنويات إيجابية"، في إشارة إلى التعاقد مع الفرنسي زين الدين زيدان خلفا لرافايل بينيتيز.
 وأضاف "بداية الموسم لم تكن جيدة جدا، وزيدان جاء بأفكار مختلفة ويجب أن نواصل على هذا النحو".
 ويبدو أن الكلمات التي عبر عنها زيدان قبل يوم من مواجهة إسبانيول بخصوص رونالدو كان لها وقعها على الدولي البرتغالي، حيث صرح الفرنسي أن الأخير "لم يفقد حاسته التهديفية، وإنما هو بحاجة إلى العمل بصورة أكبر"، فجاء رد "الدون" في اليوم التالي وبأفضل طريقة ممكنة.
 ويتفوق رونالدو على نجمي النادي الملكي الراحلين الإسباني (الأرجنتيني الأصل) الفريدو دي ستيفانو (22 هاتريك، و216 هدفا في الفترة بين 1953 و1964)، والمجري فيرنك بوشكاش (12 هاتريك، و156 هدفا في الفترة بين 1958، و1967).
 يذكر أن 58 لاعبا لريال مدريد سجلوا 149 هاتريك، و24 سوبر هاتريك، وثماني خماسيات.
 وسجل رونالدو هاتريك في مرمى 18 فريقا في "الليجا"، ويعتبر إشبيلية الفريق المفضل لديه في الثلاثيات، حيث فعلها خمس مرات أمامه.
 كما رفع رونالدو رصيده من الثلاثيات إلى 39 في مسيرته الاحترافية (أندية، ومنتخب بلاده) بينها خمس ثلاثيات كاملة "بالقدمين اليمنى واليسرى والرأس"، و35 في مختلف المسابقات الإسبانية، مقابل 33 هاتريك لميسي في مختلف المسابقات في إسبانيا مع برشلونة.
 وسجل رونالدو سوبر هاتريك (أربعة أهداف) ثلاث مرات في الدوري وكانت ضد راسينج سانتاندر (6/1) في 23 تشرين الأول (أكتوبر) 2010، إشبيلية (6/2) في السابع أيار (مايو) 2011، والتشي (5/1) في الـ 23 أيلول (سبتمبر) 2014.
 كما سجل خمسة أهداف في مباراة واحدة مرتين، الأولى في مرمى غرناطة (9/1) في الخامس من نيسان (أبريل) 2015، والثانية في مرمى إسبانيول بالذات في الـ 12 من أيلول (سبتمبر) 2015.
 وسجل رونالدو 11 هدفا في مرمى إسبانيول في الأشهر التسعة الأخيرة، بينها ثمانية أهداف في موسم واحد وهو رقم قياسي عادل به إنجاز مهاجم اتلتيك بلباو زارا عندما فعلها في مرمى ليدا موسم 1951/1952.
 
