نيمار .. العضلة الضامة سليمة 

فى نيمار من إصابة في العضلة الضامة، ويمكنه الالتحاق بليونيل ميسي وكيليان مبابي في هجوم باريس سان جيرمان عند مواجهة الغريم أولمبيك مرسيليا في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم. وخرج المهاجم البرازيلي، الذي غاب عن الفوز 3/ 2 على رازن بال شبورت لايبزيج في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء، من قائمة المصابين ومن المتوقع انضمامه للتشكيلة. ويواصل المدافع سيرجيو راموس، الذي لم يشارك منذ انضمامه من ريال مدريد هذا الموسم بسبب مشكلة في ربلة الساق، التدريب بمفرده بينما يغيب لاعب الوسط الأرجنتيني لياندرو باريديس بسبب إصابة في الفخذ. وقال المدرب ماوريسيو بوكيتينو أمس "نيمار سيكون متاحا للعب المباراة". وفاز سان جيرمان ثماني مرات في آخر عشر مواجهات ضد مرسيليا الذي يتطلع لأول انتصار في ملعبه فيلودروم ضد فريق العاصمة خلال عشرة أعوام. وأضاف بوكيتينو "خضت هذه القمة لاعبا ومدربا وكل مواجهة لها قصة خاصة وستبقى قمة ولا يقتصر الأمر على ثلاث نقاط فقط. "ليست مثل أي مباراة أخرى وترتبط بالكبرياء والعواطف لدينا ولدى الجماهير". وسيعود الجناح الأرجنتيني أنخيل دي ماريا للتشكيلة أيضا بعد غيابه عن مواجهة لايبزيج للإيقاف. ويتطلع مبابي لمعادلة رقم زلاتان إبراهيموفيتش ليصبح رابع أفضل هداف في دوري الدرجة الأولى الفرنسي في القرن الـ21 ولا يزال مهاجم فرنسا في سن الـ22. وأحرز مبابي 112 هدفا في المسابقة بفارق هدف عن السويدي إبراهيموفيتش، بينما يتصدر إدينسون كافاني القائمة برصيد 138 هدفا.