تدريب الهلال .. تكتيك ومناورة 

 البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اجتماعا مرئيا باللاعبين أمس استعدادا للقاء الرائد غدا ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المدرب البرازيلي قد بدأ مرانه بعد الاجتماع بتدريبات فنية متنوعة قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية، ثم اختتم المران بمناورة فنية على جزء من الملعب طبق خلالها بعض التكتيكات. وواصل الكولمبي كويلار برنامجه التأهيلي بعد إصابته بتمدد بسيط في الرباط الجانبي. يشار إلى أن الهلال يحتل المركز الثاني برصيد 39 نقطة، بفارق خمس نقاط عن الشباب المتصدر، ويسعى إلى تجاوز الرائد الذي يملك 25 نقطة لتشديد الخناق على الأول.