مكافأة رانييري .. «وجبة بيتزا» 

تقدم فريق المدرب كلاوديو رانييري إلى المركز الثالث بالدوري بفارق ثلاث نقاط عن صاحبي الصدارة مانشستر سيتي وأرسنال.
 وكافأ المدرب الإيطالي لاعبي ليستر سيتي بعدما حافظ الأسبوع الماضي على نظافة شباكه لأول مرة بالموسم الجاري وأهداهم وجبة بيتزا.
 وقال رانييري مدرب تشيلسي السابق في مؤتمر صحافي "المركز الثالث أمر جيد لكنه ليست نهاية مايو (الدوري) الفوز مهم، وهذا رد فعل جيد وشخصية جيدة للفريق ونحن على استعداد للقتال".
 وأضاف "من المهم أن يستمر جيمي في العمل من أجل الفريق الرقم القياسي أمر جيد للجميع اهتزت شباكنا لذا لن تكون هناك بيتزا".
 في المقابل، واصل جيمي فاردي طريقه نحو كسر الرقم القياسي في تسجيل الأهداف بمباريات متتالية بالدوري الإنجليزي الممتاز بعدما قاد ليستر سيتي للفوز 3/2 خارج ملعبه على وست بروميتش البيون.
 وأحرز فاردي الهدف الثالث لفريق ليستر ليسجل بذلك المهاجم الإنجليزي في المباراة الثامنة على التوالي في الدوري الإنجليزي.
 ويتفوق على فاردي لاعبان اثنان هما الهولندي رود فان نيستلروي الذي سجل مع مانشستر يونايتد في عشر مباريات متتالية ودانييل ستوريدج مهاجم ليفربول الذي أحرز أهدافا في تسع مباريات متتالية.
 
