تشكيل الإدارة المؤقتة بعد عيد بالتصويت 

كشفت لـ "الاقتصادية"، مصادر مطلعة أن بعض أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم، الذين يمثلون أندية دوري جميل للمحترفين، وكذلك منافسة الدرجة الأولى، تقدموا بخطابات رسمية حوت مقترحا بتأجيل انتخابات اتحاد القدم في كانون الأول (ديسمبر) المقبل إلى نهاية الموسم الحالي مع تشكيل إدارة مؤقتة تدير شؤونه حتى الموعد الجديد للانتخابات. وبيّنت المصادر أن الأعضاء لا يرغبون في التمديد للإدارة الحالية برئاسة أحمد عيد حتى نهاية الموسم وفي الوقت ذاته لا يفضلون أن تأتي إدارة جديدة منتخبة في منتصف الموسم. وينتظر أن يشهد الاجتماع المقبل في مطلع تشرين الأول (أكتوبر) مناقشة المقترح، وحال تمت الموافقة عليه بالأغلبية يتم التصويت على اختيار أعضاء الإدارة المؤقتة.
 وبحسب نظام الجمعية العمومية لا يتم مناقشة أي مقترح إلا بشرط إرساله قبل وقت كافٍ من انعقاد الجمعية إلى أمانة اتحاد القدم التي بدورها تدرجه في أعمال الجمعية وتبلغ الأعضاء بفحواه.
 يشار إلى أن فوزي الباشا، رئيس نادي الخليج طرح خلال الاجتماع الأخير، فكرة التمديد للإدارة الحالية إلا أن الرفض كان مصير مناقشة المقترح لعدم إدراجه في جدول أعماله مسبقا على أن يعرض في الجلسة المقبلة.
 في المقابل، يعقد أحمد عيد اليوم اجتماعا مع رؤساء أندية دوري الدرجة الأولى حول تأخر صرف المستحقات المالية من النقل التلفزيوني.
 
