رئيس الأهلي : الحكم نحرنا أمام الفيصلي 

انتقد رئيس النادي الاهلي السعودي مساعد بن هليل الزويهري اداء الحكم صالح الهذلول في لقاء الفريق امام ضيفه الفيصلي في المرحلة التاسعة بالدوري السعودي لكرة القدم اليوم الخميس والذي انتهى بالتعادل بهدف لكل فريق .
 و قال الزويهري في تصريحات نقلتها اذاعة (يو اف ام) "ان الهذلول نحر الاهلي في اللقاء امام الفيصلي من خلال قراراته التحكيمية" .
 و طالب الزويهري عمر المهنا رئيس لجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم بالبحث عن حلول جدية لمشكلة التحكيم في بطولة الدوري.
 و اشار الزويهري الى وجود اجتماع بأعضاء شرف النادي غدا الجمعة لمناقشة آخر المستجدات في النادي.
 
