دياز: سألتقي بالهلال لاحقا 

"أشعر بالفخر.. حقا سأفتقدكم"، بهذه الكلمات بعث الأرجنتيني رامون دياز، المدرب السابق لفريق الهلال لكرة القدم، برسالة وداع لمجتمع الأزرق عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، مشيرا إلى أنه حرص طوال مشواره على وضع الأزرق في المكان الذي يستحق.وكانت إدارة نادي الهلال بقيادة الأمير نواف بن سعد، قد اتخذت قرارا بإقالة دياز من منصبه بعد ساعات من الهزيمة التي تعرّض لها فريقه أمام استقلال طهران، في الجولة الثانية للمجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، قبل أن تعوّضه بمواطنه خوان براون مدرب الأولمبي الذي سيقود الفريق حتى نهاية الموسم. وقال دياز "أنا ممتن جدا لهذا النادي العظيم، الإدارة، والجماهير التي ظلت على الدوام تدعم وتساند الأزرق، لكني أخص اللاعبين الذين اجتهدوا لتقديم الأفضل؛ إذ إنهم كانوا يردون في الملعب بأفضل طريقة ممكنة لأجل وضع هذا الفريق في المكان الذي يستحق". في المقابل، اعتبر إميليانو دياز، نجل الأخير ومعاونه ضمن الطاقم الفني السابق في الهلال، أن عملهم في قيادة الفريق تزامن مع مرحلة تعتبر من ضمن الأكثر أهمية على مدار تاريخ النادي، وقال عبر "تويتر" أيضا "لن ننسى أبدا محبة واحترام جمهور الهلال نحو رامون وإميليانو؛ لأنهما بطلان في واحدة من أهم المراحل التي مرّ بها النادي". وحرص إيمليانو على مشاركة صورة لأحد مشجعي الهلال، يرتدي قميصا يحمل صورته الشخصية برفقة والده دياز، مصحوبة بعبارة "لن ننسى دياز".يشار إلى إدارة نادي الهلال، ودعت دياز، الذي حضر تدريبات الفريق البارحة الأولى، وأهدته درعاً تذكارية، وقميصا للنادي يحمل اسمه، تعبيرا عن تقديرها للفترة الخصبة التي قضاها على رأس الإدارة الفنية للأزرق.
 
