الهلال يستعيد الفرج وجانج 

ك الثنائي سلمان الفرج وجانج هيون سو لاعبا فريق الهلال لكرة القدم في التدريبات الجماعية والمناورة الفنية، فيما أجرى المدافع علي البليهي مرانا لياقيا بالجري وأداء تدريبات متنوعة بالكرة. فنيا، ركز الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني لوشيسكو على التدريبات الفنية والتكتيكية استعدادا للقاء الأهلي الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث عمد إلى تطبيق جمل تكتيكية وفنية عبر مناورة على جزء من مساحة الملعب قبل أن يختتم المناورة على نصف مساحة الملعب. وسيؤدي الهلال عصر اليوم مرانه الرئيس استعدادا للأهلي.