3 مهاجمين لخلافة سواريز 

كشفت وسائل الإعلام في أوروجواي أن المهاجمين أبيل هيرنانديز، كريستيان ستواني، ودييجو رولان هم أقرب المرشحين لشغل مكان لويس سواريز المصاب في تشكيلة منتخب البلاد خلال المباريات الأولى لبطولة كوبا أميركا "المئوية".
 ويعتبر المهاجمون الثلاثة بدلاء للاعب برشلونة منذ 24 حزيران (يونيو) 2014، عندما عوقب سواريز بالإيقاف من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعد أن قام بـ "عض" المدافع الإيطالي جورجيو كيلليني خلال إحدى مباريات المجموعة الرابعة والتي فازت بها أوروجواي بهدف نظيف.
 ونجح كل من رولان وأبيل هيرناناديز في تسجيل هدفين خلال المباراة، التي فاز بها منتخب أوروجواي 0/3 في الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي على المنتخب الكولومبي في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا.
 ولم يشارك ستواني، مهاجم ميدلزبره الإنجليزي، في المباريات خلال الفترة، التي ابتعد فيها سواريز، بيد أنه كان أحد الخيارات والحلول المطروحة دائما.
 وأكد ستواني خلال مؤتمر صحافي عقده أمس الأول أنه سيلعب متى أراد المدرب وفي المركز الذي يراه مناسبا، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن سواريز "يعد لاعبا مهما للغاية وفريدا في هذا المركز"، رأس الحربة.
 وأضاف ستواني "ندرك أنه لا يمكننا الاستعانة به ولكن أعتقد أن لدينا الأسلحة الكافية للمنافسة في البطولة، مستوى لويس سواريز كبير للغاية وغيابه سيجعلنا أكثر قوة". من جانبه، أعرب رولان عن أمنيته بأن يتعافى سواريز سريعا وأن تسير جميع الأمور على ما يرام في هذا الشأن "كنت أتمنى أن يكون معنا لأنه لاعب مهم للغاية".
 
