كونتي: ردي على الاستفزاز سيئ 

 أنتونيو كونتي، مدرب فريق إنتر ميلان لكرة القدم، اعتذاره عما صدر منه من إهانات "نتيجة رد فعل سيئ على الاستفزاز"، على هامش مواجهة جوفنتوس في إياب نصف نهائي كأس إيطاليا. علق كونتي على أحداث المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي ما وضع جوفنتوس في النهائي لفوزه ذهابا 2 /1 "علينا أن نكون قدوة في التعليم، كلاعبين، ومدربين ورؤساء، أنا آسف وأقدم اعتذاري". وتابع عشية مواجهة لاتسيو في مباراة قوية ضمن الدوري المحلي "كان رد فعلي سيئا على الاستفزاز، كان بمقدوري التصرف بشكل أفضل، من خلال التصفيق أو رفع إبهامي إلى أعلى، سأتذكر ذلك". وكان الاتحاد الإيطالي قد أعلن الخميس الماضي أنه قرر التحقيق مع مسؤولين في ناديي جوفنتوس وإنتر، على خلفية التلاسن المتبادل بين أندريا أنييلي رئيس الأول، ومدرب الثاني كونتي. والتقطت الكاميرات مع نهاية المباراة مشهدا غير مألوف في عالم الكرة المستديرة اختصر بتلاسن متبادل بين التوريني رئيس النادي، ومدرب الثاني سابقا كونتي، ترافق مع حركة نابية من الأخير. غير أن الصور التي بثتها وسائل إعلام لم تظهر بشكل واضح إلى من وجه كونتي كلامه بين شوطي المباراة، لكن بدا واضحا أنه موجه إلى رئيس نادي الـ"بيانكونيري" مع نهاية المباراة في حين كان الأخير يهم بمغادرة الملعب. عندما سئل في نهاية المباراة عن تصرف أنييلي، علق كونتي الذي سبق أن أشرف على تدريب فريق "السيدة العجوز" بين عامي 2011 و2015 بالقول: إنه "من الأفضل أن يكون الشخص أكثر تثقيفا وأن يحظى بقدر أكبر من الاحترام والروح الرياضية". وهي ليست المرة الأولى التي يدخل فيها كونتي في شجار، إذ عوقب بالإيقاف لمباراتين ودفع غرامة قدرها 20 ألف يورو (24 ألف دولار)، لتعرضه لفظيا لحكم المباراة التي تعادل فيها فريقه مع أودينيزي سلبا في المرحلة التاسعة عشرة من الدوري، علما بانه سيعود ليقود فريقه من أرض الملعب ضد لاتسيو. وتلقى المدرب السابق لجوفنتوس وتشيلسي الإنجليزي بطاقة حمراء بعد الدقيقة 90 من المباراة، عندما عد أن الحكم فابيو ماريسكا لم يحتسب وقتا إضافيا كافيا. ويحتل إنتر الذي أقصي من المسابقات الأوروبية المركز الثاني راهنا في الدوري بفارق نقطتين عن ميلان المتصدر.