الكويكبي .. التهاب الحلق يزول 

فى محمد الكويكبي مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، من التهاب الحلق، وانخرط في التدريبات مع زملائه، بينما يواصل الثنائي نعيم السليتي، وهزاع الهزاع تدريباتهما العلاجية تحت إشراف الجهاز الطبي. وكان الكويكبي قبل نزال القادسية 1 /3 في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قد اشتكى من ألم في الحلق، ما اضطره للخضوع إلى فحوص طبية أكدت سلامته من فيروس كورونا، وأن ما يشتكيه مجرد التهاب بسيط، بينما يعاني الهزاع إصابة في العضلة اليمنى "البطة" ستغيبه أسبوعين عن الملاعب. يشار إلى أن الإصابات ضربت الاتفاق قبل القادسية، ما أدى إلى غياب خمسة لاعبين أساسيين، هم: صالح القميزي، وعبدالله آل سالم، إضافة إلى الكويكبي، السليتي، والهزاع، ليضطر المدرب خالد العطوي تعويضهم بلاعبين شباب برز منهم أحمد الغامدي. وفنيا، واصل الاتفاق تدريباته اليومية، اعتمد فيها الجهاز الفني على زيادة المعدل اللياقي للاعبين، بجانب تطبيق عديد من التمارين التكتيكية.