لعيونك .. يا أهلي 

أهدى فريق الاتحاد لكرة القدم الصدارة على طبق من ذهب لعيون جاره الأهلي الفائز على مضيفه نجران 1/ 0، بعدما ألحق بالهلال أول خسارة وفاز عليه 4 /3 في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل أمس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، فيما خرج الشباب بنقطة واحدة بتعادله السلبي أمام الفتح على ستاد الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. سجل للاتحاد كل من: أحمد شراحيلي مدافع الهلال هدفا في مرماه (2)، الفنزويلي ريفاس (27)، فهد المولد (33)، ومحمد بوسبعان (77)، فيما للهلال البرزيلي إدواردو (55)، ياسر الشهراني (65) وألميدا (84).
 #2#
 وقفز الاتحاد للمركز الثاني برصيد 12 نقطة، خلف جاره الأهلي الذي جلس على الصدارة بهدف سلمان المؤشر بـ (13 نقطة)، بينما تراجع الهلال للمركز الثالث (12 نقطة)، والشباب للرابع بالرصيد ذاته، والفتح بقي ثامنا (6 نقاط)، وأخيرا تجمد نجران بنقطة متذيلا الترتيب.
 في جدة، لم يمهل الاتحاد ضيفه الهلال طويلا وفاجأه بهدف مبكر من أول هجمة عن طريق الروماني لوسيان سان مارتن، الذي أرسل عرضية اصطدمت بأحمد شراحيلي، المدافع الهلالي، وتغير اتجاهها لتسقط داخل شباك عبدالله السديري (2). وبعد مرور 25 دقيقة من المحاولات هنا وهناك نجح ريفاس في إضافة الهدف الثاني بعد متابعته لكرة الأسترالي تراوسي العرضية، وضعها على يسار السديري (27)، قبل أن يتمكن المولد من تعزيزه بهدف ثالث مستفيدا من كرة سان مارتن القوية التي ارتدت من السديري وضعها في حلق الشباك (33).
 #3#
 في الشوط الثاني، سيطر الهلال على الكرة في محاولة للعودة من بعيد، وقد كان بهدف أحرزه إدواردو بتسديدة ذكية من خارج المنقطة وضعها يسار القرني هدفاً أول (50)، وها هو الشهراني يضيف الهدف الثاني مستفيدا من عرضية البريك وضعها رأسية (65)، وفي اللحظة التي كان فيها الهلال قريبا من التعادل نجح البديل بو سبعان من إحراز الهدف الرابع (73)، ولكن ألميدا يحرز الهدف الثالث للهلال بعد عرضية العابد (84).
 وفي الشرائع، سجل هدف اللقاء الوحيد عن طريق المؤشر بعد أن لعب الكرة التي وصلته من زميله المصري محمد عبد الشافي أرضية زاحفة على يسار عبدالعزيز تكروني حارس مرمى نجران (31).
 وفي الأحساء، كان التعادل سيد الموقف، حيث خلت المباراة من الأهداف رغم سيطرة الفتح على مجريات الشوط الأول، وانتعاش أداء الشباب في الشوط الثاني.
 
