جوارديولا: تدريب برشلونة .. فترة وانتهت 

استبعد الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي لكرة القدم، تماما إمكانية تدريب برشلونة مرة ثانية في مسيرته، مؤكدا في الوقت نفسه "رغبته" في تحقيق النجاح في إنجلترا. ويعد جوارديولا أكثر المدربين تتويجا في تاريخ الفريق الكتالوني بعدما قاده إلى 14 لقبا في مختلف المسابقات عندما تولى الإشراف عليه من 2008 إلى 2012. وبدأ اسم جوردويلا يتردد في الأيام الأخيرة ولا سيما بعد استقالة جوزيب بارتوميو رئيس برشلونة من منصبه وتصريح أحد أبرز المرشحين لخلافته فيكتور فونت بأنه ينوي استعادة خدمات المدرب الكتالوني في حال فوزه في الانتخابات الرئاسية. وأكد جوارديولا بعد فوز فريقه على شيفيلد يوناتيد في الدوري المحلي أن فترته مع برشلونة انتهت، وقال "قلت مرات عدة، فترتي كمدرب لبرشلونة انتهت، أعتقد في الحياة، يجب أن تقوم بعمل ما في مكان ما لمرة واحدة فقط". وتابع "ثمة أشخاص رائعون يمكن أن يتولوا المهمة، على سبيل المثال هناك الآن رونالد كومان (مدرب برشلونة) الذي يعد مدربا ممتازا، لقد انتهى الأمر (بالنسبة إلي)". وكشف "بطبيعة الحال، سأعود لاستعادة مقعدي في الملعب ومتابعة إحدى المباريات، أنا سعيد جدا هنا (في مانشستر)، وما زلت أملك الرغبة للقيام بعمل جيد وهذا هو أهم شيء بالنسبة إلي". وأمل جوارديولا أن يتم انتخاب رئيس جديد جيد لبرشلونة بقوله "سيكون هناك انتخابات في برشلونة، آمل في اختيار مجلس إدارة جيد لإبقاء برشلونة هذا النادي المدهش في أعلى المستويات".
