السماح بتحديث القوائم في دوري أبطال آسيا 

بين لـ«الاقتصادية» إبراهيم القاسم أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اتحاد بلاده طلب بأن تقام المباريات المؤجلة من دوري أبطال آسيا في أيار (مايو) المقبل، وقال "طلبنا أن تكون جميع المباريات المتبقية في دور المجموعات في شهر واحد والمتاح بالنسبة لنا هو أيار (مايو)، حيث كان الآسيوي يرغب في إقامتها خلال أيار (مايو) وحزيران (يونيو) إلا أننا رفضنا ذلك". وزاد "طلبنا من الاتحاد الآسيوي حسم الموضوع قبل منتصف الشهر المقبل إما إقامة المباريات في أيار (مايو) أو تحديد موعد آخر". وحول صعوبة إقامة المباريات في أيار (مايو) بسبب قيود السفر وإجراءات الدول بسبب انتشار فيروس كورونا في حال لعبت، أجاب "هناك خطة بديلة بحيث تقام المباريات المتبقية في دور المجموعات بنظام التجمع لكل مجموعة، إضافة إلى دور الـ16 بدأ من آب (أغسطس) بشكل متتابع". وأكد القاسم أن الاتحاد الآسيوي سيسمح للأندية بتحديث قوائم لاعبيها في آب (أغسطس) المقبل بحيث من المحتمل أن تستكمل مباريات المجموعات ودور الـ16 في الشهر ذاته، وقال "يوجد نظام يسمح للأندية بتحديث قوائمها ويكون عادة قبل دور الثمانية إلا أنه استثناء سيكون قبل دور الـ16 هذا العام وقد يكون قبل نهاية دور المجموعات في حال تأجيل المباريات إلى آب (أغسطس)". في السياق ذاته، غاب ممثل الاتحاد الأوزبكي لكرة القدم عن الاجتماع بحجة عدم مقدرتهم على الحضور بسبب قيود السفر أثر الإجراءات المتخذة في بعض الدول جراء الحد من انتشار "كورونا". وينتظر أن يصدر الاتحاد الآسيوي اليوم قرارا بتأجيل التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 المزمع إقامتها نهاية الشهر الحالي وحزيران (يونيو) المقبل إلى أيلول (سبتمبر) المقبل.
