الشرطة البرازيلية تمنع اثنين من سباحي أمريكا من السفر 

منعت الشرطة البرازيلية اثنين من سباحي أمريكا من الصعود إلى الطائرة التي كان من المفترض أن تعيدهم إلى الولايات المتحدة عقب انتهاء مشاركتهما بأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 ، حسب ما نقلت شيكة "سي.إن.إن" الإخبارية عن باتريك ساندوسكي المتحدث باسم اللجنة الأولمبية الأمريكية.
 وجاء تصرف الشرطة إزاء السباحين جاك كونجر وجوار بنتز ، في ظل التساؤلات المثارة حول ادعائهما التعرض واثنين آخرين من سباحي أمريكا ، للسرقة بالإكراه.
 وفي وقت سابق ، حاولت السلطات البرازيلية أن تستجوب السباحين ريان لوكتي وجيمس فيجين ، لكن الشرطة أعلنت أن لوكتي غادر البلاد بالفعل.
 وقال ساندوسكي في بيان صدر في وقت سابق: "الشرطة المحلية وصلت إلى القرية الأولمبية في الصباح وطلبت لقاء ريان لوكتي وجيمس فيجين والحصول على جوازي سفرهما ، قبل سماع شهادة الرياضيين لجمع المزيد من المعلومات".
 
