زيدان: رونالدو سيزيد غلته 

يرى الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن كريستيانو رونالدو هداف الفريق الأول يعيش حالة تألق، وسيحاول البرتغالي زيادة عدد أهدافه في دوري أبطال أوروبا عندما يلعب في ضيافة روما في ذهاب دور الـ 16 الليلة.
 قال زيدان الفائز بدوري الأبطال كلاعب مع ريال في 2002 "رونالدو في قمة مستواه بعدما سجل اللاعب هدفين في الانتصار 4 /2 على أتليتيك بيلباو في الدوري السبت الماضي".
 وأضاف زيدان قبل اللعب في الاستاد الأولمبي "كريستيانو مهم جدا في مركز الجناح لأنه جيد عندما يكون في مواجهة لاعب للاعب، يكون من الصعب جدا الدفاع أمامه".
 وزاد "عندما تكون لاعبا تحلم باللعب في كأس العالم، لكنك تحلم بدوري الأبطال كل سنة، نحن مستعدون ونريد تقديم ما هو مميز في هذه المسابقة".
 
