السومة يطلب الفرصة الأخيرة .. الألم يلازمه 

طلب السوري عمر السومة؛ مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم من المدرب السويسري كريستيان جروس، إعطاءه فرصة أخيرة في تدريبات اليوم لتحديد مصيره النهائي حول مشاركته مع زملائه اللاعبين بعد غد أمام الهلال، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ولا سيما أنه شعر بألم خفيف في تدريب الأمس. وشارك السومة الذي يشتكي من آلام في ركبته نتيجة وجود شرخ في الغضروف، في أجزاء من تدريبات البارحة، على أن يشارك في تدريبات اليوم التي ستشهد إقامة مناورة ميدانية يحدد بعدها بشكل كبير مصير مشاركته أمام الهلال.وكان جروس قد ركز في تدريبات البارحة، التي شهدت مشاركة جميع اللاعبين على الجانب اللياقي بشكل كبير، قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ عدد من الجمل التكتيكية التي ينوي تطبيقها في اللقاء.ورفض المدرب السويسري البدء في رسم أساليبه الفنية البارحة، حيث أجلها إلى تدريبات اليوم، بعد أن طالب مساعداه الفنيان برصد نقاط القوة والضعف في الهلال عبر أشرطة الفيديو، حتى يتمكن من شرحها للاعبيه قبل بداية تدريبات اليوم، التي سينفذ من خلالها خطته الفنية. من جهة أخرى، حث الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله؛ عضو شرف النادي، اللاعبين بضرورة تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال، ولا سيما أن أمامهم 120 دقيقة للمحافظة على اللقب الأغلى.وقال للاعبين في أثناء اجتماعه بهم: "أمامنا مهمة قوية وليست سهلة تتطلب من كل لاعب بذل كل ما لديه من إمكانات فنية وبدنية في هذا اللقاء".وأضاف: "الكل يثق بقدراتكم ويثق كثيراً بما ستقدموه. ننتظر منكم الأداء ومنا المكافآت".وعلمت "الاقتصادية" أن المكافآت المالية المرصودة لكل لاعب بلغت 200 ألف ريال، قد تصل إلى ربع مليون ريال لكل لاعب.وفي شأن آخر، أقام الثنائي إسلام سراج وأمير كردي البارحة مأدبة عشاء لأعضاء مجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري واللاعبين بعد نهاية التدريبات، كانت عبارة عن مشويات.
 
