الهلال لا يعاقب آسيويا 

بت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ناديي النصر والأهلي بـ37.25 ألف دولار (140 ألف ريال)، بسبب مخالفات متنوعة خلال استضافتهما لمباريات المجموعة الرابعة والثانية من دوري أبطال آسيا. وخلت عقوبات لجنة الانضباط التي اجتمعت أمس، عبر الفيديو (عن بعد) من أي عقوبة للهلال. كما أوقفت لجنة الانضباط نايف القاضي إداري الأهلي أربع مباريات، إضافة إلى تغريمه خمسة آلاف دولار، بسبب استخدامه لغة مسيئة تجاه الحكم في لقاء الدحيل القطري، فيما عاقبت النصر بـ2250 دولارا بسبب حصول خمسة لاعبين على بطاقات صفراء في لقاء واحد، و20 ألف دولار على المدرب البرازيلي مانو مينيزيس وعشرة آلاف دولار على النادي لعدم حضور المدرب للمؤتمر الصحافي قبل بداية لقاء فريقه ضد فولاذ الإيراني. فيما عوقب الأهلي بغرامة 2400 دولار بعد حصول سبعة لاعبين على بطاقة صفراء في لقاء واحد. يذكر أن النصر والهلال تأهلا لدور الـ16 في البطولة، فيما غادر الأهلي من دور المجموعات، والوحدة من الأدوار الإقصائية.