أبرك الساعات فشل صفقة مورا 

كشفت المصادر أن ثلاث دفعات من عوائد نادي النصر لدى اتحاد القدم ستحول إلى اللاعب إبراهيم غالب لتسديد مستحقاته من مقدم عقده البالغة 14 مليونا بعد أن اتفق الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي واللاعب صباح أمس على آلية تسليمه ليسحب الأخير شكواه من لجنة فض المنازعات.
 من جهته، قال الأمير فيصل بن تركي: "تم عمل تسوية مع غالب وقام بسحب الشكوى وكل ما سئلت عن هذا الموضوع أقول إننا سنحله ولم تكن مشكلة، ونحن في نادي النصر أسرة واحدة وحصلت لنا أمور أكبر من هذه بكثير وقمنا بحلها، ولو أجعلها لآخر دقيقة المهم أنها ستحل والحمد لله".
 ووصف مباراة الأهلي بالمهمة نقطيا، وقال: "النزال خارج أرضنا ونحن نرغب في أن نعود للمنافسة نقطيا مع الأندية الأخرى لذلك سنسعى لكسب النقاط الثلاث من فريق الأهلي القوي والمنافس"، وتابع: "الأهلي هو من طلب الحكم الأجنبي ونحن لدينا ثقة في الحكم المحلي ولكن أحيانا لا يكون على قدر المسؤولية في المباريات الكبيرة ويرتكب أخطاء، وكذلك الحكم الأجنبي يخطئ ولكن ترتاح لأن ليس لديه تأثير من الإعلام".
 ونفى ربط مصير دا سيلفا مدرب الفريق بمباراة الأهلي، وقال: "مدربنا موجود وتم التوقيع معه لثقتنا الكبيرة فيه وإن شاء الله ستكون النتائج أفضل مع عودة جميع اللاعبين، وهو من حقق الدوري الموسم الماضي، ونحن لا نعتمد على مباراة أو مباراتين لتقييم العمل".
 وأكد أن محمد السهلاوي على المستوى نفسه منذ خمس سنوات ولو أعطي الفرصة في المنتخب لأصبح أفضل من جميع المهاجمين الذين لعبوا في السنوات الخمس الأخيرة، وقال: "أنا متأكد من هذا الشيء والسهلاوي لاعب كبير وحصل الموسم الماضي على أفضل لاعب والآن يثبت أنه الأفضل ولدينا في النصر أفضل المهاجمين في السعودية سواء محمد أو نايف هزازي أو حسن الراهب أو مايقا أو ربيع سفياني".
 وحول عدم إتمام صفقة اللاعب الأوروجوياني مورا، قال: "أبرك الساعات أننا لم نتعاقد معه وحضر مايقا"، مشيرا إلى أن انتقال ياسين برناوي للقادسية مباشرة دون اللعب مع النصر شأن خاص مع القادسية والأيام المقبلة ستكشفه".
 
