كدمة تبعد بونيعن الفيحاء 

بينت المصادر بأن الإيفواري ويلفريد بوني مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، بات خارج حسابات المدرب البرازيلي فابيو كاريلي أمام الفيحاء في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تجدد إصابته التي يعانيها وهي عبارة عن كدمة في القدم. وأشارت إلى أن بوني سيكون أول المغادرين لكشف الاتحاد بعد نهاية الموسم الحالي، بعد فشل في تقديم المستوى المأمول وإحداثه الفارق. وكان بوني قد تعرض لكدمة خلال نزال الفيصلي 1/1، في الجولة الماضية، أبعدته عن تدريب أمس بعد تجددها، حيث يخضع حاليا لبرنامج علاجي. وأدى الاتحاد تدريبا تحت إشراف كاريلي تأهبا للفيحاء، حيث شهد قبل انطلاقه اجتماعا مطولا من قبل الإدارة الاتحادية باللاعبين طالبتهم من خلاله بمضاعفة الجهد وأهمية تحقيق الانتصارات خلال المواجهات المقبلة من أجل تحسين مركز الفريق الحالي.
 
