كارتيرون: الأهم أن الراهب سجل 

أبدى الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق النصر لكرة القدم، سعادته بالروح القتالية التي ظهر بها اللاعبون وعدم استسلامهم في مواجهة الاتحاد 1/1 ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل، مشيرا إلى أنهم استحقوا بجدارة الخروج بنقطة، وقال "أضعنا أكثر من سبع فرص محققة للتسجيل في شباك المنافس".وحول تأخره في إشراك الراهب يقول "لا نستطيع اللعب بمهاجمين، لتكثيف منطقة الوسط والسيطرة على ملعب المباراة، الأهم أن اللاعب سجل هدفا في الدقائق العشر التي لعبها".وقال "تعمدنا تأخير استبدال البروجوياني ايالا لاستغلال الكرات الثابتة، لدينا مهاجم مثل محمد السهلاوي يستحق الثقة لأنه يلعب بشكل ممتاز".وأضاف "اللاعبون الشباب الذين تدربوا مع الفريق خلال الأيام الماضية وجد منهم عبدالله مادو فرصة اللعب أساسيا، أنا متيقن أنه سيكون في الموسم المقبل الأفضل في دفاع النصر، وكذلك عبدالرحمن الدوسري قدم أداء جيدا".وختم "سنقاتل من أجل الظهور في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل من خلال الحصول على أحد المراكز الثلاثة الأولى". من جانبه، أوضح المدرب التشيلي لويس سييرا، أن الهدف الذي استقبلته شباك الاتحاد في الدقائق الأخيرة من الصعب تقبله"، مؤكدا أنهم أضاعوا فرصا سهلة للتسجيل، وقال "حضرنا للرياض من أجل كسب النقاط كاملة، لكن المقابلة حسمت بالتعادل". وعن تحفظه الدفاعي يرد: "لكل مواجهة ظروفها التي تختلف عن الأخرى، كدنا أن نخطف الفوز لولا ضياع الفرص"، رافضا التعليق على الفرص التي أضاعها المهاجم التونسي أحمد العكايشي.
 
