السليطين: أتدربفي جو مزعج 

استبعد بدر السليطين، لاعب فريق العدالة لكرة القدم، أن تكون الجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "ثماني جولات"، حال تقرر استكمالها بقوة المباريات قبل أن تعلق الأنشطة الرياضية احترازيا للحد من انتشار فيروس كورونا، وقال "فترة التوقف الطويلة لن تجعل المباريات قوية، وأخشى أن تكون مملة". وعلل ذلك "ببعد اللاعبين عن التدريبات الجماعية لفترة طويلة، وعن خوض المباريات والاحتكاك باللاعبين الآخرين". وأيد قرارات بعض إدارات الأندية بتخفيض رواتب اللاعبين 50 في المائة، وقال "بالنسبة لي، أنا مع أي قرار فيه المصلحة العامة للرياضة، ولا أعد ذلك تضررا، بل قرار إيجابي، وشاهدنا أكبر أندية العالم تفعل ذلك". وشدد على انتظامه في التدريب المنزلي بالشكل المطلوب، وقال "يوجد في المنزل صالة رياضية خاصة جهزتها مسبقا ومع ذلك أتمرن في جميع مواقع المنزل، وأحب التنويع وأن يشاركني أفراد الأسرة في تمارين معينة، وبعض التمارين أحب أن أوديها في أجواء هادئة، وبعضها الآخر أحب أن تكون في أجواء صاخبة ومزعجة".
 
