هيراكليس يتصدر الدوري الهولندي عقب فوزه على ايندهوفن 

صعد هيراكليس الميلو - مفاجأة الموسم الحالي - إلى قمة ترتيب دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم بفوزه 2-1 على ايندهوفن حامل اللقب السبت.
 وجمع هيراكليس 15 نقطة من ست مباريات وهو ما يزيد بفارق نقطة واحدة عن جفوله صاحب المركز الثاني وبنقطتين عن أياكس أمستردام الذي سيواجه اكسلسيور غدا الأحد.
 ودفعت تلك الهزيمة ايندهوفن للعودة إلى ارض الواقع عقب فوزه 2-1 على مانشستر يونايتد الانجليزي في دوري أبطال أوروبا منتصف الأسبوع الماضي.
 ومنح هدفان سجلهما مارك فليدروس وتوماس برونز الفوز لهيراكليس عقب منح لوك دي يونج الفريق الزائر التقدم في غضون دقيقتين.
 وهذه أول هزيمة لايندهوفن في الدوري منذ خسارته أمام فينوورد في مارس آذار الماضي.
 وتقدم جفوله نحو المركز الثاني بفوزه 2-1 على ادو دن هاج. وعدل الفائز تأخره لينتزع نقاط المباراة الثلاث.
 وواصل مايك هافينار مشواره مع التسجيل منذ بداية الموسم ليضع دن هاج في المقدمة إلا أن هدفا سجله شيرالدو بيكر قبل 20 دقيقة على نهاية اللقاء منح التعادل لأصحاب الأرض.
 وسجل لارس فيلدفيك مهاجم جفوله هدف الفوز لفريقه وهو السادس له هذا الموسم.
 وحقق فيليم أول انتصار له هذا الموسم بتغلبه 3-1 على اوتريخت حيث سجل ايريك فالكنبرج وروبي هايموتس قبل وبعد هدف لويس نجانيوني لاعب اوتريخت في مرماه.
 ومنح لاعب الوسط ناصر بارازيتي التعادل للضيوف مع بداية الشوط الثاني إلا أن الأمر لم يستغرق سوى خمس دقائق قبل أن يسجل نجانيوني في شباك فريقه.
 وظل تفينتي في المركز 16 عقب تعادله سلبيا مع كامبور المتعثر أيضا هذا الموسم. ويحتل كامبور المركز قبل الأخير في الترتيب.
 
