«الرئاسة» لـ 27 مركزا رياضيا: التراخيص أو الإغلاق 

شرعت الجهات الرقابية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب في جدة بإنذار 27 من المراكز الرياضية والصالات المخالفة في جدة، التي تعمل بصفة غير نظامية، ولا تحمل أي تراخيص بمزاولة النشاط من الرئاسة العامة ولا من أي جهة حكومية أخرى، وبعد توجيهات من قبل محافظة جدة بحصر المخالف من الصالات والمراكز الرياضية وإغلاقها وفقاً لأنظمة والتعليمات.
 وأبلغ مصدر مطلع في الرئاسة العامة لرعاية الشباب في جدة أن المراكز الرياضية سيتم تصحيح وضع مخالفتهم نظاما بأن يتقدم صاحب المنشأة بطلب رخصة لمزاولة نشاط الطالة أو المركز الرياضي بتقديم كروكي للموقع يبين الطرق المحيطة للصالة وشهادة أدلة جنائية وشهادة مختومة من الدفاع المدني توفر كل متطلبات وسائل السلامة حفاظا على مرتادي هذه الصالة الرياضية، مبيناً أنه سيتم توقيع التعهدات اللازمة من قبل الرئاسة العامة للشباب، إذا كان من ضمن الألعاب الدفاع عن النفس أو بناء الأجسام؛ فعند ذلك يجب على المالك تحديد أسماء المدربين، مع إرفاق صور من شهاداتهم مصدقة من اتحاد اللعبة.
 وأوضح المصدر أن مواقع الصالات الرياضية المخالفة معظمها تقع شمال جدة بواقع 20 مركزا وصالة رياضية مخالفة في أحياء الشاطئ والمحمدية والنور والبساتين والروضة والنعيم والربوة والنزهة والسلامة، وتصدر حي المرجان الكائن شمال غربي جدة بوجود أربع صالات رياضية مخالفة، وعدد سبعة مواقع رياضية مخالفة جنوبي جدة في إحياء الرحاب وغليل والفيحاء والنسيم، لافتا إلى أنه تم عمل تقرير من قبل الفرق الرقابية المختصة عن وضع هذه الصالات الرياضية المخالفة، وعمل مرئيات عن وضع كل صالة وعدم تصحيح الصالات التي تقل مساحتها عن 450 مترا.
 
