«يويفا»: لا انتخابات من دون بلاتيني 

قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اعتماد تقنية خط المرمى في نهائيات كأس أوروبا 2016 التي تستضيفها فرنسا من العاشر من حزيران (يونيو) وحتى العاشر من تموز (يوليو) المقبلين.
 وسيتم اعتماد هذه التكنولوجيا أيضا في مسابقة دوري أبطال أوروبا اعتبارا من الموسم المقبل 2016 / 2017، وربما في الدوري الأوروبي "يوروبا ليج".
 وتسمح هذه التكنولوجيا التي عارضها طويلا رئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشيل بلاتيني الموقوف، قبل أن يسمح بإجراء دراسة حولها، بتحديد ما إذا كانت الكرة قد تجاوزت خط المرمى من أجل احتساب الهدف وإبعاد الشكوك وذلك بفضل وجود عدة كاميرات.
 واعتمد الاتحاد الدولي هذه التقنية منذ 2012، وطبقها بشكل عملي في مونديال 2014 في البرازيل.
 وأكدت اللجنة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا" خلال اجتماعها في نيون أن لا انتخابات رئاسية ما لم يستنفد الرئيس الحالي الفرنسي ميشيل بلاتيني الموقوف ثماني سنوات من قبل الاتحاد الدولي "فيفا" جميع طرق الاستئناف.
 وجاء في بيان "قررت اللجنة التنفيذية عدم إجراء انتخابات رئاسية في الاتحاد الأوروبي قبل أن تتخذ هيئات الاستئناف الرياضية بما فيها محكمة التحكيم الرياضي قرارات حول إيقاف ميشيل بلاتيني".
 وأضاف البيان "نأمل أن تلمع صورته، وأن يستطيع العودة إلى عائلة كرة القدم الأوروبية بأسرع وقت ممكن".
 
