المعجل: الفتح صاحب المواقف 

أكد خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم أن جاهزية فريقه أصبحت في قمتها قبل مواجهة الفتح في أولى مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشددا على أن جميع اللاعبين سيكونون رهن إشارة الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني خورخي الميرون، وقال "كل اللاعبين في أتم الجاهزية الفنية، اللياقية، والذهنية، عدا المدافع الجزائري جمال بلعمري الذي سيغيب عن مباراة الليلة بسبب الإصابة".وأضاف "الجهاز الفني تعرف على كامل إمكانات اللاعبين جيدا من خلال المعسكر الخارجي، حيث طبق من خلاله النهج الذي يراه الميرون مناسبا، وأعتاد الجميع على طريقته جيدا، إضافة إلى انسجامهم وتفاهمهم مع بعض، لذلك ستكون الجاهزية مثالية بإذن لله". وأكد المعجل على صعوبة المواجهة كونها افتتاحية، وقال "أول مباراة رسمية للفريق تختلف كثيرا عن المباريات الودية، ودائما أول مباراة صعبة، وتحتاج إلى تركيز عالٍ، وتنفيذ المهام المطلوبة من كل لاعب مع الأخذ في الحسبان ضرورة الأداء الجماعي المقرون بالحماس والحرص على تقديم المستوى المطلوب وتحقيق نتيجة إيجابية"، معتبرا الفتح واحدا من أقوى الخصوم، وقال "سنلاقي فريقا معروفا وصاحب خبرة مميزة، له مواقف قوية أمام كبار الفرق، ينتظر أن يقدم لاعبوه كل ما في وسعهم خاصة أنهم يلعبون على أرضهم، سيزيد المباراة صعوبة، وأتمنى أن نوفق في تحقيق الفوز والعودة للرياض بحصد نقاط المباراة الثلاث". وكان خالد البلطان رئيس النادي قد اجتمع باللاعبين قبل تدريب الأمس، لتحفيزهم قبل لقاء الفتح، فيما ركز المدرب الأرجنتيني على التدريبات التكتيكية، علما أن الثلاثي بلعمري، الروماني جامان، وعبدالعزيز الشهراني أجروا تدريبات لياقية، فيما أجرى اللاعب فهد غازي تدريبات تأهيلية.
 
