تغريم هتان 20 ألفا .. والاستئناف مرفوض 

عاقبت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، هتان باهبري، لاعب الشباب، بتغريمه 20 ألف ريال، مستندة إلى مقطع الفيديو الوارد لها، من خلال اللقاء الإعلامي السريع الذي أعقب لقاء فريقه أمام الفيحاء 3/1، على أن يودع الغرامة في موعد أقصاه 30 يوما، علما بأن القرار غير قابل للاستئناف. ويرى تركي العُمري المحامي والمستشار القانوني، أن تصريح هتان باهبري لاعب نادي الشباب، يضعه تحت طائلة المادة (50) من لائحة الاضباط في اتحاد القدم، التي تحظر على أي شخص الإساءة إعلاميا عبر أي وسيلة مثل الصحف، الإذاعة، التلفاز". وكان باهبري قد صرّح للناقل التلفزيوني بعد مباراة الفيحاء والشباب ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "أقول لمسؤول الفيحاء الذي قال سنكرمهم بالفوز، أن الشباب ليس محطة عبور، وكسرنا خشمك اليوم"، بيد أنه اعتذر لاحقا عما بدر منه".وانتقد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، حديث باهبري، وغرّد "ما فعله هتان، فعل لا يمثل عاداتنا وتقاليدنا، من المعيب أن يمر الموضوع مرور الكرام".وتابع العُمري "إذا كانت المخالفة تجاه اللاعبين أو الأشخاص الآخرين بخلاف مسؤولي المباراة، يعاقب مرتكبها بغرامة مالية لا تتجاوز 40 ألف ريال، وإذا كانت تجاه مسؤولي المباراة، يعاقب بـ50 ألف ريال، وفي حال لحق باتحاد القدم، لجانه القضائية، الرابطة، أعضاء إدارته، الموظفين أو العاملين فيها، يغرّم 80 ألف ريال، وفي حال ارتكاب سلوك أيا كان نوعه يتضمن إثارة للرأي العام أو عبارات أو إشارات منافية للأخلاق الرياضية يغرّم 100 ألف ريال، أما في المخالفات الجسيمة كالتجريح، الإساءة، والاتهام، فإذا كان المخالف لاعبًا أو من ضمن الجهاز التدريبي أو الطبي فإنه يعاقب بالإيقاف عن المباريات لمدة عام وغرامة قدرها 300 ألف ريال، وإذا كان المخالف مسؤولا فيعاقب بالحرمان لمدة عام ويغرّم 300 ألف ريال".وأشار إلى أن اللائحة أعطت الحق للجنة الانضباط، في إيقاع عقوبات إضافية بموجب المادتين (10 و11)، أما مخالفة باهبري فهي إساءة عبر وسيلة إعلامية ولم يقترن بها تجريح أو اتهام كما لم يكن فيها إثارة للرأي العام، وليست منافية للأخلاق الرياضية، لذا تكون عقوبتها غرامة مالية حيث لا تتجاوز 40 ألف ريال بحسب الفقرة (1) من المادة (50)، وقد يضاف لها الايقاف مباراة أو أكثر، استناداً للفقرة 6".
 
