النصر .. إيفان غير مفيد فنيا 

استقر البرازيلي ريكاردو جوميز مدرب فريق النصر لكرة القدم، على اللعب بمهاجم واحد مع تكثيف الوسط بخمسة لاعبين فيهم مهاجمان آخران، خلال البطولة العربية للأندية في مصر، ولا سيما بعد أن وقف على فعاليتها في المباريات الودية الأخيرة في المعسكر الذي اختتم أمس في تركيا.وستغادر بعثة النصر تركيا اليوم متوجهة لمصر للمشاركة في البطولة، علما أن القرعة أوقعته في المجموعة الثانية، بجواره الزمالك المصري، الفتح الرباطي المغربي، والعهد اللبناني.على صعيد ثان، وقعت إدارة النصر رسميا مع اللاعب المغربي سعد لكرو بنظام الإعارة لمدة عام مع أحقية شراء البطاقة، بعد اجتيازه الكشف الطبي، في مقر المعسكر.من جانب آخر، استقرت اللجنة الفنية للفريق بقيادة المدرب الوطني صالح المطلق على إبعاد اللاعب الكرواتي إيفان توميتشاك لرؤيتها عدم جدواه فنيا، كما قررت ضم لاعبين لإكمال عقد الأجانب بالتنسيق مع جوميز.وعلمت "الاقتصادية" أن اللاعب الذي سيحمل الرقم خمسة في قائمة العناصر الأجنبية سيكون متكاملا، متحركا، وحرا فيما يكون اللاعب السادس في مركز المحور المتأخر.هذا وتنوي اللجنة الفنية ضم عنصرين لأعضائها، هما هاني الداوود مدير الفئات السنية السابق، ولاعب سابق.إلى ذلك، تنوي إدارة النصر توقيع عقود احترافية رسميا للاعبين المصعدين من الأولمبي الحارس وليد العنزي، ونواف الشنيشني بعد موافقتهما عليها، فيما ينتظر أن يحسم التقرير الفني لجوميز مصير الشابين الحارس محمد الحارثي، ومحمد الشهراني بتقديم عروض لهما أو تسريحهما. وفنيا، اختتم الفريق معسكره في تركيا بمباراة ودية جرت ظهر أمس، تغلب فيها على غازي عنتاب التركي 2/ 1.وفي الفترة المسائية أجرى الفريق الأصفر تدريبا بدأ بالجري حول الملعب قسم بعدها جوميز اللاعبين لمجموعتين ضمت الأولى الذين شاركوا في المباراة، حيث توجهوا للمسبح والجاكوزي، في حين طبقت الثانية جملا تكتيكية وأجرت مناورة كروية على نصف الملعب شارك فيها اللاعبان ويليام جيبور وسعد لكرو. في شأن آخر، التحق البرازيلي برونو أوفيني، بمعسكر النصر في تركيا، بعد أن تأخر عن الانتظام في التدريبات قرابة الشهر، بعد انتهاء أزمته مع الإدارة حول عقده.
 
