ابن نافل يعادل سعود بن تركي 

ل فهد بن نافل رئيس نادي الهلال، الأمير سعود بن تركي رئيس النادي السابق في عدد مرات تحقيق الهلال للألقاب الآسيوية، عقب تتويج الفريق بلقب دوري أبطال آسيا على أرض استاد الملك فهد الدولي في الرياض، إثر فوزه على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 /0، فيما يعد الأمير بندر بن محمد الأكثر بثلاثة ألقاب. ويحمل الهلال ثمانية ألقاب قارية، حققها أعوام: 1991، 2000، 2019، و2021، كأس الكؤوس الآسيوية عامي 1997، و2002، وكأس السوبر الآسيوي 1997، و2000. وحقق الهلال البطولة الأولى، بطولة آسيا أبطال الدوري 1991 من أمام استقلال طهران الإيراني، وكان الرئيس وقتها الراحل عبدالرحمن بن سعيد. وحقق الهلال ثلاثة ألقاب قارية برئاسة الأمير بندر بن محمد، هي: كأس الكؤوس الآسيوية عام 1996 ضد ناجويا الياباني، كأس السوبر الآسيوي عام 1997 وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، وبطولة آسيا أبطال الدوري عام 2000 ضد جوبيلو الياباني. وتحققت البطولة الخامسة والسادسة تحت رئاسة الأمير سعود بن تركي، وهي كأس السوبر الآسيوي عام 2000 ضد شيميزو الياباني، وكأس الكؤوس الآسيوية عام 2002 ضد جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي. فيما تحققت تحت رئاسة ابن نافل الرئيس الحالي بطولتا دوري أبطال آسيا 2019، والبطولة الحالية.