الهلال من دون جمهوره في مواجهة قوية مع لخويا 

يخوض الهلال السعودي وصيف البطل مواجهة قوية مع لخويا القطري غدا الثلاثاء في ذهاب ربع نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم في الرياض سيفتقد فيها جمهوره الكبير تنفيذا لعقوبة من قبل الاتحاد الاسيوي للعبة.
 ويلعب غدا ايضا كاشيوا رايسول الياباني مع ضيفه غوانغجو ايفرغراندي الصيني.
 ويلتقي الاربعاء نفط طهران الايراني مع الاهلي الاماراتي، وشونبوك الكوري الجنوبي مع غامبا اوساكا الياباني.
 وتقام مباريات الاياب في 15 و16 ايلول/سبتمبر.
 وبرغم افتقاده لجمهوره على استاد الملك فهد الدولي، يعتبر الهلال في أفضل حالاته الفنية والمعنوية ويتطلع إلى تحقيق الفوز لكي يقطع خطوة مهمة الى الدور نصف النهائي.
 وكان الهلال تعرض لعقوبة معلقة بخوض مباراة دون جمهور على أرضه بعد سوء سلوك الجمهور في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014، لكن الاتحاد الاسيوي فرض تنفيذ العقوبة بعد تكرار المخالفة في اقل من عام.
 وقد وصل الهلال الى الدور النهائي في الموسم الماضي لكنه سقط امام وسترن سيدني الاسترالي بعد فوز الاخير ذهابا 1-صفر في سيدني، وتعادلهما ايابا صفر-صفر في الرياض.
 وقد اثار النهائي انتقادات سعودية حادة ضد التحكيم اذ اعتبر الهلال انه تعرض للظلم بعدم احتساب اكثر من ركلة جزاء له.
 ويقدم الهلال مستويات جيدة ايضا في النسخة الحالية، فوصل الى ربع النهائي على حساب بيروزي الايراني بخسارته امامه ذهابا صفر-1 في طهران وفوزه عليه 3-صفر ايابا في الرياض.
 وتصدر الهلال ترتيب المجموعة الثالثة في الدور الاول جامعا 13 نقطة، مقابل 13 نقطة للسد القطري و6 نقاط لفولاذ خوذستان الايراني و4 نقاط للوكوموتيف الاوزبكي.
 وفي المواجهتين بين الهلال والسد، فاز الاخير 1-صفر ذهابا بالدوحة، والهلال 2-1 ايابا بالرياض.
 ويبرز في صفوف الفريق السعودي خالد شراحيلي وعبدالله الزوري وياسر الشهراني وسلمان الفرج وسعود كريري وسالم الدوسري والكوري الجنوبي كواك تاي هي والبرازيليون ديجاو وادواردو والميدا.
 في المقابل، سيحاول لخويا الذي يفتقد بعض اللاعبين الاساسيين بسبب الإصابة والايقاف الخروج بأقل الأضرار بانتظار موقعة الحسم ايابا على ملعبه.
 واستعان لخويا مجددا بمدربه السابق الجزائري جمال بلماضي الذي قاده الى لقب الدوري المحلي عامي 2011 و2012، ولكنه أخفق معه مرتين في اجتياز الدور الاول في البطولة الاسيوية.
 والتقى لخويا والهلال في ربع نهائي نسخة 2013 وتفوق الاول بعد فوزه ذهابا في الرياض 1-صفر وتعادله مع منافسه ايابا في الدوحة 2-2، الا ان مشواره توقف عند عقبة غوانغجو الصيني الذي توج باللقب فيما بعد.
 وبلغ لخويا ربع نهائي البطولة الحالية على حساب مواطنه السد بطل 2011 بفوزه عليه 2-1 ذهابا وتعادله معه 2-2 ايابا.
 وفي الدور الاول، كان لخويا تصدر المجموعة الاولى برصيد 13 نقطة بفارق نقطة امام بيروزي، وجاء النصر السعودي ثالثا وله 8 نقاط وبونيودكور الاوزبكي رابعا بنقطة واحدة.
 وفي مباراتي لخويا مع النصر، الغريم التقليدي للهلال، تعادلا في الدوحة 1-1، وفاز لخويا 3-1 في الرياض.
 يفتقد لخويا الى ثلاثة لاعبين مهمين امام الهلال وهم الاسباني تشيكو فلوريس والمهاجم السلوفاكي فلاديمير فايس للاصابة، واحمد ياسر قلب الدفاع للايقاف لحصوله على انذارين.
 كما يفتقد الفريق ايضا هدافه سيباستيان سوريا الذي انتقل الى صفوف الريان، لكنه استعاد لاعب الارتكاز احمد عبد المقصود بعد انتهاء اعارته لام صلال.
 ويعتمد الفريق على مهاجمه الجديد القطري محمد مونتاري المنتقل من الجيش، بجانب الدولي اسماعيل محمد والمهاجم التونسي يوسف المساكني ولاعب الوسط الكوري الجنوبي نام تاي والحارس كلود امين.
 تحمل مواجهة الغد بين الهلال والأندية القطرية الرقم 26 في تاريخ مواجهات الطرفين آسيويا، ويتفوق الهلال برصيد 14 فوزا مقابل 5 هزائم احداها امام لخويا بالذات في ربع نهائي 2013.
 
