يد .. «عالمية» 

تأهل المنتخب السعودي لكرة اليد، للمونديال للمرة التاسعة في تاريخه، والرابعة على التوالي عقب تصدره المجموعة الأولى وفوزه على نظيره العماني 20/26 في اللقاء الذي لعب أمس ضمن الجولة الثانية من الدور الرئيس للبطولة الآسيوية الـ 18 في كوريا الجنوبية.ووجه تركي آل الشيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بتقديم مكافأة مالية للاعبي قبضة الأخضر بواقع 50 ألف ريال لكل لاعب بمناسبة التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2019 في ألمانيا والدنمارك. ويواجه الأخضر، اليوم نظيره الكوري الجنوبي في الجولة الثالثة والأخيرة من الدور الرئيس للبطولة، حيث يدخل اللقاء بحثاً عن تحقيق الفوز أو التعادل على أقل تقدير لضمان صدارة مجموعته الأولى في الدور الرئيس، والتأهل لنصف نهائي بطولة آسيا.ويمتلك الأخضر العلامة الكاملة بواقع أربع نقاط في رصيده من الفوز على إيران وعمان في الجولتين السابقتين ويتصدر فرق المجموعة، فيما يمتلك منتخب كوريا الجنوبية أربع نقاط يحتل بها المركز الثاني.
 
