كانافارو: حسين ..  لا يستبدل 

كشفت مصادر أن الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، طالب باستمرار المدافع البحريني محمد حسين معه، نظرا للمستويات التي ظل يقدمها نال بها إعجابه، بينما طالب بتغيير اللاعب الهولندي من أصول مغربية يونس مختار لعدم فائدته الفنية والتعاقد مع محور هجومي خلال التسجيلات الحالية، ما يعني أن البولندي أدريان ميرزفيسكي، والمالي موديبو مايجا سيبقيان أيضا حيث لا توجد نية لديه لتغييرهما.
 إلى ذلك، ينتظر أن تؤمن إدارة النصر أكثر من 50 مليون ريال، لسداد جميع الالتزامات المالية عليه، والمتعلقة بمستحقات اللاعبين المتأخرة، بحيث ترسل لهم عبر إيداعها في حساباتهم مباشرة، أو في شكل حوالات مصرفية إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بما فيها 5.6 مليون ريال لمصلحة اللاعب عبد الرحيم جيزاوي لإغلاق ملفه الموجود في لجنة فض المنازعات نهائيا.
 وتسعى إلى سداد كل الديون التي عليها حتى يمنح الضوء الأخضر لتعاقدات جديدة خلال الفترة الشتوية الحالية لتدعيم صفوفه، قبل المشاركة في دوري أبطال آسيا.
 
