اللقاء رقم 35 

سيكون لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني اليوم ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، اللقاء رقم 35 الذي يحتضنه ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام للأخضر، حيث سبق أن لعب عليه 34 لقاء وفقا لموقع المنتخب السعودي على الإنترنت.
 وفاز الأخضر على أرض ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام 25 مرة، وتعادل في ثلاث مواجهات، وخسر ستة مواجهات.
 وتعتبر نتيجة 0/8 هي أكبر نتيجة حققها الأخضر على هذا الملعب، وكانت في عام 1998 أمام منتخب تنزانيا في لقاء ودي دولي، فيما كانت خسارته من فنلندا 4/1 في مباريات ودية دولية هي الأكبر عام 2005. وسجل الأخضر على أرض ستاد الأمير محمد بن فهد 80 هدفا واستقبلت شباكه فيه 25 هدفا.
 وكان الأخضر قد لعب وديا مع فلسطين على أرض الملعب نفسه في السادس من تشرين الثاني (نوفمبر) 2014 وكسبها الأخضر بهدفي نايف هزازي، وفهد المولد.
 
