كيال: لا أتدخل في عمل جروس 

رفض طارق كيال المشرف على فريق الأهلي لكرة القدم الحديث عما يقال حول أنه يتدخل في عمل المدرب جروس، وقال "الأمر غير صحيح، فالأمور الفنية تخص المدرب وحده، ونحن علينا فقط إبداء وجهة النظر، وبقية الأمور كما ذكرت فهي تخص المدرب وهو الأعلم بالأمور الفنية".
 وأشار إلى أن الفريق يسير كما خطط له وصدارة الدوري تؤكد ذلك متمنياً أن يواصل الأهلي تحقيق النتائج الإيجابية والاستمرار في الصدارة، مؤكدا أن الفريق سيغادر إلى الإمارات لملاقاة العين، ومن ثم سيخضع اللاعبون إلى الراحة وقال "هناك أكثر من لاعب سينضم إلى الأخضر وهذا قد يرهقهم".
 ورفض الحديث عن إقامة معسكر للفريق خلال فترة التوقف، مؤكدا أن الوقت ضيق ووجود بعض اللاعبين في معسكر الأخضر يجعل صعوبة إقامة معسكر للفريق في الوقت الحالي.
 
