«فيفا» يعوض الهلال  راتبا للشهراني 

سيكون ياسر الشهراني مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم في القائمة المنتظر أن يحصل ناديه الهلال على تعويض راتب شهر كامل، من جراء إصابته مع الأخضر السعودي خلال مواجهة منتخب فلسطين الإثنين الماضي ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وخرج الشهراني عند الدقيقة الـ 20 من زمن المباراة، حيث أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها إصابته بتمزق في العضلة الخلفّية، يحتاج معه إلى برنامج علاجي من ثلاثة إلى أربعة أسابيع.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مراقب دولي أن أي إصابة تحدث لأي لاعب يشارك في مباريات "أيام فيفا" وتتسبب في غيابه عن تمثيل ناديه لأكثر من 28 يوما يتحمل الاتحاد الدولي راتبه الشهري، وقال "طوال فترة علاجه، يتحمل "فيفا" رواتبه الشهرية وفقًا للوائح الاتحاد الدولي الخاصة ببرنامج حماية الأندية التي تنص على أحقية الأندية المتضررة من إصابة لاعبيها الحصول على تعويضات بعد تعرضهم لإصابات خلال مشاركاتهم مع منتخبات بلادهم".
 وكان الاتحاد الدولي قد أقر العمل بهذا القانون منذ أيلول (سبتمبر) 2012 بعد المخاطر التي تعرضت لها بعض الأندية بعد إصابة لاعبيها في نهائيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا.
 وأوضح المصدر "يدفع الاتحاد الدولي الراتب الشهري الموضح في عقد اللاعب، بحيث يغطي برنامج حماية الأندية المعد من قبل الـ "فيفا" أجور اللاعب المصاب خلال فترة إصابته، على ألا يزيد المبلغ المدفوع للنادي إزاء أجر لاعب واحد فقط خلال عام أكثر من 7.5 مليون يورو"، موضحا "من الممكن أن يصل تعويض النادي في اليوم الواحد إلى 20.548 ألف يورو، بشرط ألا يزيد على هذا المبلغ مهما كانت الظروف، مع إمكانية دفع المبلغ ذاته لمدة 365 يوما متتاليا".
 وأبان المراقب "مطلوب من الاتحاد السعودي لكرة القدم رفع تقرير طبي من الجهاز الطبي في المنتخب أو نادي اللاعب خلال الفترة الحالية مرفق فيها تقرير طبي من مستشفى معتمد محليا، بعدها ستحال كامل الأوراق والتقرير الطبي والأشعة للجنة الطبية في الـ "فيفا" وعلى ضوئها يتقرر".
 
