جيسوس: لم أتنرفز أمام ريال مدريد وبرشلونة 

أكد البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن ما بدر منه خلال نزال الأهلي 4/ 3 في الجولة 14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليس إنفعالا بل هو حماس، وقال: "لدي القدرة على التعرف على ما يحدث في مجريات المباراة، لغة التواصل مع اللاعبين لم تكن مباشرة، وهناك أوأمر فيها مرونة، شخصيا ضد الانفعال، كان بإمكاني إيصال ما أريده دون انفعال لكنني أسميه حماس كرة قدم، وانفعالي لا يعني أنني فقدت أعصابي لكنه جزء من اللعبة". وأضاف: "لعبت أمام ريال مدريد وبرشلونة ولم أتنرفز، هل تتوقعون أن تتم نرفزتي".وتابع: "الهلال والأهلي من الفرق الكبيرة، وكلاهما حاول الظفر بالنقاط، بداية المباراة لم نكن جيدين حتى نصف الساعة الأولى، توجيهاتي لم تنفذ من اللاعبين في وقتها بالشكل الصحيح، وبعد ذلك غيرت مركزي محمد كنو، والبرازيلي كارلوس إدواردو، وتم التغيير بشكل أفضل، وفي استراحة بين الشوطين عدلنا طريقتنا ووصلنا إلى نتيجة 4/ 1 بكل استحقاق، أبارك للأهلي مجاراتنا لأننا كنا أفضل منهم". وعن إصابة الحارس العماني علي الحبسي ورفضه للتغيير قال: "لم أعلم أنه مصاب ولكن بعد المباراة تأكدت من ذلك وأكتفي بهذا الرد فقط". من جانبه، أوضح الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الأهلي أن الخسارة ألمها شديد، ولا سيما أن الفريق قدم شوطا أول كان يفترض أن ينهيه بالتقدم بثلاثة أهداف، وقال: "لم نستثمر كل الفرص التي أتيحت لنا وهذا حال كرة القدم، سنعالج الأخطاء في الأيام المقبلة، وهناك أمور معينة لا أستطيع التحدث عنها". وأضاف: "لدينا ضربة جزاء عند الدقيقة 46 لم تحتسب من قبل الحكم، كان يمكن أن تغير مجريات اللقاء لصالحنا".
 
