ريال مدريد .. «القفاز» قاهر 

حرم الكاميروني إدريس كاميني حارس مرمى فريق ملقا الإسباني لكرة القدم مضيف فريقه ريال مدريد من صدارة الدوري المحلي "الليجا" بعد أن قاده وبعشرة لاعبين لتحقيق نقطة ثمينة بعد تعادل الفريقين سلبيا أمس على الـ"سانتياجو بيرنابيو" ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وشهدت المباراة تألقا كبيرا لصاحب القفاز الحارس الكاميروني الذي تصدى لجميع محاولات أصحاب الأرض الهجومية، وتعرض خيسي لإصابة ليتم استبداله اضطراريا بالبديل الكرواتي ماتيو كوفاسيتش في الدقيقة (60)، كما تعرض المغربي نور الدين امرابط للطرد مباشرة والبطاقة الحمراء بسبب اعتدائه بالضرب على مارسيلو.
 وعلى ملعب الـ "كامب نو" حقق فريق برشلونة انتصاراً ثميناً على حساب ضيفه لاس بالماس في افتتاحية مباريات الجولة، حيث تمكَّن المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز من منح فريقه فرصة مصالحة الجماهير الغاضبة بعد الخسارة الأخيرة برباعية أمام سيلتا فيجو، وذلك بتسجيله هدفين منح فريقه بهما الانتصار والنقاط الثلاث. ومع حلول الدقيقة 66 منح حكم المباراة بيرغوس بينغوتيسيا للويس سواريز ركلة جزاء انبرى لها نيمار الذي أخفق في تحويلها هدفا.
 
