كويلار: الهلال .. نعم 

باتفاق مغلق بين الناديين الهلال وفلامنجو البرازيلي إضافة إلى موافقة اللاعب بـ "نعم"، يريد الكولومبي جوستافو كويلار مغادرة ريو دي جانيرو للحصول على راتب جذاب سيحصل عليه في السعودية.وتناقلت المواقع البرازيلية أن الهلال سيدفع 8.5 مليون يورو مقابل 100 في المائة من الحقوق، حيث يمتلك فلامنجو 70 في المائة من القيمة يليه نادي ديبورتيفو كالي 30 في المائة بينما سيحصل كويلار على 2.5 مليون يورو لكل موسم. ونقل موقع Yahoo Esportes على لسان اللاعب قوله: "مبلغ الصفقة هو السبب الرئيس الذي جعلني أرغب في الخروج على الرغم من أنني ألعب أساسيا في الفريق".وأشار الموقع إلى أن إضفاء الطابع الرسمي على صفقة انتقال اللاعب الأربعاء المقبل الذي ستقام فيه مباراة الإياب في ربع نهائي كأس ليبرتادوريس أمام إنترناسينوال بعد أن كسب فلامنجو مباراة الذهاب أمس 2 / 0. ميدانيا، أراح المدرب الروماني رازفان لوشيسكو اللاعب سالم الدوسري عند تدريب الأمس لشعوره ببعض الآلام الخفيفة، فيما فرض تدريبات فنية وتكتيكية للاعبين تأهبا للقاء أبها اليوم في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اختتمها بتفكيك العضلات.يشار إلى أن إدارة الهلال اتفقت مع نظيرتها في الفيصلي على إعارة اللاعب أحمد أشرف "مواليد" لمدة عام.
 
