إصبع العويس يبعده 3 أسابيع 

أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها محمد العويس، حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم، إصابته بكسر في إصبع اليد أثناء التدريبات التي سبقت لقاء الفيحاء 1 / 0 في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيخضع للراحة مدة تراوح ما بين ثلاثة وأربعة أسابيع. من جهته، قطع المدرب الصربي فلادان ميلوييفيتش، بأنه مفتون بناديه وعمله الجديد، مضيفا أن مصدر سعادته الجودة الكبيرة للاعبين، وقال "أنا مسرور بالطبع، بدأنا بانتصار مهم رغم الصعوبات التي اعترضتنا وهذا شيء طبيعي في ظل قوة المنافسة، أمامنا كثير من العمل خلال الفترة المقبلة خاصة أنني تسلمت المهمة قبل بضعة أيام، إلا أن الانطباع المبدئي أن الأهلي ناد متميز، على مستوى عال، أحد أفضل الفرق في القارة، لديه مجموعة من اللاعبين ذوي جودة مرتفعة". وتابع "جدة مدينة جميلة، أنا مفتون حقا بكل ما وجدته هنا، كل شيء فاق توقعاتي، سنعمل لأجل تحقيق تطلعات الجماهير التي تنتظر الكثير من الأهلي، في الموسم الحالي والمواسم المقبلة". وعن اللاعب الألماني ماركو مارين، الذي سبق له تدريبه في ريد ستار الصربي، قال "ماركو لاعب يتميز بالجدية، هذا ليس شيئا جديدا بالنسبة لي، أنا الآن في مرحلة التعرف على اللاعبين، أتوقع أن نتحسن كثيرا مع مرور الوقت". من جهة أخرى، يستأنف لاعبو الأهلي، تدريباتهم اليوم بعد الراحة التي منحها لهم الجهاز الفني، وذلك من أجل الاستعداد، للقاء التعاون، في الجولة الـ22 من دوري المحترفين، حيث سيشرح فلادان، للاعبيه فلسفته التدريبية التي ينوي تطبيقها خلال اللقاء المقبل، بعد أن طالب مساعديه الفنيين بجمع عديد من المعلومات الفنية بناء على اللقاء الأخير الذي خاسره التعاون أمام أبها 2 / 1.
