"الفيفا" يعلن عن المرشحين لجائزة أفضل مدرب في 2016 

كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عبر موقعه الرسمي عن قائمة بأسماء المدربين المرشحين لنيل جائزة أفضل مدرب لعام 2016. وضمت القائمة 10 مدربين وهم : مدرب ويلز كريس كولمان - مدرب مانشستر سيتي بيب غوارديولا - الفرنسي مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان - مدرب البرتغال فرناندو سانتوس - مدرب فرنسا ديدييه ديشان - الأرجنتيني مدرب أتلتيكو مدريد دييغو سيميوني - مدرب برشلونة لويس إنريكي - مدرب ليستر سيتي كلاوديو رانييري - مدرب توتنهام ماوريسيو بوكيتينو - مدرب ليفربول يورغن كلوب.
 وبحسب "روسيا اليوم" سيتم اختيار الفائز بجائزة أفضل مدرب بناء على عملية تصويت مدمجة حيث سيكون 50 % من القرار مبنيا على اختيارات جميع مدربي وقادة المنتخبات الوطنية في جميع أنحاء العالم بينما سيتوزع النصف الآخر بين نتيجة اقتراع عام عبر الإنترنت يشارك فيه عشاق كرة القدم، والصحفيون. وستجري عملية التصويت على اختيار أفضل مدرب لعام 2016 في الفترة الممتدة بين 4 و 22 نوفمبر الجاري على أن يعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن اسم الفائز في الثاني من يناير عام 2017. تجدر الإشارة إلى أن مدرب برشلونة الإسباني لويس إنريكي فاز بجائزة أفضل مدرب لعام 2015 بعد قيادته للفريق الكاتالوني للتويج بلقب الدوري الإسباني والكأس المحلية.
 
