رتق دفاع الفيحاء بـ «عون» 

كسب نادي الفيحاء، خدمات عون البيشي، قادما من الاتحاد، عن طريق الإعارة لموسم واحد، بعد اجتيازه الفحوص الطبية التي خضع لها في مقر معسكر البرتقالي، في هولندا، بحضور عثمان الشنيفي الرئيس التنفيذي، حسام الربيعة عضو إدارة النادي، ومحمد السليمان مدير الفريق، ومساعد الثبيتي إداري الفريق. ميدانيا؛ عاود الفيحاء تدريباته أمس، حيث بدأ بعمليات الإحماء والجري حول الملعب تبعها الاسترجاع والاستشفاء، قبل أن يفرض سيماو مجموعة من الجمل التكتيكية والفنية عبر عدة محطات تدريبية، شملت تمارين المربعات واللعب في المساحات الضيقة، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة. وسمح الجهاز الطبي بمشاركة التشيلي روني فرنانديز، في التمارين الجماعية، بعد أن أنهى برنامجه الوقائي بعد شعوره بالآم في عضلة الفخذ. وكان سيماو، قد ألقى على اللاعبين محاضرة فنية، ناقش فيها التحليل الفني لأداء الفريق خلال ودية أوفي كريت اليوناني، التي انتهت بفوز الفيحاء بهدف.
 
