كانيدا: لاعبونا بلا ثقة 

أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن فريقه يعاني ضغوطا، ما أثر في نتيجته أمام الوحدة أمس في الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "ما زلت مصرا على رأيي أن لاعبي النصر الموجودين هم أفضل اللاعبين في السعودية، فقد يعانون بعض الضغوط، وعليه سنعمل خلال الفترة المقبلة، على هذه الناحية".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "الفريق قدم مستوى جيدا وفي المراحل الأخيرة من المباراة فقد اللاعبون الثقة بأنفسهم، والآن سيكون العمل على هذه النقطة من أجل إعادتها إليهم"، مشيرا إلى أن الضغوط تولد الأخطاء وهذا ما حدث للاعبين، مؤكدا أنه سيعمل على استعادة الثقة بأنفسهم، مشيرا إلى أن الفريق يحتاج إلى فوزين ليعود إلى أفضل حالاته.
 من جهته، أكد الجزائري خير الدين مضوي مدرب الوحدة، أن إرهاق النصر كان في مصلحتهم. وقال"الحمدلله على هذه النتيجة، والنقطة مفيدة لنا، قدمنا مباراة ممتازة، والروح كانت عالية بالنسبة لللاعبين داخل الملعب".
 وزاد "النصر كان مرهقا بدنيا وفنيا، بعد المجهود الذي بذله أمام بونيودكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا، ونحن لعبنا على هذه الناحية".
 
