كارتيرون: التعاون سيغير صورته 

شدد الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق التعاون لكرة القدم، أن اللاعبين حريصون على تقديم صورة جيدة عنهم حينما يلتقون الشارقة الإماراتي ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وقال كارتيرون "تبقى مباراتان اليوم والخميس المقبل و"نسعى إلى تقديم صورة جيدة عن التعاون، وتقديم أفضل ما لدينا، فرق المجموعة الثالثة بأكملها مميزة وجميعها تتنافس من أجل التأهل، ومن خلال العمل الجماعي سيظهر الفريق بشكل مميز".
 وأضاف "نلعب مباريات متتالية خلال وقت قصير، الأمر الذي يمنعني من التعرف بشكل أكبر على المجموعة بحكم أنني مدرب جديد، في المباراة الماضية كانت لدينا إيجابيات عدة يمكن البناء عليها وتطويرها"، مشيدا بخصمه الشارقة بقوله "فريق قوي ولديهم هجوم مميز ومرشح للتأهل".
 من جانبه، شدد اللاعب حسن كادش، أنه مع زملائه اللاعبين تنتظرهم مباراة صعبة، مضيفا "نلاقي فريقا قويا مثل الشارقة يمتلك لاعبين مميزين، فضلا عن ارتفاع معنوياته بعد الفوز الأخير على الدحيل القطري وبنتيجة كبيرة".
