الشمري: زبائننا  من 70 مكانا 

أكد لـ "الاقتصادية" بدر الشمري مدير مشروع مكاني الإلكتروني في البريد السعودي أن طريقة البيع الإلكتروني لمنتجات الأندية تستخدم في كل دول العالم وهو أمر جيد، مبينا "الفكرة بدأنا فيها منذ ستة أشهر، وليست وليدة اللحظة، انطلقنا مع الأهلي وانضم لنا الاتحاد أخيرا، وننتظر بقية الأندية". وكشف الشمري "الفكرة نشأت بعد أن شاهدنا كثرة المواقع الجغرافية للجماهير وتعددها، عندما قامت بشراء التذاكر لمباريات الأندية، حيث إن موقع مكاني كشف لنا أكثر من 70 مكانا مختلفا تم شراء التذاكر منها متفرقة على أنحاء السعودية، من مناطق، محافظات، وقرى، وقدمنا الإحصائية للأندية التي ستساعدهم في تسويق منتجاتهم للزبائن لأماكن بعيدة ويزيد من دخلهم المالي". وأضاف: "فكرة التسويق عن طريق موقع مكاني ليست حكرا داخل السعودية، بل حتى خارجها، وهذا الأمر يخفف على الأندية فتح متاجر لها في مدن مختلفة وتكون هناك خسائر للإيجار وأثاث المتجر لأن التسويق الإلكتروني يخفف عنهم عناء ذلك الأمر، وهذا ما تسعى إليه معظم الأندية". وأعلن موقع مكاني في اليوم الأول بعد تسويق قمصان الأهلي عن بيع ألفي قميص متفرقة على مدن السعودية ومحققة أرباحا جيدة تجاوزت المليون ريال.
 يذكر أن أندية الأهلي، الهلال، النصر، الاتحاد، والشباب هي الوحيدة التي لديها متاجر وتستفيد من الدخل المالي بعد البيع.
 
