الزياني: تاريخنا كفيل بالإنجازات والألقاب 

أوضح خليل الزياني مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم الأسبق، أن فوزه بلقب أفضل مدرب في تاريخ نهائيات كأس آسيا يعد إنجازا سعوديا ودليلا على هيمنة كرة القدم فيها على مستوى القارة، وقال: "أشكر الله أولا على هذا المنجز، وأشكر كل من أعطاني صوته وجعلني أحقق هذا اللقب باكتساح، فتاريخنا في هذه البطولة كفيل بحصد الإنجازات والألقاب على مدار تاريخ كرة القدم الآسيوية". وفاز الزياني، بلقب أفضل مدرب في تاريخ نهائيات كأس آسيا، في استفتاء جماهيري طرحه الاتحاد الآسيوي للعبة، عبر موقعه الرسمي، حيث حصل على المركز الأول بنسبة 72 في المائة من إجمالي عدد الأصوات البالغة 26 ألف صوت. وقاد الزياني، الأخضر خلال مشاركته الأولى في نهائيات عام 1984 في سنغافورة، وأصبح تحت قيادته أول منتخب يتوج باللقب خلال مشاركته الأولى منذ تتويج إيران باللقب قبل 16 عاما. ولم يخسر الأخضر، أي مباراة خلال دور المجموعات، بما في ذلك الفوز على الكويت حامل اللقب 1 / 0، ليتأهل إلى الأدوار الإقصائية، ثم فاز على الصين 2 / 0 في النهائي. وأضاف الزياني: "تكاتف جميع الرياضيين طيلة فترة التصويت من مسؤولين وإعلام وجماهير، أشعرني بالفخر، وهذا يدل على معدن السعوديين وحرصهم على الوقوف خلف كل منجز، ويعطي رسائل لكل مدرب وطني من أجل العمل لمصلحة الكرة السعودية".
 
