الشباب .. سجل الـ 5 

تلقت إدارة نادي الشباب الضوء الأخضر لتسجيل الثلاثي الأجنبي البرازيلي هيبيرتي، الجزائري جمال بالعمري، والأورجوياني سباستيان، إضافة إلى سلطان الدعيع وهتان باهبري، بعد أن سددت الديون التي عليها حتى يونيو 2016.
 ‏وكانت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلنت أن الشباب أنهى جميع شروط التسجيل بتقديمه الحوالات المصرفية للاعبيه حتى نهاية يوينو الماضي، ولا توجد عليه أي قرارات من الغرفة، حيث تجاوز شرط مديونيات الأندية لذلك سيتمكن من تسجيل لاعبيه.
 وتؤكد المصادر أن أعضاء شرف النادي أمنوا مبلغا في حدود 20 مليون ريال.
 من ناحية أخرى، سيعود الفريق اليوم من معسكره الخارجي في العين الإماراتية وامتد لأسبوعين، وكان محاطا بسرية تامة، حيث رفض مدربه سامي الجابر وجود أي إعلامي بما في ذلك مركز النادي.
 وينتظر أن يمنح الجابر اللاعبين إجازة يومين لعيد الأضحى المبارك قبل أن يستأنفوا تحضيراتهم لمواجهة الأهلي في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 
