النصر ..« التأشيرة الممنوعة» تصدر 

فيما اصطدمت إدارة نادي النصر برفض السفارة البريطانية منح تأشيرات لتسعة من أفراد بعثتها غير المواطنين للدخول إلى البلاد برفقة فريقها، لمواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي المقام في لندن، يتقدمهم الكولومبي هجيتا مدرب الحراس، إضافة إلى مترجمين وأربعة من أعضاء الجهازالطبي، وثلاثة عمال، إلا أنها قد تصدر اليوم.
 وباءت المحاولات الكثيفة التي قامت بها من أجل استخراج التأشيرات بالفشل، ما حدا بها إلى مخاطبة اتحاد الكرة السعودي من أجل العمل على ايجاد حل حتى يتسنى أن يرافق هؤلاء التسعة الفريق إلى لندن لأهمية ذلك.
 يذكر أن من حرموا من التأشيرات البريطانية ينتمون إلى ست دول هي "كولومبيا، السودان، فلسطين، سورية، صربيا، واليمن، علما بأنهم جميعا قد أصدرت لهم تأشيرات من قبل السفارة النمساوية دون أي مشكلات.
 يشار إلى أن النصر بدأ إجراءات السفر مبكرا، حيث خضع جميع اللاعبين إلى البصمة في سفارتي البلدين، قبل نيل تأشيرات الدخول إليهما، ولم يكن هناك ما يدعو للقلق بعد تجاوز هذا الإجراء.
 #2#
 وكان اتحاد القدم السعودي قد قرر في وقت سابق تحويل نهائي كأس السوبر إلى لندن في 12 أغسطس المقبل، بدلا من الرياض، لتحقيق أهداف بعينها، أبرزها تسليط الضوء على المنافسات الكروية السعودية وتقديمها بصورة جيدة للعالم وإبراز قدرات اللاعبين السعوديين ومواهبهم، وكذلك إظهار الصورة الجيدة لأبناء الوطن، إضافة إلى العائد المادي المناسب للناديين وله.
 هذا وتغادر بعثة النصر اليوم على متن طائرة خاصة متوجهة إلى النمسا، لانطلاق المعسكر التحضيري الذي ستتخلله ثلاث مباريات ودية أمام كونيا سبورت التركي، السد القطري، والنصر الإماراتي، وبعدها سيغادر إلى لندن.
 وضمت البعثة التي يترأسها سالم العثمان مدير عام كرة القدم، 28 لاعبا، على أن يلتحق بها المحترف الرابع الذي لم يتم حسمه حتى الآن، فيما استبعد الأوروجوياني خورخي دا سيلفا من القائمة الثلاثي المصاب إبراهيم غالب، أحمد الفريدي، وعبدالله العنزي.
 وكان الفريق الأصفر قد واصل تدريباته أمس، التي ركز خلالها دا سيلفا على الجوانب اللياقية التي استمرت لمدة ساعتين، واشتملت على الجري وقياس للسرعات، والقفز وتمارين الإطالة، إضافة إلى التدريبات بالكرة من لمسة واحدة واختتمها بتمارين الإطالة.
 من جهة أخرى، أعلنت إدارة كرة القدم في النادي، التنظيمات الإعلامية للموسم الجديد، المتمثلة في السماح لمصوري الصحف الرسمية ممن يحملون بطاقات الرئاسة العامة لرعاية الشباب أو رابطة المحترفين والقنوات التلفزيونية، بالدخول لأرض الملعب لمدة 20 دقيقة من بداية التمارين المفتوحة فقط، على أن يغادروا الملعب بعد نهاية الوقت المخصص لهم مباشرة، وعدم السماح بوجود أي من المصورين أو الجماهير في الممرات الخاصة بمواقف سيارات اللاعبين وأمام غرفة الملابس والممرات المؤدية للإدارة العامة لكرة القدم، عدم إجراء أي حوارات صحافية مع اللاعبين أو الأجهزة الفنية والإدارية والطبية طوال منافسات الموسم، والاكتفاء بالمؤتمرات الصحافية التي تعقد قبل وبعد جميع المباريات، واللقاءات التلفزيونية التي يفرضها نظام دوري المحترفين.
 
