الإصابة تعكر صفو الزوري 

أكدت مصادر أن عبدالله الزوري، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، لا يزال يعاني من آثار العملية الجراحية التي خضع لها في رمضان الماضي، في الوتر الخلفي من مفصل القدم، الأمر الذي يعكر صفوه خلال فترة المعسكر الحالي في الإمارات. وكان الزوري قد شارك بعد غيبة أمام القيصومة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أنه لم يكمل المباراة، ويسعى مدربه الأرجنتيني رامون دياز، إلى الدفع بها أمام بني ياس وديا السبت المقبل، وقبلها يسعى لتجهيزه بشكل جيد خلال التدريبات الحالية، وتبقى مشاركته في المباريات التنافسية بعد فترة التوقف على مدى جاهزيته، علما لم يبدأ مع زملائه الإعداد الذي انطلق في النمسا بداية الموسم الحالي، فحينها كان قد خضع لتمارين خاصة بتقوية العضلات، ما أدى إلى إرهاقه بدنيا. ميدانيا، ركز دياز في التدريبات في المعسكر الحالي، بتكثيف الجوانب البدنية واللياقية قبل أن ينهيها بمناورة جماعية شهدت مشاركة اللاعبين بما فيهم الزوري، باستثناء محمد جحفلي الذي تعرض لإصابة أخيرا.
 
