قذيفة كروس تقود ريال للانتصار وأتليتيكو يتعثر مجددا 

سجل توني كروس هدفا قرب النهاية لينتزع ريال مدريد الفوز 2-1 على سيلتا فيجو محققا أول انتصار على ملعبه هذا الموسم في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت.
 وتعادل أتليتيكو مدريد بدون أهداف مع الوافد الجديد ليجانيس ليصبح على بعد أربع نقاط من ريال بينما سيلعب برشلونة حامل اللقب في ضيافة أتليتيك بيلباو غدا الأحد.
 وأحرز ألفارو موراتا هدفه الأول مع ريال منذ عودته من يوفنتوس بعد ساعة من اللقاء وتعادل فابيان أوريانا لسيلتا في الدقيقة 67.
 وأنهى كروس بعد ذلك تمريرة من لوكاس فاسكيز للخلف بتسديدة أرضية من عند حافة منطقة الجزاء ليسجل هدف الفوز في الدقيقة 81 ويرفع رصيد ريال إلى ست نقاط من مباراتين.
 وقال زين الدين زيدان مدرب ريال في مؤتمر صحفي "واجهنا بعض المعاناة أمام فريق ظهر بشكل أفضل كثيرا مما توقعت خاصة في الناحية الهجومية."
 وأضاف لاعب ريال مدريد السابق "تسبب المنافس في بعض المشكلات لنا لكن هذا أمر طبيعي. لا يكون الفوز سهلا أبدا."
 وفي ظل غياب كريستيانو رونالدو وكريم بنزيمة وكيلور نافاس اعتمد زيدان على التشكيلة ذاتها التي فازت 3-صفر على ريال سوسيداد في الجولة الافتتاحية باستثناء مشاركة لوكا مودريتش أساسيا بعد انتهاء إيقافه على حساب ماتيو كوفاتشيتش.
 وسدد الكرواتي مودريتش في العارضة واختبر الحارس سيرجيو الفاريز مرتين من مسافات بعيدة لكن سيلتا أضاع أول فرصة خطيرة.
 وتفوق تيو بوجوندا على داني كاربخال ومرر إلى جون جيديتي غير المراقب لكن اللاعب البلجيكي سدد بعيدا عن المرمى.
 وبدا سيلتا نشيطا في الشوط الثاني رغم عدم تهديد مرمى الحارس كيكو كاسيا كثيرا. ولمست تسديدة من جاريث بيل العارضة في الجهة الأخرى من ركلة حرة وسرعان ما جاء الهدف.
 ومرر مودريتش إلى ماركو أسينسيو لكن الفاريز منعه من التسجيل لترتد الكرة إلى موراتا الذي هز الشباك.
 وكاد موراتا يضاعف التقدم بعد دقائق قليلة عندما تلقى تمريرة من كروس لكنه سدد في القائم.
 وبعد تحرك سلس لدانييل فاس وجيديتي وأوريانا نجح الأخير في التعادل بتسديدة مرت من فوق الحارس كاسيا.
 واستعان زيدان بالبديلين جيمس رودريجيز وماريانو دياز وكان اللاعب الكولومبي - الذي جلس بديلا للمرة الثالثة على التوالي - من صنع الفارق.
 وبعد المطالبة باحتساب ركلة جزاء أعقبها ضربة رأس من بيل من مسافة قريبة جاء الهدف عندما اقتنص رودريجيز كرة لتصل إلى فاسكيز الذي مرر لكروس ليسجل.
 ونافس أتليتيكو بجدية مع ريال وبرشلونة على اللقب في الموسم الماضي حتى الجولة قبل الأخيرة لكنه تعادل في أول جولتين من الموسم أمام فريقين وافدين على المسابقة.
 وهذه أول مرة يخفق فيها أتليتيكو في تذوق طعم الفوز في أول جولتين من الدوري تحت قيادة المدرب دييجو سيميوني.
 وقال أنطوان جريزمان مهاجم أتليتيكو "يجب أن يكون رد فعلنا جماعيا لأنه لو واصلنا بهذه الطريقة سنواجه خطر الهبوط."
 وفي مباريات أخرى فاز ريال سوسيداد 2-صفر على أوساسونا بفضل هدف من المنضم حديثا خوانمي وهدف آخر من أوناي جارسيا بطريق الخطأ في مرماه فيما فاز إيبار 1-صفر على بلنسية بعدما تابع بيدرو ليون ركلة الجزاء التي أهدرها.
 وغاب باكو ألكاسير مهاجم بلنسية عن المباراة بعدما ذكرت تقارير أنه بات على أعتاب الانتقال إلى برشلونة.
 
