برشلونة يعتذر لخيتافي بسبب ظهور لاعبيه بأزياء الهالووين 

طالب لاعبو برشلونة الصفح من نظرائهم في خيتافي بسبب ما قد ينظر إليه كإهانات جراء قيام بعض أعضاء الفريق الكتالوني الدخول لقاعة المؤتمر الصحفي للمباراة التي أقيمت يوم السبت الماضي بين الفريقين في الدوري الأسباني متنكرين في زي يخص احتفالات "الهالووين".
 وقال فريق برشلونة في بيان له: "لم يكن مقصدنا على أي حال إهانة أو إثارة غضب أحد الزملاء من فريق خيتافي".
 وأضاف البيان: "ظهور اللاعبين في قاعة المؤتمرات أثناء المؤتمر الصحفي لفيكتور رودريجيز (لاعب خيتافي) كان من قبيل الصدفة غير المقصودة ولهذا نتقدم باعتذارنا الشخصي مع كل التقدير والاحترام".
 
