السبيعي: الرائد «حصان أسود» 

‏
 أكد عبدالله السبيعي المدير التنفيذي لنادي الرائد‬، أن الفريق سيكون الحصان الأسود في الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "التعاقدات التي أبرمتها الإدارة مبشرة وفي مباراة اليوم أمام الفيحاء سترى الجماهير اللاعبين الجدد". وأضاف "المكتب التنفيذي لنادي الرائد‬ أسهم في حل أغلب مشكلات النادي في الفترة الماضية، وهو قريب جداً من الإدارة والفريق لأنه وقت الجد وخلال فترة التوقف فإن اللاعبين الأجانب جاهزون لجميع المباريات وسيكون لهم كلمة في الدوري"، وتابع "انتظروا وشاهدوا الرائد بشكل مختلف ولا سيما أن الفترة الماضية واجهنا بعض الصعوبات، ولكن بالأخير انحلت جميع هذه الأمور، وحان وقت الجد وعدم التفريط والقادم أقوى بكثير".
 وأشار إلى أنه ليس هناك فترة توقف في الدوري لذلك التركيز مطلوب، قال "البحث عن النقاط والتركيز أهم شيء في الوقت الحالي، كل الفرق عملت وتريد النقاط، وهذا ما يجعل العمل مضاعفا عن السابق، نحن أعددنا العدة والتوفيق من الله، جماهير ‫الرائد‬ لا تحتاج إلى دعوة للوقوف ومؤازرة الفريق، فهم موجودون في تدريبات الفريق يومياً لدعم الفريق".
 
