«يا صملة .. تعال» 

ضرب الهلال موعدا مع الغريم التقليدي النصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن تخلص من عقدة الاتحاد بالفوز عليه 1/4، في الدور نصف النهائي.
 وكان النصر قد بلغ نهائي كأس الملك بعد فوزه على التعاون 1/2.
 وتجددت نغمة "هيا تعال"، و"الصملة يا رجال" بين أنصار الغريمين النصر والهلال، ولا سيما أن حسم الأول لقب دوري عبداللطيف جميل قبل نهايته بجولة، عن طريق شباك الثاني بالفوز عليه بهدف إثر تعثر الأهلي أمام التعاون 2/2، وحقق أمامه كأس ولي العهد الموسم الماضي بالفوز عليه 1/2، فضلا عن دوري عبداللطيف جميل.
 بالعودة لمباراة الهلال والاتحاد، قاد الأجانب الثلاثة: البرازيليان ديجاو، نيفيز، والكوري الجنوبي كواك بعد أن سجلوا الأهداف في شباك الاتحاد، فيما نجا فهد المولد صاحب هدف الاتحاد الوحيد من الطرد أكثر من مرة ولم تظهر البطاقة الحمراء من قبل الحكم صالح الهذلول إلا أن عند الدقيقة 93 بعد دخوله العنيف على ديجاو من الخلف، ولديه بطاقة صفراء مسبقا.
 وافتتح ديجاو التسجيل للفريق الأزرق بعد أن انبرى نواف العابد للخطأ على مشارف الـ 18 اعترضها النجم محمد نور لتجد رأس المدافع البرازيلي متأهبا لها فأسكنها شباك الحارس هاني الناهض (25).
 #2#
 #3#
 بيد أن الاتحاد أحبط الهلال بعد مضي عشرة دقائق بعد أن احتسب الحكم صالح الهذلول ركلة جزاء إثر احتكاك بين المدافع محمد جحفلي وأحمد عسيري فانبرى لها فهد المولد ووضعها على يسار الحارس خالد شراحيلي (35).
 وكان عبدالرحمن الغامدي قد أهدر فرصتين مواتيتين للتسجيل للاتحاد إلا أن الحارس شراحيلي أحبطهما بوقوفه السليم والتصدي لهما.
 وخسر الاتحاد تبديلين بسبب الإصابة بعد أن تعرض الروماني سان مارتن للإصابة فاضطر المدرب الروماني فيكتور بيتوركا لسحبه ودفع لقصي الخيبري الذي أصيب في الشوط الثاني وترك مقعده للعراقي سيف سلمان.
 أسهم دخول نيفيز بدلا عن عبدالعزيز الدوسري في ترتيب أوراق الهلال أكثر، ومنح فريقه التقدم بعد أن انبرى لركلة الجزاء التي احتسبها الحكم الهذلول إثر إعاقة محمد قاسم لياسر الشهراني فوضعها الأول وسط الباب هدفا (71).
 وأمن ديجاو تقدم الهلال بهدف ثالث، بعد أن ارتقى لركنية نيفيز فطعنها برأسه اصطدمت بالقائم ثم في ظهر الحارس الناهض فسكنت الشباك هدفا (75)، وأطلق كواك رصاصة الرحمة بعد أن وثب لركنية نيفيز أيضا وحولها برأسه داخل الخشبات الثلاث (82).
 
