فك الحظر عن العويس 

كشفت المصادر أن محمد العويس؛ حارس فريق الشباب لكرة القدم، اجتمع البارحة الأولى، مع المدرب الوطني سامي الجابر؛ في محاولة لرأب الصدع بينه وبين النادي بعد البيان الأخير، الذي حمّل فيه اللاعب مسؤولية عدم تجديد العقد بسبب المماطلة.
 وكان الجابر؛ قد طلب من اللاعب دخول التدريبات، البارحة، قبل لقاء النصر، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الــ 12 من دوري جميل للمحترفين، في إشارة إلى إنهاء الخلاف، والاستفادة من اللاعب في ظل سريان عقده ومحاولة أن تكون طريقاً نحو تجديده. يُذكر أن العويس؛ الذي تم تحويله لأداء التدريبات الإنفرادية قبل أن يتم فك الحظر عنه وإعادته إلى الجماعية، أبدى عدم رضاه على البيان الذي أصدره الشباب، مؤكداً أن إظهاره بهذه الطريقة غير الدقيقة سيجعله في موقف محرج أمام الجماهير.
 فنياً، بدأ الجابر؛ الحصة التدريبية بتمارين الإحماء والتسخين قبل أن يخضع اللاعبين لتطبيق بعض الجمل الفنية في منتصف الملعب، تلاها بتقسيمة تكتيكية؛ ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 
