إدواردو: سأبتسم ولن أشتكي 

"ثق بنفسك وسوف تفعل شيئا أفضل، تحدَّ بأقصى ما لديك واترك الشكوى، ابتسم ولا تخجل من الفشل"، بهذه الكلمات ابتدر البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، تعليقه على الانتكاسة الصحية التي تعرّض لها أخيرا وحرمته من إكمال ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 1/1 أمام أوراوا الياباني في الرياض بعد مضي سبع دقائق من انطلاقة المواجهة التاريخية.وكان إدواردو، قد تعرّض لإصابة مؤثرة في مباراة أوراوا، قبل أن يتم تشخيصها فيما بعد بأنها قطع في الرباط الصليبي الأمامي، إذ سيغيب على أثرها حتى نهاية الموسم الحالي، حيث من المنتظر أن يكون قد عاد البارحة إلى الرياض قادما من طوكيو تمهيدا لإكمال ترتيبات سفره إلى البرازيل لإجراء العملية الجراحية على يد الطبيب Rene Abdalla". وكتب إدواردو على صفحته الموثّقة في تطبيق إنستجرام "الذين يعرفونني يعلمون أنني لا أشتكي، هكذا سأواجه التحدي، بالابتسامة والشكر في كل أوقاتي، شكرًا لجميع من تعاطف معي برسائل الدعم سواءً إدارة نادي الهلال، الجهاز الفني، زملائي اللاعبين وكذلك الجماهير، إن شاء الله سنحقق بطولة آسيا للأندية". وحظي تعليق إدواردو بأكثر من 67631 إعجابا، مع تعليقات كثيفة بعد مضي يوم واحد من نشره على حسابه، إذ تمنى الجميع له العودة للملاعب أكثر قوة.
 
