مارتينيز يؤكد تعطشه لتحقيق النجاح مع أتلتيكو ويشيد بزملائه في هجوم الفريق 

أعرب الكولومبي جاكسون مارتينيز مهاجم أتلتيكو مدريد الأسباني لكرة القدم عن سعادته بالانضمام إلى صفوف الفريق ووعد اللاعب بالمساهمة في الارتقاء بمستوى الفريق في الفترة المقبلة.
 وقدم أتلتيكو لاعبه الجديد إلى وسائل الإعلام والجماهير وذلك في استاد "فيسنتي كالديرون" معقل أتلتيكو في العاصمة الأسبانية مدريد.
 وحضر مراسم تقديم اللاعب كل من إنريكي سيريزو رئيس النادي وخوسيه لويس بيريز كامينيرو مدير الكرة بالنادي.
 وأكد مارتينيز ، لدى تقديمه اليوم ، أنه في قمة السعادة للانضمام إلى أتلتيكو مشيرا إلى أنه "يتعطش" مثل الفريق لتحقيق مزيد من النجاح.
 وقال مارتينيز نجم بورتو البرتغالي سابقا "انتقلت إلى فريق يتسم بالالتزام والانضباط مثلم يتميز بالنهم والتعطش لتحقيق المزيد من النجاح والإنجازات.. أتلتيكو قدم عملا رائعا ومتميزا ، وأنا هنا للمساهمة معه. أشعر بالسعادة لتواجدي هنا".
 وأشاد مارتينيز بالفرنسي أنطوان جريزمان والأسباني فيرناندو توريس زميليه في هجوم أتلتيكو مؤكدا أنه لا يمكنه أن يعتقد أن مكانه مضمون في هجوم الفريق تحت قيادة المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني.
 وقال مارتينيز "توريس وجريزمان لاعبان رائعان. إضافة لهذا ، فييتو لاعب يتطور بشكل جيد. نسعى لتقديم تشكيلة متكاملة بغض النظر عمن يشارك في المباريات. نتطلع لمساعدة الفريق على تقديم إنجازات مهمة".
 
