أصوات داخل رابطة المحترفين ترفض المسوق الوسيط 

حت المصادر وجود أصوات داخل رابطة الدوري السعودي للمحترفين، تنادي بضرورة التوجه إلى خيار الرعاية المباشرة لتسويق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بدلا عن المسوق الوسيط، كما كان في السابق، وقالت "الدوري جاذب وإذا تم طرحه بشكل مباشر فإن هناك شركات ستشتري الرعاية مباشرة أفضل من التعامل مع شركة تسويق تستقطع مبلغا كبيرا من الإيرادات". وتدرس الرابطة طرح كراسة دوري المحترفين بطريقتين، بعد أن رفضت عرضا من شركتي الوسائل وصلة للحصول على الحقوق التجارية خلال اجتماعها أمس. وكشفت المصادر ذاتها، أن الخيار الأول هو طرح الكراسة للشركات المسوقة بحيث تملك الحقوق مقابل نسبة، أما الآخر وهو الأقرب ويتمثل في طرحها مباشرة للشركات التي تريد الفوز بحقوق نقل الدوري السعودي بعيدا عن شركات التسويق التي تستقطع جزءا كبيرا من عوائد الرعاية. وبينت أن رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أقرت خلال اجتماعها أمس، طرح كراسة شروط الحقوق خلال شهر. وكانت الرابطة قد أنهت علاقتها مع شركة صلة الرياضية، المسوق الحصري لها، بعد ارتباط وثيق استمر نحو 11 عاما. من جانب آخر، أقرت الرابطة العمل على حصر الحقوق التجارية للدوري والأندية وتطويرها، كما طلبت من الأندية القيام بتزويدها بجميع الشركات المتعثرة المتعاقدة معها، التي لم تلتزم بالعقود التي تم إبرامها إلى جانب ضرورة عقد ورش عمل مع اللجان التجارية ومسؤولي التسويق في الأندية من أجل الوصول إلى أفضل ممارسات التسويق الرياضي التي من شأنها أن تزيد من القيمة التسويقية للدوري والأندية.