آل صاحب: الإلغاء سيهدر المال 

شدد نايف آل صاحب، الرئيس التنفيذي لنادي القادسية، على أن الانتهاء من المرحلة الأولى لبناء عمارتين فندقيتين وبداية المرحلة الثانية المعنية بالتشطيب، وضع إدارة النادي أمام تحد كبير لإكمال جميع المراحل وفق الخطة المرسومة، ولا سيما أنهما سيوفران دخلا جيدا للخزينة يلامس الثلاثة ملايين ريال سنويا، وقال "نجتهد كثيرا في إيجاد مصادر دخل إضافية تنعش خزينتنا بمبالغ تساعد كثيرا على تصريف الشؤون الإدارية". وزاد، "اكتمال المرحلة الأولى ما هو إلا ضربة البداية لمشاريع أخرى سترى النور تباعا، وإدارة القادسية لن تتوقف في سبيل أن ترى الكيان ينهض ويعتمد على مداخيله، وبدورها ستسهم في تحقيق آمال جماهيره". وأوضح أن حرصهم على استكمال الموسم ليس للهدف الذي وضعوه قبلا بالعودة إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل القادسية المركز الخامس في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى برصيد 49 نقطة، مضيفا "نؤيد استمرار جميع المسابقات من أجل تكافؤ الفرص، ولأننا من الفرق المنافسة على الصعود في أكثر من درجة بداية من الفريق الأول أو في البراعم تحت 13 عاما، والأشبال تحت 15 عاما في المراحل النهائية للصعود للممتاز، وبالنسبة إلى فريق درجة الناشئين تحت 17 عاما فلديه فرصة المنافسة على المراكز الثلاثة الأولى بعد أن جمع 40 نقطة احتل بها المرتبة الثالثة في الدوري الممتاز، كما أن فريق درجة الشباب دون 19 عاما يتطلع إلى مركز أفضل في الدوري الممتاز من الحالي التاسع بـ24 نقطة". وعن الألعاب الأخرى، قال "لدينا فرص كبيرة في لعبة كرة الماء، واليد، والتنس الأرضي، وبعض الألعاب الفردية الأخرى. صرفنا مبالغ كبيرة تصل إلى الملايين، ولا بد أن يأخذ كل ناد حقه بدلا من ضياع المال والوقت بقرار الإلغاء"، مشيرا إلى أن 90 في المائة من اللاعبين بادروا بتخفيض الرواتب، نظرا إلى توقف النشاط بسبب فيروس كورونا المستجد.
