بائعو التذاكر في «السوق السوداء» يتورطون 

 بائعو التذاكر غير النظامية أو ممولو السوق السوداء، المرتبطة بتذاكر مواجهة المنتخبين الفيتنامي والسعودي لكرة القدم اليوم ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر في ورطة كبيرة بسبب الإقبال الضعيف لسوء نتائج المنتخب، والإجراءات المشددة، وفقا لصحيفة tuoitre الفيتنامية أمس. وكان الاتحاد الفيتنامي لكرة القدم قد طرح في الـ27 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي تذاكر مواجهة اليوم بأربع فئات، الأولى 500 ألف دونج "85 ريالا"، الثانية 700 ألف دونج "120 ريالا"، 900 ألف دونج "155 ريالا"، و1.2 مليون دونج "200 ريال"، وهب عليها ممولو السوق السوداء لشراء أكثر من 30 في المائة من سعة ملعب ماي دينه الوطني كونها ثاني مواجهة لفيتنام على أرضه من بعد أزمة تعليق الأنشطة الرياضية مطلع العام الماضي. وكشفت الصحيفة الفيتنامية أن نتائج المنتخب في التصفيات وعدم تحقيقه أي انتصار في الجولات الخمس الأولى، والإجراءات المشددة الاحترازية ضد فيروس كورونا تسبب في الإقبال الضعيف على موقع الاتحاد الرسمي لشراء التذاكر وتورط باعة السوق السوداء ما جعلهم يعلنون عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة بيع التذاكر التي بحوزتهم بخصم من 20 إلى 50 في المائة من قيمتها الأصلية لتعويض خسائرهم واسترداد جزء من قيمتها خاصة قبل المباراة بساعات.