داسيلفا: العمري حرمني النهائي 

 البرازيلي رافاييل داسيلفا مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم، أن البطاقة الصفراء الثالثة التي تحصل عليها خلال مواجهة النصر في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الاحتكاك مع عبدالإله العمري مدافع النصر لا يستحقها، حيث تسببت في حرمانه من خوض النهائي أمام التعاون. وقال لـ"الاقتصادية" داسيلفا "سأغيب عن النهائي الذي يحب كل لاعب المشاركة فيه، والبطاقة الصفراء في آخر المباراة التي تسببت في ذلك لا استحقها، ولم أقم بأي حركة تجاه العمري". ووصف داسيلفا مباراتهم مع النصر بالأجمل له هذا الموسم، وقال "أجمل مباراة وأمام فريق مميز، ورغم النقص من بداية المباراة أثبتنا أننا على قدر المسؤولية والعزيمة بتخطي عقبة النصر المرشح الأقوى لخطف الكأس، كنا في الموعد والمكان وحققنا المراد بتطبيق كل ما طلبه منا المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا الذي كان حريصا خلال الأسبوع الماضي على وضع الخطة المناسبة ودراسة نقاط الضعف والقوة في صفوف النصر". وعن مواجهة فريقه "30 نقطة" اليوم أمام الفتح "31 نقطة" ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال داسيلفا "المباراة صعبة على الفريقين من أجل الهروب من خطر الهبوط، الفيصلي جاهز من جميع الجوانب الفنية والمعنوية، نتيجة مباراة النصر والتأهل للنهائي ستعطينا دافعا قويا في مباراة اليوم، وأتمنى أن يحالفنا الحظ لتخطي عقبة الفتح".