الأخضر يستهل «الخليجية» بهدف 

استهل المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم (مواليد 98)، مشواره في البطولة الخليجية الـ12 بالفوز على نظيره الإماراتي 1/ 0 على ملعب أكاديمية إسباير في العاصمة القطرية الدوحة.
 وأوقف الأخضر منافسه الإماراتي الذي يملك ثلاث نقاط حيث دخل في المنافسة على الصدارة.
 وسجل هدف السعودية تركي الجدعاني (43) من الشوط الأول بعد كرة مقطوعة من منتصف ملعب المنتخب الإماراتي لتصل له الكرة في مواجهة المرمى قبل أن يسددها على يمين الحارس.
 وكان الاستحواذ من المنتخب الإماراتي على الشوط الثاني حيث نوع هجماته عن طريق الأطراف والتمرير من العمق حيث أتاحت له عديدا من الفرص وقف لها الحارس والدفاع السعودي بالمرصاد.
 
