فرحة وطن 

فرحة وطن، سطرها نجوم المنتخب السعودي للشباب بعد أن بلغوا الدور قبل النهائي من كأس آسيا وخطفوا بطاقة التأهل إلى كأس العالم بعد أن تخطي العراق بركلات الترجيح 6/ 5 بعد أن تعادلا في الوقتين الأصلي والإضافي 2/2 على ستاد مدينة خليفة الرياضية في المنامة ضمن ربع نهائي بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاما 2016 في البحرين.
 #2#
 ولقن الأخضر نظيره العراقي درسا في فنون اللعب، حينما انتفض من قلب المعاناة التي تجسّدت في فقدان أفضلية التقدم بـ2/0 لتعادل قاد النزال للأشواط الإضافية قبل أن تحسمه ضربات الترجيح التي ابتسمت لأبناء الصحراء.
 #3#
 وكان الأخضر قد تقدم عن طريق راكان العنزي (65) وعبد الرحمن اليامي (69)، قبل أن يدرك العراق التعادل بواسطة هدفي سجاد حسين (76) ومازن فياض (80). واحتكم المنتخبان لضربات الجزاء سجل منها الأخضر ست ناجحة في حين سجل العراق خمس محاولات وتصدى أمين البخاري حارس الأخضر لضربتي علي حسين وصفاء هادي.
 #4#
 سيطر المنتخب العراقي على الشوط الأول ولكن هذه السيطرة لم تثمر عن الكثير من الفرص الخطيرة أمام المرمى، حيث استمر ذات النهج في بداية الشوط الثاني قبل أن ينجح الأخضر في تسجيل هدف التقدم عبر هجمة مرتدة سريعة وصلت إلى راكان العنزي على حافة منطقة الجزاء ليسددها على يسار حسنين محمد، ثم عاد العنزي ليصنع الهدف الثاني بعدما مرر كرة متقنة أمام عبد الرحمن اليامي الذي تخلص من المدافع علي حسين وسدد في الشباك (69). وضغط العراق بقوة لينجح في تقليص الفارق عن طريق سجاد حسين (69) ثم سجل مازن فياض هدف التعادل عبر تسديدة قوية في مواجهة المرمى. وتبادل الفريقان المحاولات الهجومية خلال الشوطين الإضافيين دون أن ينجحا في التسجيل قبل أن يحتكما لضربات الجزاء التي ابتسمت للسعودية.
 
