طرائف الكرة الذهبية .. راموس "صفر" وليفاندوفسكي "يبكي" 

نال كريستيانو رونالدو جائزة الكرة الذهبية، التي تمنحها مجلة فرانس فوتبول، للمرة الرابعة في مسيرته بعدما حصل على 745 صوتا متفوقا على ميسي الذي حصل على 316 صوتا، وبعيدا على المراكز الأولى فقد شهدت القائمة بعض الحقائق والأرقام التي أدهشت عشاق الكرة بل ودفعت البعض للسخرية من الجائزة.
 فقد تعجب عشاق الكرة ومنهم محبو ريال مدريد، الذي يلعب النجم البرتغالي لصفوفه، من غياب اسم سيرخيو راموس عن قائمة الـ 20 الأوائل، والأغرب أنه لم يحصل على أي صوت، بينما حصل على سبيل المثال حارس منتخب البرتغال وسبورتينغ لشبونة روي باتريسيو على 6 أصوات.
 بارتيسيو تفوق في التصنيف على نجوم كبار مثل زلاتان إبراهيموفيتش (5 أصوات) وأغلى لاعب في العالم الفرنسي بول بوغبا، والكرواتي لوكا مودريتش، والألماني توني كروس، والفرنسي ديمتري باييه (صوت واحد لكل منهم).
 أما المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي حل في المرتبة الـ 16 بـ3 أصوات فقط فلم يكتف بالصمت، وإنما اعترض على ترتيبه بطريقة ساخرة عبر حسابه الشخصي على تويتر عبر أيقونات تعبيرية باكية.
 #2#
 
