برشلونة: ميزانيتنا 716 مليون دولار 

أكد نادي برشلونة الإسباني، أن ميزانيته هذا الموسم ستصل إلى 633 مليون يورو (716 مليون دولار)، بواقع 4 في المائة إضافية عن الموسم الماضي. ويتوقع برشلونة الحصول على أرباح تصل إلى 20 مليون يورو مع ختام الموسم الحالي.
 وأكدت سوسانا مونخي نائبة رئيس القطاع الاقتصادي في برشلونة أن النادي الإسباني يتمتع بأفضل حالاته المالية عبر تاريخه. وقالت إدارة برشلونة: "الديون تبلغ 50 في المائة تقريبا من مجموع الدخول. برشلونة يتمتع بأفضل حالة مالية في تاريخه". ورغم ذلك، اعترفت مونخي أن ديون النادي ارتفعت 31 مليون يورو إضافية عن الميزانية السابقة لتصل الديون في مجموعها إلى 328 مليون يورو.
 وأرجعت مونخي هذه الزيادة إلى الأموال الضخمة التي استثمرها النادي في عقد صفقات شراء لاعبين جدد لتعويض عقوبة الاتحاد الدولي للفيفا بحرمانه من تسجيل لاعبين لمدة عام بسبب ارتكابه مخالفات في التعاقد مع لاعبين قاصرين. وأكدت إدارة برشلونة أنها تتمتع بوفرة اقتصادية تسمح لها بإتمام مفاوضتها مع اللاعب نيمار فيما يخص تعديل تعاقده الذي ينتهي 2018.
 
