عيدية الفتح .. صفقة بولندية 

أوضحت المصادر، أن تعاقد نادي الفتح، مع البولندي ميشال جانوتا، لموسمين قادما من نادي آركا جدينيا، كلف خزانة النادي 400 ألف يورو، بواقع 200 ألف لكل موسم.وأعلن نادي الفتح، أمس التعاقد مع جانوتا، ليكون أول صفقات الأجانب تحضيرا لموسم 2019 ـ 2020، بتوصية من المدرب التونسي فتحي الجبال، بعد متابعة دقيقة للاعب الذي تتوافر لديه إمكانات كبيرة.وسبق لميشال أن لعب مع فينورد الهولندي، في بداياته، ثم انتقل منه إلى جو آهيد إيجلز، قبل أن يعود إلى بلاده فيتنقل بين عدد من الأندية منها ـ كورونا كيلسي، وبوجو شتشيتشن، وجورنيك زابرز، وستال ميليتش، ومنه انتقل إلى جدينيا، حيث لعب في الدوري البولندي 128 مباراة، وسجل 16 هدفا، و17 تمريرة حاسمة. ونشر حساب نادي الفتح في "تويتر"، بعض اللقطات للاعب وكتب "عيديتكم يا النموذجيين جهزت، البولندي ميشال جانوتا، فتحاوي".
 
