الحسن: الاتحاد منافس .. تغير 

 عبدالله الحسن لاعب فريق ‫الفيصلي‬ لكرة القدم، على أن الاتحاد تغير واختلف كثيرا عن الموسم الماضي والذي قبله، بدليل منافسته على مراكز متقدمة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ووصوله إلى نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، معتبرا مواجهته اليوم في الجولة الـ20 صعبة للغاية. وأضاف "سنواصل رحلة العودة بعد الفوز على ضمك 2 / 0، المعنويات مرتفعة، التفكير بالفيصلي، لأننا أحوج لكل نقطة حتى نبعد عن منطقة الخطر"، لافتا إلى أن المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا وقف على الأخطاء وصححها أولا بأول. وكان شاموسكا قد جرب خلال تدريب الأمس الاستراتيجية التي سيعتمد عليها من خلال تطبيق بعض الجمل الفنية، ووقف على جاهزية عناصره.