سامي والهلال .. اقترب اللقاء 

ضرب فريق الشباب لكرة القدم، موعدا مع نظيره الهلال، في دور الثمانية في كأس ولي العهد، إثر فوزه الكبير على نجران 6/ 0، على ستاد الملك فهد الدولي، ليضع مدربه سامي الجابر وجها لوجه مع فريقه السابق لأول مرة.
 وانتزع النصر فوزا صعبا من نظيره الوطني 3 / 1 على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية، فيما حول الأهلي تأخره من الفيصلي إلى فوز 2 /1، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 وكان الهلال قد تأهل على حساب الرائد بالفوز عليه 2 /1.
 وسينتظر النصر في الدور المقبل، الفائز من المباراة التي تجمع بين الوحدة والخليج، فيما سيواجه الأهلي الفائز من المباراة التي تجمع هجر بنظيره الفتح.
 وفي الرياض، تعامل الشباب بلا رأفة مع ضيفه نجران ومزق شباكه بنصف دستة أهداف تبارى في تسجيلها البرازيلي هيبرتي (47)، ومحمد بن يطو هاتريك ( 53، 60، 63)، حسن معاذ (86)، وعبدالمجيد الصليهم (88).
 في جدة، لم يكن الفيصلي لقمة سائغة، بل كان البادئ بالتسجيل بعد أن وضع أصحاب الأرض تحت الضغط، بهدف سجله رافاييل بورجير (50)، وسبقته ضربة جزاء أهدرها لاعبه إيفيرالدو (20).
 ومن بعيد نجح الأهلي في العودة بعد أن قاد عديدا من الهجمات على جبهة الفيصلي، ما أربك مدافعيه، ليرتكبوا الأخطاء، حتى تمكن السوري عمر السومة من إدراك التعادل وهدف الفوز من ضربتي جزاء ( 66 و83).
 وفي تبوك، وضح أن النصر أتى من أجل بطاقة التأهل، من خلال هجومه المبكر الذي أسفر عن الهدف الأول عن طريق لاعبه ربيع سفياني (9)، قبل أن يضيف برونو أوفيني الهدف الثاني (33).
 وفي الشوط الثاني قلص الوطني الفارق بهدف عادل اليماني (53)، ولكن حسن الراهب أبى إلى أن يضيف الهدف الثالث للنصر في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضايع.
 
