اللاعب الخليجي «المواطن» خارج التسجيل شتاء 

أكدت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، أن مجلس الإدارة الحالي برئاسة أحمد عيد رفض البت في مقترح معاملة اللاعب الخليجي كمواطن سعودي في منافسات المسابقات المحلية.
 وذكرت اللجنة، على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الإنترنت، أن المقترح سيتم ترحيله للموسم المقبل، وأوضحت: "اتحاد القدم الحالي يؤجل الموافقة على معاملة اللاعب الخليجي كلاعب مواطن لحين انتخاب الإدارة الجديدة، وبذلك لن يطبق القرار في فترة الانتقالات الشتوية". وكان مديرو لجان الاحتراف في السعودية، البحرين، قطر، الإمارات وسلطنة عمان قد اجتمعوا في الرياض في حزيران (يونيو) الماضي وصوتوا لمصلحة رفع توصية للاتحادات الخليجية بشأن استثناء اللاعب الخليجي من قائمة اللاعبين الأجانب في الأندية الخليجية ومنح الفرصة للأندية لتسجيل أربعة لاعبين أجانب كما جرت العادة في معظم الدوريات الخليجية وفق قاعدة (3 + 1)، إضافة إلى اللاعبين الخليجيين الذين سيتم احتسابهم ضمن قائمة اللاعبين المحليين. يشار إلى أن فترة التسجيل الشتوية ستبدأ من 4 إلى 31 كانون الثاني (يناير) المقبل، ولا يلزم النادي السعودي بناء على قرار اتحاد القدم بقيد لاعب آسيوي في كشوفه، حيث يحق له تسجيل أربعة أجانب. ولم يتبق على ولاية أحمد عيد سوى أيام معدودة، بعد أن أمضى رئيسا لاتحاد القدم السعودي أربعة أعوام كرئيس أول مجلس منتخب، حيث سيسلم في 31 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، زمام الأمور للمجلس الجديد الذي يتنافس عليه أربعة مرشحين، وهم عادل عزت، سلمان المالك، خالد المعمر، ونجيب أبو عظمة.
 وأخطرت أمانة اتحاد القدم السعودي من اللجان تسليم عهدها كافة قبل اليوم الأخير، وتسديد الالتزامات المالية كافة إن وجدت وإنهاء وإنجاز المعاملات الخاصة بهم.
 من جهته، أوضح الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف، أن اتحاد القدم وافق مبدئيا على معاملة اللاعب الخليجي كمواطن بشرط موافقة الأندية المحترفة، حيث تلقى موافقة 27 ناديا، إلا ثلاثة أندية لم تصل موافقتها أو رفضها، وقال “القرار مفصلي، لذا فضل مجلس الاتحاد السعودي برئاسة عيد، البت فيه بشكل نهائي إلى المجلس المنتخب، ولا سيما أن ولايته شارفت على الانتهاء”.
 
