رونالدو : اللاعبون ارتبطوا بزيدان أكثر من بينيتيز وعلاقتي بميسي على ما يرام 

قال البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم هجوم فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الأحد إن لاعبي الفريق "يرتبطون عاطفيا" بمديرهم الفني الجديد الفرنسي زين الدين زيدان أكثر من ارتباطهم بمديرهم الفني السابق رافاييل بينيتيز.
 وأشار رونالدو ، الذي سجل هدفين ليقود الريال إلى فوز ساحق 5 / 1 على ضيفه سبورتنج خيخون اليوم الأحد في الدوري الأسباني ، إن ارتباط اللاعبين بزيدان يشبه ارتباطهم بالإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني الأسبق للفريق.
 وقال رونالدو ، في تصريحات إعلامية بعد المباراة ، "زيدان منح دفعة قوية للفريق. الحقيقة ، نرتبط عاطفيا ببعض المدربين أكثر من مدربين آخرين. هذا ينطبق على اللاعبين وعلى المشجعين أيضا. أديت واجبي بشكل طبيعي مع بينيتيز. أقدم أفضل ما لدي لخدمة النادي الذي ألعب له بغض النظر عن الشخص الذي يقود الفريق".
 وأوضح رونالدو : "لم يكن لي رأي سيئ في رافاييل بينيتيز. كان يبذل دائما قصارى جهده لخدمة الفريق ، ولكنه يرى كرة القدم بمنظور مختلف عن زيزو (زيدان) ".
 وأضاف : "لا تسألوني لماذا ، ولكن اللاعبين يرتبطون بزيزو بشكل أكبر. لا تسألوني عن السبب".
 وأشار رونالدو إلى أن زيدان يشبه أنشيلوتي في طبيعة عمله حيث يعمل في هدوء وبجدية شديدة فيما تسود روح المرح بينه وبين لاعبي الفريق خارج الملعب.
 وأضاف : "زيدان يرتبط كثيرا باللاعبين. أشعر بسعادة طاغية. إنها فترة مثيرة ورائعة لي وللاعبين حيث نعمل بشكل جاد ونجتهد كثيرا في الفريق".
 واستنكر رونالدو ما يتردد بأن اللاعبين لعبوا دورا في إقالة بينيتيز. وقال : "لم يحدث هذا على الاطلاق. من وجهة نظري ، لم يحدث هذا أبدا. المسألة تتعلق بمدى الارتباط والتأقلم مع المدرب ولكن الأمور لم تصل إلى هذا الحد".
 ورفض رونالدو الحديث عن البرازيلي داني ألفيش نجم برشلونة الأسباني ، بعد الخلافات التي حدث بينهما في الفترة الماضية ، وقال : "أفضل ألا أتحدث عن أحد".
 وفي المقابل ، قال رونالدو إنه يرتبط "بعلاقة جيدة" بالأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة".
 وأوضح : "تقاربنا خلال حفل توزيع جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) . ولكن العلاقة الطيبة تجمعنا دائما حتى قبل هذا الحفل".
 وأضاف ، ضاحكا ، : "حرصت على ترجمة كلمات نيمار وقلت لهم إن عليهم أن يدفعوا لي في المقابل".
 وقلل رونالدو من أهمية عملية التشويه التي تعرض لها تمثاله البرونزي في جزيرة ماديرا البرتغالية مسقط رأسه. وقال : "إنها أمور بسيطة" .
 
