أبوبكر: أراكم في «مرسول بارك» 

قدت إدارة نادي النصر، مع المهاجم الكاميروني ڤينسنت أبوبكر قادما من فريق بشكتاش التركي لكرة القدم، في صفقة انتقال حر، بعقد يمتد لثلاثة أعوام، في ثاني صفقاتها لتدعيم الأصفر بعد ضم البرازيلي أندرسون تاليسكا من نادي جوانجزو الصيني. ورحب أبوبكر بجماهير النصر من خلال فيديو قصير بثه الموقع الرسمي للنادي عقب التوقيع مباشرة، حيث قال "السلام عليكم، أبوبكر نصراوي، أراكم في مرسول بارك". وسينضم أبوبكر إلى قائمة الأجانب في النصر، التي تضم كل من: تاليسكا، المغربي عبدالرزاق حمدالله، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، البرازيلي بيتروس ماتيوس، والكوري الجنوبي كيم جين سو، بينما لا يزال مصير المغربي نورالدين أمرابط معلقا، حيث انتهى عقده بينما لم يعلن النصر الاستغناء عنه رسميا، حيث قدمت إدارة مسلي آل معمر شكرها للحارس الأسترالي برادلي جونز، والمدافع البرازيلي مايكون. وخاض المهاجم الكاميروني (29 عاما) عديدا من التجارب الاحترافية؛ حيث لعب لفالينسيان (2010) ولوريان (2013) الفرنسيين، قبل أن ينتقل إلى بورتو (2014) ومنه إلى بشكتاش (2016) الذي مثله بجانب تاليسكا. وسجل أبوبكر خلال مشواره مع لوريان، بورتو، وبشكتاش 110 أهداف، وأسهم معهم في صناعة 143 هدفا، بخلاف تسجيله 23 هدفا مع منتخب بلاده وصنع 28 هدفا. وأشارت صحيفة "ترانسفير ماركت" إلى أن القيمة السوقية لأبوبكر نحو عشرة ملايين يورو.