أنور: عسكروا قبل المونديال بشهرين 

أكد لـ "الاقتصادية" فؤاد أنور، القائد السابق للمنتخب السعودي لكرة القدم، أن المجموعة الأولى التي سيلعب فيها الأخضر خلال بطولة كأس العام في روسيا 2018، معقولة جداً كما أنها الأفضل، وقال: "المنتخب الروسي يظل الخيار المناسب لنا من جملة المنتخبات الأوروبية القوية جدا، وكذلك الأوروجوياني، صاحب التاريخ، لكنه أيضا مميز بالنسبة لنا قياسا بالأرجنتين والبرازيل وبقية المنتخبات التي لها باع طويل في تاريخ كأس العالم".وعن المنتخب المصري، قال: "الفراعنة مستواهم ليس كبيرا مقارنة بالأخضر، كما أننا نتفوّق على كل المنتخبات العربية في تاريخ كأس العالم، وهذا يعطينا دافعا قويا لتحقيق إنجاز جديد ويدعم حظوظنا في التأهل للدور ثمن النهائي". وأشار أنور إلى أن قناعة الجماهير الرياضية والإعلام بمعقولية مجموعتنا يعطي المسؤولين واللاعبين فرصة للعمل بشكل جيد، وقال: "على النقيض من فرضية أن تضعنا القرعة في مجموعة قوية، إذ ستسود الشارع الرياضي حالة من الإحباط، مع كثرة التفكير في السيناريو حتى يبدأ المونديال".وقال: "مجموعتنا جيدة جداً ووفق ذلك سيعمل المسؤولون عن الأخضر بهدوء فيما يتعلّق بخريطة الإعداد واختيار مباريات مع منافسين تتشابه الأساليب التي يعتمدون عليها مع المجموعة التي وضعتنا فيها القرعة، لا بد أن يكون الاختيار بدقة من الناحية الفنية وأسلوب اللعب وفي حال أتممنا ذلك مع معسكر للأخضر قبل البداية بشهرين وخوض مباريات ودية مثلما ذكرت وإبعاد اللاعبين عن الضغوط المحلية فإننا سنكرر إنجاز نسخة أمريكا 1994". واختتم: "هناك اهتمام كبير من قبل القيادة لمشاركة الأخضر في مونديال روسيا، وهذا ما نشاهده من تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بعد ابتعاثه للاعبين: أحمد الفريدي وفهد المولد ـ لنادي مانشيستر يونايتد الإنجليزي، وإنهاء ملف التدريب في صورة عاجلة، الآن يجب أن نستغل كل تلك العوامل الإيجابية التي صاحبت القرعة أفضل استغلال لتقديم صورة جميلة عن الوطن".
 
