عودة جروس ..  بـ «الشيك المدبّل» 

رتبت إدارة النادي الأهلي بنود العقد التدريبي الجديد الخاص بالسويسري كريستيان جروس مدرب فريق كرة القدم سابقا بعد أن تم الاتفاق معه على جميع تلك البنود أخيرا بعد سلسلة من الاتصالات في الساعات الماضية من أجل العودة وتولي زمام الأمور الفنية خلفا للبرتغالي جوزيه جوميز.
 ورفع مسؤولو النادي قيمة العقد الجديد إلى أربعة ملايين يورو "شيك مدبل" بعد أن كان يتقاضى نصفها في الموسم الماضي الذي شهد تحقيقه مع الفريق لبطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري عبداللطيف جميل للمحترفين قبل أن يتم تغيير مسماه في الموسم الحالي إلى دوري جميل.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي منح نجله الأمير فيصل بن خالد رئيس الهيئة المالية الضوء الأخضر من أجل فتح باب المفاوضات مع المدرب كريستيان جروس، وقالت، "كانت هناك اتصالات عديدة مع المدرب من أجل العودة ثم زيادة قيمة العقد ومرتبه الشهري إلى ضعف ما كان يتحصل عليه في الموسم الماضي".
 وأضافت، "أيضا تم وضع مكافآت مالية للمدرب حال تحقيقه لأي بطولة، فيما تتباين قيمة تلك المكافآت من بطولة لأخرى".
 وزادت، "المفاوضات جاءت مع المدرب في ظل عدم قدرة المدرب الحالي في المحافظة على الشكل المميز للفريق".
 وكان جروس قد وصل إلى دبي في الساعات الماضية وينتظر وصول المحامي وليد معاذ عضو مجلس الإدارة من أجل إمضاء العقد، علما بأنه سيستعين بجميع مساعديه الفنيين الذين كانوا معه في الموسم الماضي.
 من جهة أخرى، اتفقت إدارة الأهلي مع اللاعب مهند عسيري مهاجم الفريق على تجديد عقده الاحترافي الذي شارف على الانتهاء لمدة ثلاث سنوات مقابل 14 مليون ريال.
 من ناحية أخرى، تأجلت الجمعية العمومية غير عادية إلى الثلاثاء المقبل بدلا عن اليوم التي ستشهد تنصيب أحمد المرزوقي لرئاسة النادي لمدة أربع سنوات مقبلة، يأتي ذلك بعد وصول خطاب من مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة.
 في شأن آخر، يبذل أحمد المرزوقي جهودا كبيرة لإقناع وجذب الطويل لتولي مهام الإشراف على كرة القدم في ظل الخبرة الكبيرة التي يمتلكها في هذا المجال إلى جانب عمله معه في سنوات ماضية.
 
