بيل: ويليامز قائدنا.. سنتبعه 

أكد الويلزي جاريث بيل أن أشلي ويليامز قائد منتخب بلاده، سيتعافى من الإصابة، التي لحقت به في الكتف قبل مباراة الفريق المرتقبة أمام بلجيكا في دور الثمانية من بطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2016".
 وقال نجم ريال مدريد داخل معسكر منتخب ويلز في مدينة دينار الفرنسية "أشلي تمكن من المشاركة في جميع التدريبات تقريبا، وسيكون بخير قبل لمباراة".
 وأضاف "هو لا بديل له، إنه قائدنا، هو الرجل، الذي نتبعه جميعا، لن يغيب عن هذه المباراة".
 وتعرض قائد المنتخب الويلزي لإصابة في الكتف، بعد أن اصطدم بزميله جوناثان ويليامز في نهاية مباراة الفريق أمام إيرلندا الشمالية في دور الـ 16 من البطولة الأوروبية، وتمكن ويليامز من استكمال تلك المباراة حتى النهاية، واضعا ضمادة فوق مكان الإصابة.
 ولم يكشف الاتحاد الويلزي لكرة القدم، خلال الأيام التالية على المباراة، عن طبيعة الإصابة التي تعرض لها ويليامز.
 وتسعى ويلز، التي تشارك في بطولة كأس أمم أوروبا للمرة الأولى، إلى الاستمرار في كتابة التاريخ عندما تواجه بلجيكا، أحد الفرق المرشحة للفوز باللقب، مساء اليوم الجمعة في مدينة ليل الفرنسية.
 وتحدث بيل عن المنتخب البلجيكي، قائلا "إنه فريق جيد للغاية ويرغبون في أن يصبحوا أبطالا لأوروبا، ولكننا تمكنا من هزيمتهم ونأمل في القيام بذلك مرة أخرى"، في إشارة إلى المباراة التي جمعت بين البلدين في التصفيات المؤهلة لـ "يورو 2016" وانتهت بفوز ويلز.
 ووصف بيل مباراة بلاده أمام بلجيكا بأكبر مباراة في تاريخ المنتخب، وقال "نريد الاستمتاع بأكبر لحظة في تاريخ الكرة الويلزية، نحن سعداء بكوننا الفريق البريطاني الوحيد المتبقي في البطولة".
 وأضاف "يحاولون التنبؤ بطريقة لعبنا، ولكن لنا أسلوبنا الخاص، ورأيهم لا يعبر عن عدم الاحترام، فهو مجرد رأي، وفريقهم يريد الفوز بالبطولة".
 
