دي ماريا: لودي نام قليلا فسجلت 

 الدولي أنخيل دي ماريا مهاجم منتخب الأرجنتين لكرة القدم، أنه استغل إخفاق المدافع البرازيلي رينان لودي في ترويضها، لتذهب الكرة إليه ويلعبها "لوب" في الشباك من فوق حارس المرمى، حيث قاد هدفه بلاده للتتويج بلقب بطولة كوبا أمريكا، لأول مرة منذ 28 عاما. وقال دي ماريا حول الهدف "تلقيت تمريرة مثالية من رودريجو دي بول واستفدت من خطأ ارتكبه رينان لودي، لقد قالوا لي إن ظهير البرازيل لودي نام قليلا، لذا قمت باستغلال تمريرة دي بول، التي تلقيتها وتقدمت بها وسجلت الهدف". وسيطرت على دي ماريا حالة من السعادة الغامرة عقب تسجيل الهدف، واحتفل مع زملائه بالتتويج بالكأس، خاصة مع رفيق الدرب، ليونيل ميسي، بعد الرحلة الطويلة التي خاضاها معا، وعاشا خلالها كثيرا من اللحظات مع منتخب "التانجو". وأضاف "حققنا حلمنا الكبير ونجحنا في تحقيق الهدف بالتتويج، رددنا على المشككين الذين قالوا إننا من الصعب جدا أن نحصد هذا اللقب". وأوضح دي ماريا "الانتصار كان منشودا، لأننا حلمنا كثيرا بهذا اللقب، وقاتلنا منذ انطلاق البطولة، وسط تشكيك كثير من الناس وانتقادات لنا، لكننا استمررنا في تقديم ما عندنا، حتى تحقق الحلم، وفي النهاية حققنا ما كنا نبحث عنه بمعانقة هذا اللقب الذي استعصى علينا أكثر من مرة في الأعوام الماضية". وزاد "هذا اللقب له قيمة كبيرة، لأننا ننتظره منذ ثلاثة عقود، كما أننا حققناه على أرض البرازيل وفي ملعب "الماراكانا الشهير"، كانت البطولة ستقام في بلادنا، لكن ظروف فيروس كورونا أدت إلى نقلها إلى خارج الأرجنتين، وانتهى بنا الأمر هنا، لنفوز باللقب".