فينجر يسعى لإقناع القوى الأوروبية بالمقترح السعودي لإقامة المونديال كل عامين 

ب الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني السابق لفريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم في إقناع القوى الكروية في أوروبا بالمقترح السعودي بإقامة بطولة كأس العالم كل عامين بدلا من إقامتها الحالية كل 4 سنوات. كما يقترح فينجر في الوقت نفسه تخفيف عبء المباريات الدولية على اللاعبين. وصرح فينجر مدير تطوير كرة القدم العالمية بالاتحاد الدولي للعبة (فيفا) إلى مجلة "كيكر" الألمانية الرياضية اليوم بأن إقامة دورة كأس العالم على أساس أربع سنوات لم تكن "أمرا محفورا في الصخر" لأن هناك العديد من الفرق أكثر مما هو في أوروبا. وأوضح "إذا أردت تحسين مستوى المباريات حول العالم ، عليك أن تفكر في هذا. لأنه إلى جانب 55 دولة تابعة لليويفا هناك 156 دولة أخرى في العالم". وأضاف "هناك 211 دولة الآن من الأعضاء بالفيفا ومنها 133 منها لم يسبق لها المشاركة في كأس العالم. وهذه الدولة تنظر على كأس العالم كل 4 سنوات دون أن يكون لديها فرصة للمشاركة فيها". وتقرر تمديد حجم كأس العالم من 32 إلى 48 منتخبا بداية من نسخة 2026 ومن الممكن أن تكون إقامة البطولة كل عامين في المستقبل فكرة أخرى تساهم في مشاركة مزيد من البلدان في البطولة التي احتكرت دول أوروبا وأمريكا الجنوبية لقبها حتى الآن. وشهدت نسخة 2002 بكوريا الجنوبية واليابان فقط وصول فريق واحد من خارج القارتين للمربع الذهبي وهو منتخب كوريا الجنوبية. وأضاف فينجر أنه لا يريد أيضا مشكلة مع اليويفا الذي يقيم بطولته القارية (يورو) كل 4 سنوات بالتبادل مع نهائيات كأس العالم. ومن أجل تخفيف أي توترات اقترح تغيير فترة انضمام اللاعبين للمنتخبات الوطنية من عدة فترات قصيرة إلى فترة أو اثنتين أطول مع خوض عدد أقل من المباريات. وقال فينجر إن المنتخبات الوطنية يمكن أن تتجمع في أكتوبر لمدة شهر كامل على أن تقام جميع التصفيات المؤهلة للبطولة في الصيف التالي بعد أن تكون هناك فترات راحة مضمونة. وقال "هذا سيعني سفر أقل للاعبين والمزيد من الوضوح والاستمرارية لجميع المشاركين وتقليل مخاطر الإصابة". وأضاف "تخيل الأمر بالطريقة التالية : كأس العالم 2026 في أمريكا والمكسيك وكندا و 2027 بطولة أوروبية وبطولات قارية أخرى وكأس العالم مرة أخرى في 2028 ، وهكذا".