أنشيلوتي رفض ثلاثة أندية، هل يكون ميلان الرابع 

اعلن المدير المفوض في ميلان الايطالي لكرة القدم ادريانو غالياني ان النادي يسعى الى اقناع المدرب كارلو انشيلوتي المقال من ريال مدريد الاسباني بالعودة الى تدريب فريقه وينتظر منه ردا على ذلك في 3 حزيران/يونيو المقبل.
 وقال غالياني في تصريح ادلى به امام صحافيين ايطاليين بعد لقائه مع انشيلوتي في احد فنادق مدريد: "الرد النهائي سيكون الاربعاء المقبل في 3 حزيران/يونيو".
 من جانبه، صرح انشيلوتي "الاربعاء المقبل اتخذ قراري"، مضيفا انه "كان متوافقا جدا مع غالياني"، واجاب بكلمة "سنرى" عن سؤال حول اعلانه السابق انه سيبقى عاما في اجازه.
 واكد غالياني ان "انشيلوتي يريد التوقف عن العمل لمدة سنة ونحن نأمل باقناعه في العدول عن ذلك والموافقة على العودة الى ميلان، وقد قال لي ان فرصة العودة هي بنسبة 50 في المئة".
 وسبق لانشلوتي ان درب ميلان من 2001 الى 2009، واحرز معه بطولة الدوري عام 2004 ودوري ابطال اوروبا عامي 2003 و2007.
 يُذكر أنه ووفقًا لشبكة سكاي سبورتس فإن أنشيلوتي الذي أقيل من منصبه في ريال مدريد الاثنين الماضي رفض بالفعل ثلاثة عروض لتدريب نابولي، روما وليفربول.
 
