بهوي يحرر نفسه بـ 500 ألف 

توصلت إدارة النادي إلى اتفاق نهائي مع اللاعب السويدي نبيل بهوي بخصوص فسخ عقده بعد أن تم الاستغناء عن خدماته الفنية في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة للتعاقد مع البرازيلي ماركينهو بدلاً عنه.
 ونجحت إدارة النادي الأهلي ممثلةً في عبد الله بترجي نائب رئيس النادي وأحمد بامعوضة مدير الاحتراف في إنهاء المفاوضات مع بهوي الذي تم جلبه في بداية منافسات الموسم الحالي بدفع الأخير مبلغ 500 ألف يورو للنادي حتى يتم فسخ العقد ويصبح لاعبا حرا، ولا ينتظر تسويقه أو البحث عن عروض.
 يذكر أن إدارة النادي الأهلي تعاقدت مع بهوي لاعب ايك ستوكهولم السويدي، الذي ينحدر من أصول مغربية لمدة موسمين، ونال اللاعب انتقادات واسعة نتيجة عدم ظهوره بمستوى فني جيد يشفع له في البقاء مع فريقه كمحترف أجنبي طوال فترة عقده، الأمر الذي حدا بمسيري النادي إلى البحث عن بديل.
 من جهة أخرى، بدأ المدرب السويسري كريستيان جروس في تجهيز اللاعب البديل الذي سيشارك عوضاً عن حسين المقهوي غداً أمام ضمك في الدور ثمن نهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف المقهوي لمباراة رسمية لما بدر منه في نزال التعاون الأخير من سلوك غير رياضي، حيث صب تركيزه على الثنائي الأجنبي اليوناني فيتفا والبرازيلي ماركينهو لاختيار أحدهما في التشكيلة الأساسية.
 ميدانياً، استأنف اللاعبون البارحة تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، حيث طالب المدرب جروس اللاعبين الذين خاضوا اللقاء الأخير بإجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف في الوقت الذي ركز فيه المدرب على باقي اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية.
 
