كأس الملك سلمان .. أغلى الألقاب للهلال 

كما رددت جماهيره "زعيمكم .. الهلال"، فقد ختم الهلال موسمه بأغلى الألقاب متوجا بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين إثر فوزه على الغريم التقليدي النصر بركلات الترجيح 7/ 6 بعد أن تعادلا في الشوطين الأصليين والإضافيين 1/1.
 #2#
 
 وبعد نهاية اللقاء الذي احتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، سلم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الكأس والميداليات الذهبية وشيكا بـ 5.5 مليون ريال للهلال، والميداليات الفضية وشيكا بـ 4 ملايين ريال للنصر.
 #3#
 وكسر الهلال عقدة اللقب الذي تمرد عليه طويلا "7 نسخ"، وأنقذ موسمه من الخروج خالي الوفاض بعد أن وصل إلى ثلاثة نهائيات خسر اثنين منها، لقب دوري أبطال آسيا على يد ويسترن سيدني الأسترالي بهدف، وكأس ولي العهد من الأهلي إثر خسارته منه 2/ 1، وذهاب لقب دوري عبداللطيف جميل إلى غريمه النصر، إلا أنه أبى دون أن يتوج بكأس "زعيم البلاد وحبيبها".
 #4#
 احتكم الفريقان إلى ركلات الجزاء بعد أن تعادلا 1/1 في مباراة كان التحفظ فيها جليا من الفريقين، وأهدر شايع شراحيلي الركلة السابعة بعد أن تصدى لها الحارس خالد شراحيلي، فذهب اللقب للأزرق، حيث سجل للهلال محمد الشلهوب، كواك، يوسف السالم، نواف العابد، نيفيز، سعود كريري، وسلمان الفرج، وللنصر أدريان، محمد السهلاوي، حسين عبدالغني، يحيى الشهري، محمد حسين، ومحمد عيد.
 #5#
 وكان النصر المبادر بالتسجيل في الدقيقة الأولى من الشوط الإضافي بعد أن لعب أدريان كرة عرضية، وثب لها السهلاوي قبل أن تتصدى لها الرؤوس الزرقاء، فبادرها برأسه وقف حيالها شراحيلي موقف المتفرج (92)، بيد أن الهلال انتظر حتى الدقيقة الأخيرة بعد أن انغرس محمد جحفلي بين المدافعين، منتظرا الكرة التي أرسلها الشلهوب لرأس نيفيز، فعكسها الأخير لتجد الأول منتظرا لها فطعنها برأسه هدفا قبل أن تبعدها الأقدام والأيدي (120).
 #6#
 #7#
 #8#
 وخسر الهلال ورقة ديجاو بعد أن تعرض لها قبل نهاية الشوط الأول، فاستبدله مدربه اليوناني دونيس بأحمد شراحيلي، كما دفع بالسالم والشلهوب، فيما زج الأوروجوياني دا سيلفا مدرب النصر بحسن الراهب بديلا عن فابيان، إلا أنه سحبه ودفع بالشهري.
 
