مدرب الأهلي يستفسر عن 7 لاعبين طبيا 

استفسر الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، من الجهاز الطبي عن الحالة البدنية الخاصة باللاعبين الحارس محمد العويس، ومحمد آل فتيل، وعبدالباسط هندي، ونوح الموسى، وحسين المقهوي، ومهند عسيري، إلى جانب البرازيلي جوزيف دي سوزا، مطالبا بتقرير عن أسباب تأخر مشاركاتهم طوال الفترة الماضية بسبب الإصابة. يشار إلى أن الثلاثي العويس، وآل فتيل، وهندي، في المراحل الأخيرة من برنامجهم العلاجي الذي يسبق مشاركتهم في التدريبات الجماعية، حيث يبذل الجهاز الطبي قصارى جهده في تأهيلهم بشكل سريع، وأن مدة العلاج تتفاوت بين لاعب وآخر بسبب نوعية الإصابات، إلى جانب عدم الاستعجال في عودتهم حتى لا تتفاقم إصاباتهم، وينتظر أن يعودوا تدريجيا للتدريبات في اليومين المقبلين، في حين سيكون عودة البقية بعد أسبوعين من الآن. من جهة أخرى، بدأ طارق كيال المشرف العام على كرة القدم الجديد، مهامه الرسمية البارحة من خلال الاجتماع بالأجهزة الإدارية للاطلاع على التقارير، وينتظر أن يجتمع مع الجهاز الفني اليوم. من ناحية أخرى، يستأنف الأهلي تدريباته اليوم بعد راحة يوم كامل عقب نهاية مباراة الشباب 1/1 في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
