القبض على 50 متلاعبا واستجواب 70 

ذكرت وكالة "إنسا" للأنباء أمس أنه ألقي القبض على 50 شخصا، وتم استجواب 70 آخرين في حملة عبر البلاد على تلاعب محتمل في نتائج مباريات في دوري الدرجات الثالثة، الرابعة، والخامسة في كرة القدم الإيطالية.
 وقال التقرير إن المحتجزين بينهم لاعبون ومسؤولون من نحو 30 ناديا اشتبه في "تآمرهم لارتكاب احتيال رياضي".
 وينسق العملية - التي قالت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" إن اسمها السري "كرة القدم القذرة" - ممثلو الادعاء في بلدة كاتانزارو الجنوبية. ولم يكن هناك أي إشارة عما إذا كانت المزاعم مرتبطة بفضيحة التلاعب التي تضمنت محاولات للتأثير في نتائج مباريات في دوري الدرجات الثانية، الثالثة، والرابعة في موسم 2011/2010.
 
