عبدالله بن مساعد يدشن حساب رعاية الشباب على "سناب شات" 

دشن الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب اليوم حساب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في وسيلة التواصل الاجتماعي ( سناب شات ) تحت المعرف (Gpyw-sa) ، لينظم إلى حساب الرئاسة في " تويتر " الذي يحمل المعرف (@GpywSa) .
 ويأتي ذلك ضمن اهتمامات الرئاسة بالتواصل مع أكبر شريحة من شباب الوطن من خلال وسائل الإعلام الحديث .
 وسيتم خلال هذا الحساب بث تغطيات لبرامج الرئاسة العامة لرعاية الشباب وأنشطتها الشبابية أولا بأول وللتواصل مع شباب الوطن والإطلاع على رؤاهم وأفكارهم واحتياجاتهم من خلال الايميل الذي أطلقته الرئاسة بعنوان : ( [email protected] ).
 
