تمبكتي ينجو من «الفخ» 

علمت "الاقتصادية" أن خلافا حصل بين معتز تمبكتي لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، مع إدارة نادي الاتحاد الراغبة في ضمه لصفوف فريقها، بعد أن علم أن الأخير يرغب في ضمه هاويا لحرمان ناديه من مستحقاته المالية والمتضمنة قيمة العرض الوحداوي البالغ مليوني ريال لمدة أربعة أعوام.
 وأوضحت المصادر أن إدارة الاتحاد قد طلبت من اللاعب توقيع مذكرة تفاهم تجبره على التوقيع كهاو بعد انتهاء عقده مع الوحدة نهاية الشهر المقبل، وهذا ما رفضه تمبكتي نهائيا كيلا يقع في "الفخ" حفاظا على حقوقه كلاعب وكذلك حقوق ناديه.
 وأشارت إلى أن إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أجرى اتصالا بنظيره في الوحدة هشام مرسي أمس الأول عرض عليه مبلغ 800 ألف ريال للتنازل عن اللاعب، لتسجيله كمحترف خلال الفترة الحالية، إلا أن الأخير رفض، ما جعل الأول يصرف النظر في الوقت الحالي عن تسجيل اللاعب وترك له حرية اختيار ناد آخر في حال عدم توفير مبلغ الوحدة.
 من جهته، رفض عبدالعزيز دبلول المدير التنفيذي لشركة نجوم الملاعب وكيل اللاعب الحديث في هذا الموضوع مكتفيا بالقول إن تمبكتي ذهب إلى الاتحاد دون علمه برفقة أحد الوسطاء، على الرغم من أن الشركة دخلت في مفاوضات جادة، وكادت أن تنتهي بتوقيعه مع ناديه الوحدة بعد التعامل الجيد الذي وجدوه من مرسي.
 
