عزت والمالك.. صناديق الترشيح تستقبلهما 

يقدم عادل عزت وسلمان المالك اليوم أوراقهما للترشح لكرسي رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم بشكل رسمي لخلافة أحمد عيد رئيس الاتحاد الحالي الذي تنتهي فترة ولايته في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن صناديق الترشيح ستشهد اليوم أول تقديم لأوراق الترشح للكرسي، وينتظر أن يوجد خلال الـ 24 ساعة المقبلة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي ممثلان خاصان عن المرشحين سلمان المالك وعادل عزت لتقديم أوراق ترشحهما رسمياً في ظروف سرية، حيث تأكد حضور ممثلين عن المرشحين اليوم.
 وسيسلم ممثلا المالك وعادل عزت اللجنة أوراق ترشحهما رسمياً بدون حضور المرشحين بنفسيهما، حتى يكونا بعيداً عن أنظار الإعلام والإدلاء بأي تصريحات إعلامية في ظل تكتم المرشحين والتشديد على المرشحين بعدم الظهور إعلاميا في هذه الفترة من قبل اللجنة.
 يأتي ذلك بعد مضي ثلاثة أيام على فتح باب تقديم أوراق الترشح الرسمي لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم إلا أنه حتى مساء الأمس لم يتقدم أحد.
 وسيكون المالك وعادل عزت أول الأسماء المترشحة بشكل رسمي بداية من اليوم، فيما ينتظر أن يتقدم بقية الأسماء خلال اليوم الأخير من فتح باب الترشح الرسمي الذي سيغلق عند العاشرة من مساء الغد بحسب إعلان اللجنة الخاصة باستقبال المرشحين.
 
