تكتيك مارفيك .. تمرير واستحواذ 

لم يكمل ياسر المسيليم حارس المنتخب السعودي لكرة القدم التدريب المسائي في أبوظبي ضمن الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، لشعوره بألم في كاحل قدمه ليكتفي بتمارين خاصة في النادي الصحي، في حين شارك اللاعب سامي النجعي في التدريبات الصباحية. وكان الأخضر قد تدرب على فترتين شملت الأولى التي أجريت في النادي الصحي تنفيذ عدد من التمارين اللياقية برفقة المعد البدني إلى جانب فقرة أخرى عبر أحدث أجهز التقوية، وفي الحصة المسائية ركز مارفيك مدرب الأخضر على الجزء التكتيكي، حيث بدأت بالجري حول الملعب بعدها تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ثم التمرير من مسافات مختلفة ليشرع بعدها في تطبيق تمرين الاستحواذ باستخدام ثلاث مجموعات واختتمت العمل بمناورة تكتيكية.وسيواجه الأخضر نظيره الكمبودي وديا غدا في تجربة أخيرة، عقب التعادل دون أهداف أمام سلوفينيا في المواجهة الأولى الثلاثاء الماضي. من جانبه، قال حسن كادش مدافع الأخضر "توقيت المعسكر مهم جدا لكسر الفترة الطويلة ما بين الدور الأول والثاني، كما أنه يسهم بشكل كبير في تنمية القيمة الفنية للمجموعة عبر العمل المكثف الذي شاركنا فيه طوال الفترة الماضية لذلك فإن العائد الفني لنا كلاعبين وللمجموعة يظل كبيرا".وعن مشاركته الدولية الأولى، قال: "الحمد لله، أنا وزملائي رهن إشارة المدرب، متى ما احتاج لنا في المواجهات المقبلة من التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال سنكون في الموعد".فيما قال اللاعب محمد آل فتيل: "المعسكر ذو قيمة فنية عالية استفدنا منه جميعا وأسهم بكل تأكيد في أن نبلغ درجة عالية من الجاهزية للفترة المقبلة التي تشكل أهمية محورية لنا، لذلك كان الإعداد بذات حجم المرحلة الحاسمة في الطريق نحو موسكو 2018، سنواصل العمل والتركيز العالي من أجل الخروج بفائدة عالية من معسكر أبوظبي".
 
