كاسياس على أعتاب بورتو البرتغالي 

توصل نادي بورتو البرتغالي لكرة القدم إلى اتفاق مع إيكر كاسياس حارس مرمى فريق ريال مدريد الأسباني على الانضمام لصفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية ، حسبما أفادت قناة "تي في إي" الأسبانية التلفزيونيو اليوم الاثنين.
 وأوضحت القناة التلفزيونية أن بورتو ومديره الفني الأسباني جولين لوبيتخوي توصلا لاتفاق مع كاسياس. وسبق لنفس القناة أن أكدت في مطلع حزيران/يونيو الماضي أن كاسياس سيترك الريال الذي قضى فيه سنوات طويلة وشهد معه مسيرته الرائعة الحافلة بالنجاح.
 ويفتح الانتقال المحتمل لكاسياس إلى بورتو الطريق أمام انضمام مواطنه ديفيد دي خيا من مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى الريال. وأنهى بورتو الموسم الماضي في المركز الثاني بالدوري البرتغالي وضمن المشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا بالموسم المقبل.
 وقضى كاسياس 25 عاما في نادي ريال مدريد منها 16 عاما في الفريق الأول ولكنه كان بين المرشحين للرحيل عن النادي قبل الموسم الماضي وذلك بعد خلافاته مع المدير الفني الأسبق للفريق البرتغالي جوزيه مورينيو الذي قاد الريال من 2010 إلى 2013 والتي أسفرت عن جلوس كاسياس احتياطيا في الموسم الأخير لمورينيو مع الفريق ومشاركة الحارس دييجو لوبيز الذي استعان به مورينيو خلال فترة غياب كاسياس للإصابة.
 وتوج كاسياس مع الريال بخمسة ألقاب في الدوري الأسباني وثلاثة ألقاب في دوري الأبطال ولقبين في كأس ملك أسبانيا ومع المنتخب الأسباني بلقب كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا وبلقب كأس الأمم الأوروبية في 2008 و2012 .
 
