جوارديولا يدافع عن برافو وخططه بعد الهزيمة المذلة أمام برشلونة 

دافع بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي عن خططه وعن كلاوديو برافو حارس مرمى فريقه بعد الهزيمة المذلة 4-صفر أمام برشلونة في عودة كارثية إلى ملعب نو كامب في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأربعاء.
 ومنح ليونيل ميسي التقدم لبرشلونة مبكرا لكن سيتي كان ما يزال يمكنه الصمود والعودة إلى أن طرد برافو في بداية الشوط الثاني بعد أن فقد الكرة لتصل إلى لويس سواريز الذي حاول لعبها من فوقه لكن الحارس القادم من تشيلي لمس الكرة بيده خارج منطقة الجزاء.
 وبعد الخطأ الكبير الذي اعتذر عنه الحارس في غرفة الملابس بعد المباراة سيطر برشلونة على اللعب وأكمل ميسي ثلاثيته وأضاف نيمار الهدف الرابع بعد أن أهدر ركلة جزاء.
 وقال جوارديولا في مؤتمر صحفي بعد المباراة "كان أمامنا طريقتان للعب في هذه المباراة. كان يمكننا اللجوء للدفاع وكنا نستطيع الفوز أو الهزيمة ونحن نقوم بذلك لكني لا أستطيع اللعب بهذه الطريقة ولا أريد اللعب بهذه الطريقة."
 وأضاف "كلما حصل لاعبو برشلونة على الكرة كلما كان بإمكانهم إلحاق الضرر بنا. من الصعب اللعب أمام برشلونة بتشكيلة مكتملة فكيف يكون اللعب بعشرة لاعبين. حسم الأمر بالفعل."
 أشار جوارديولا إلى أنه ترك سيرجيو اجويرو هداف الفريق على مقاعد البدلاء لأسباب فنية. وتحسر على الأخطاء التي ارتكبها فريقه هذا الموسم إلى جانب أخطائه أمام برشلونة.
 وقال المدرب الاسباني "صنعنا فرصا كافية ووصلنا إلى مرمى المنافس مرات عديدة لكن مهاجمي المنافس عندما يصلون إلى مرماك يعاقبونك."
 ودعم جوارديولا الحارس برافو الذي تعرض لانتقادات بعد أداء مهتز عدة مرات في الدوري الانجليزي منذ انتقاله للفريق قادما من برشلونة مقابل 18 مليون يورو (19.75 مليون دولار) في الصيف.
 وقال "بالطبع هو يعلم ما فعله. هو لديه خبرة كبيرة وهو أحد أفضل حراس المرمى في العالم في أخر عشر سنوات لكنه كان أول من اعتذر في غرفة الملابس."
 وحصد جوارديولا 14 لقبا مع برشلونة في أربع سنوات قبل أن يفوز بثلاثة ألقاب متتالية للدوري مع بايرن ميونيخ لكنه لم يحقق الفوز مع سيتي في أخر أربع مباريات بعد أن انتصر في أول عشر مباريات.
 ورغم أنها الهزيمة الأكبر له مع سيتي حتى الآن فإن جوارديولا حاول أن يبقى إيجابيا.
 وأضاف "أشعر أننا لم نكن بهذا السوء كما تشير النتيجة. تعرفت على اللاعبين منذ فترة قصيرة واعتقد أننا لعبنا بشجاعة الليلة."
 
