الأهلي .. جناح أيمن بديلا لفيجسا 

ب هاسي مدرب الأهلي لكرة القدم، بالتعاقد مع لاعب أجنبي يجيد اللعب في خانة الجناح الأيمن من أجل الاستفادة من خدماته الفنية. وأوضح مصدر خاص، أن المدرب بيسنيك هاسي سلم الجهاز الإداري في الفريق تقريرا يتضمن حاجته إلى لاعب أجنبي في الفريق في خانة الجناح الأيمن، وقال، "هناك اتفاق بين الجهازين الفني والإداري أنه في حال تم الوصول إلى لاعب أجنبي يلبي احتياجات الفريق في الخانة التي طالب بها المدرب سيتم تسريح الصربي ليوبومير فيجسا". من جهة أخرى، قطعت إدارة النادي الأهلي شوطا كبيرا نحو التعاقد مع اللاعب المقدوني إزجيان اليوسكي لاعب فريق ليدز يونايتد سابقا.من جهة ثانية، كسب الأهلي ودية الصفاقسي بهدف ريان حامد.