600 صفقة في الهجن .. القيمة 80 مليون ريال 

وز عدد صفقات سوق بيع وشراء "الهجن" المشاركة في الأدوار التمهيدية من مهرجان ولي العهد أكثر من 600 صفقة بلغت قيمتها نحو 80 مليون ريال، وفقا للجنة الفنية في المهرجان، حيث بدأت السوق قبل انطلاق النسخة الثالثة من المهرجان بأكثر من 30 يوما، وقبل انطلاق الأدوار النهائية التي تبدأ أشواطها في الثاني من أيلول (سبتمبر) المقبل. وكشف محمود البلوي رئيس اللجنة الفنية في المهرجان أنهم حتى أمس وثقوا أكثر من 600 عملية نقل ملكية بشكل رسمي، وقال "تراوحت أسعار الصفقات من 600 ألف كأقل مبلغ عملية تم توثيقه للمطية، ووصلت الصفقة الأكبر لـ2.2 مليون، وأكثر قيمة الصفقات تراوحت مبالغها ما بين 1.2 مليون إلى مليوني ريال". وأضاف "المرحلة التمهيدية الحالية هي الفترة الذهبية لإبرام الصفقات، قد تنقل الملكية للمطية الواحدة لأكثر من مرة، وقد تبدأ السباق بمالك وتنهيه بمالك آخر، وحدث ذلك 50 مرة في المهرجان الحالي". وبين البلوي أنه أكثر يوم تم فيه إبرام الصفقات حدث في الأدوار الأولى نفسها، وقال "في يوم واحد تم إبرام صفقات بقيمة 20 مليون ريال، وأتوقع أن تصل قيمة الصفقات في ختام المهرجان لأكثر من 100 مليون وأكثر من 700 عملية". وأضاف "عملية النقل تتوقف فقط في حال كانت المطية تحت إجراء فحص المنشطات حتى تظهر نتيجة فحصها بشكل نهائي وبعد ذلك تتم عملية نقل الملكية، حيث يتم إخبار البائع والمشتري بنتيجة التحليل فور صدوره وقبل إكمال الإجراءات". وكشف البلوي أن الشريحة الإلكترونية الموجودة في المطية تعد مثل الملف لدى الاتحاد السعودي للهجن، وقال "اشتراطات نقل الملكية تحتاج إلى هوية البائع والمشتري، وعضوية في الاتحاد، إضافة إلى توثيق المبلغ المدفوع، حيث تتألف بيانات الشريحة الإلكترونية من: العمر، الجنس، والدولة، ومعلومات المالك والمضمر".