عموري يقود الإمارات لفوز ثمين على ماليزيا 

سجل عمر عبد الرحمن "عموري" هدفا وصنع اخر ليقود منتخب الامارات للفوز على مضيفته ماليزيا 2-1 في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا اليوم الثلاثاء.
 افتتح عموري التسجيل في الدقيقة 22 من المباراة بتسديدة رائعة قرب منطقة الجزاء وصنع الهدف الثاني للقائد أحمد خليل في الدقيقة 52 قبل أن تقلص ماليزيا الفارق في الدقيقة 59 عبر بادرول بن باختيار من ضربة رأس.
 ورفعت الإمارات رصيدها الى 13 نقطة من 6 مباريات بفارق ثلاث نقاط عن السعودية المتصدرة التي سحقت تيمور الشرقية 10-صفر في وقت سابق اليوم.
 ويأتي المنتخب الفلسطيني في المركز الثالث برصيد تسع نقاط ثم ماليزيا بأربع نقاط واخيرا تيمور الشرقية بنقطتين فقط.
 وقال مهدي علي مدرب الإمارات عقب المباراة "هناك عدة عوامل أثرت على أداء اللاعبين منها الأجواء الممطرة بماليزيا بجانب الأرق الذي حدث نتيجة للسفر لمسافات طويلة وفارق التوقيت بين الإمارات وماليزيا الأمر الذي جعل اللاعبين ينامون في أوقات غير معتادين عليها."
 ونقل موقع الاتحاد الإماراتي على الإنترنت عن علي قوله "أشعر بالرضا عن النتيجة والأهم هو الحصول على النقاط الثلاث وهذا ما حدث في نهاية المباراة وسنعمل على تصحيح الأخطاء في المباريات المقبلة."
 وكان منتخب الإمارات سحق تيمور الشرقية 8-صفر الخميس الماضي في أبوظبي.
 وتلقى عموري كرة قرب منطقة جزاء ماليزيا من الناحية اليسرى وشاهد الحارس متقدما عن مرماه ولعب الكرة في الزاوية البعيدة.
 وفي الشوط الثاني صنع الهدف الثاني لخليل بتمريرة طويلة انفرد على إثرها بالمرمى ليراوغ الحارس ويضع الكرة في الشباك الخالية.
 لكن أصحاب الأرض تعادلوا عبر ضربة رأس عندما تابع بن باختيار كرة عرضية من الناحية اليسرى لمرمى الإمارات حولها في الشباك مباشرة.
 وتبقى لمنتخب الإمارات مباراتان حاسمتان في مارس آذار من العام المقبل مع فلسطين والسعودية في ستاد محمد بن زايد في العاصمة أبوظبي.
 وتتأهل المنتخبات المتصدرة للمجموعات الثماني إلى الدور الثالث من تصفيات لكأس العالم 2018 إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني.
 
