رونالدو:سأعود أقوى 

يتطلع البرتغالي كريستيانو رونالدو للعودة أقوى من ذي قبل وسط سعيه الحثيث للتعافي من إصابة ألمت به في نهائي كاس أوروبا 2016، التي توج منتخب بلاده بلقبها على حساب فرنسا صاحبة الأرض والضيافة.
 لعب رونالدو (31 عاما) دورا مؤثرا في معانقة السيليساو باكورة ألقابه في المسابقة الأسمى أوروبيا، لكنه غادر أرض ستاد دو فرانس وسط الدموع في النهائي عقب تعرضه لالتواء في أربطة ركبته اليسرى، وأوردت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن رونالدو لن يعود إلى الملاعب قبل موعد المباراة الثالثة من عمر الدوري الإسباني الموسم المقبل.
 وبعث رونالدو بتحية خاصة إلى مشجعيه عبر موقع إنستاجرام قائلا "مرحى بالجميع، تسير أموري على ما يرام، وسوف أعود أقوى منذ قبل، شكرا جزيلا لكم، تحيا البرتغال".
 وعبثا حاول رونالدو مواصلة اللعب في المباراة النهائية لكأس أوروبا، لكنه اضطر للمغادرة على حمالة في الدقيقة 25 نتيجة تفاقم الإصابة واستبداله بالمهاجم أيدر، الذي عاد وسجل هدف الفوز الغالي في الشوط الإضافي الثاني من عمر اللقاء.
 وسدد اللاعب الذي سجل 51 هدفا في 48 مباراة الموسم الماضي، ركلة الجزاء الحاسمة ليضمن فوز ريال بثاني نهائي لدوري أبطال أوروبا على حساب الجار أتليتيكو مدريد في غضون ثلاث سنوات.
 وسيستهل ريال وصيف بطل الدوري الإسباني مسيرته في موسم 2016 / 2017 في أول موسم كامل للمدرب زين الدين زيدان - باللعب خارج أرضه أمام ريال سوسيداد في 21 من آب (أغسطس) المقبل.
 
