المسيليم والمؤشر يشترطان المتأخرات 

 أوضحت المصادر أن ياسر المسيليم وسلمان المؤشر لاعبا فريق الأهلي لكرة القدم، أبديا موافقة مبدئية على تجديد عقديهما بعد انتهاء الموسم، على أن تسدد إدارة النادي مستحقاتهما المتأخرة قبل أي خطوة رسمية، فيما طلب اللاعب عبدالفتاح عسيري مهلة من الوقت للرد على العرض المقدم إليه. وأشارت إلى أن إدارة النادي خاطبت الثلاثي المسيليم، المؤشر، وعسيري، وبدأت معهم التفاوض لتجديد عقودهم التي ستنتهي في نهاية الموسم، للتوصل معهم إلى اتفاقات مبدئية لقطع الطريق أمام الأندية الراغبة في كسب خدماتهم بعد دخولهم الفترة الحرة التي تخول لهم الانضمام إلى أي ناد دون الرجوع إليها. يذكر أن المسيليم والمؤشر انتهى عقديهما إلا أنه تم تمديدهما إلى نهاية الموسم طبقا لقرار "فيفا" بسبب جائحة كورونا المستجد، فيما تبقى شهر على انتهاء عقد عسيري. وشددت المصادر ذاتها، على أن إدارة الأهلي قدمت عرضها الاحترافي الذي يتمثل في الحد الأعلى من قيمة المحترفين حسب لوائح لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم وهي 150 ألفا شهريا بما يعادل 1.8 مليون سنويا لكل لاعب، وقالت "إدارة النادي تسعى من خلال خطوتها إلى استقرار فريقها، ولذا تنتظر رد اللاعبين حتى تنهي الأمر رسميا".
