الأخضر أمام سنغافورة .. لا يخسر 

تمثل مواجهة سنغافورة اليوم ضمن الجولة الثالثة من التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023، الرقم 645 في تاريخ المنتخب السعودي، وهو اللقاء رقم 120 في تاريخ مشاركاته في التصفيات المونديالية، والرقم 33 في التصفيات القارية.ويبحث الأخضر عن الانتصار 304 في تاريخ جميع مشاركاته الودية والرسمية، و69 في التصفيات المونديالية، و28 في التصفيات القارية.وسبق للأخضر أن التقى نظيره السنغافوري سبع مرات، منها لقاءان في التصفيات المونديالية، كسب الأخضر ست مواجهات وتعادل في لقاء وحيد، سجل فيها 18 هدفا وتلقت شباكه عشرة أهداف.ولن يشارك في لقاء اليوم أي من اللاعبين الذين سبق أن سجلوا أهدافا في المنتخب السنغافوري وعددهم 15 لاعبا أو حتى الذين شاركوا في اللقاء الأخير في الـ14 من حزيران (يونيو) عام 2008 ضمن تصفيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا وعددهم 87 لاعبا، حيث ستكون مواجهة سنغافورة هي اللقاء الأول لهم في تاريخ المواجهات المباشرة.ويعد سامي الجابر ومحمد السويد هدافي المواجهات المباشرة برصيد هدفين، فيما سجل أحمد الفريدي، إسماعيل حكمي، تيسير الجاسم، صالح الداوود، صالح خليفة، عبدالرحمن القحطاني، عبده عطيف، عبيد الدوسري، فهد الحمدان، ماجد عبدالله، مالك معاذ، محيسن الجمعان، وياسر القحطاني هدفا وحيدا. وسيكون الفرنسي هيرفي رينارد أول مدرب فرنسي يقود الأخضر في لقاء ضد سنغافورة، والمدرب السابع بعد البرازيليين دوس آنجوس، خوسيه كاستيلو، روبنز مانيللي، كندينو، الصربي سلوبودان سانتراش، وناصر الجوهر.
 
