ألكسندر: الرطوبة أثرت .. الجبال: الله يعين القادسية 

أكد الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش مدرب فريق القادسية لكرة القدم، ونظيره التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح، أن الرطوبة العالية كان لها تأثير في لقاء الطرفين أمس، الذي حسمه التعادل من دون أهداف ضمن الجولة الأولى من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار ألكسندر، إلى أنه راض تمام الرضا عن لاعبيه، وقال "واجهنا خصما قويا نجح في السيطرة على شوط اللعب الأول وجزء من الثاني، ووسط هذا الضغط من الطبيعي أن يتعرّض اللاعبون للإرهاق، في الوقت الذي فرض التوازن نفسه على الجزء الأخير من اللقاء". في المقابل، قال الجبال "حاولنا استغلال المساحات والاستحواذ على الكرة مع عدم الاندفاع، لكن في شوط اللعب الثاني وبعد التبديلات التي أجريناها تحسّن وضع الفريق، كنا نتمنى أن نحصد النقاط الثلاث، لكن الخروج بنقطة واحدة ليس بالأمر السيئ، سنعمل من خلال فترة التوقف المقبلة على تطوير المجموعة بشكل أكبر"، مختتما "إذا استمرت الأجواء على هذا النحو الله يعين القادسية".	
 
