سلبونا بديكتاتورية قراراتهم 

شبه فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، الأندية بالجمعيات الخيرية التي تقدم لمنطقتها الكثير، معتبرا رئاسته ناديه قرابة 18 عاما عملا تطوعيا، بعد أن تدرج معه من “الدرجة الثالثة” حتى أوصله إلى دوري عبداللطيف جميل.
 وكشف أن ميزانية الفيصلي للموسم الحالي فاقت 23 مليون ريال، لافتا إلى أنه في الأعوام الخمسة الأخيرة استفاد من بيع عقود اللاعبين، وأنها ضخت قرابة 27 مليون ريال بعد جلب لاعبين مغمورين وصقل موهبتهم للاستفادة من بيعهم مستقبلا باعتبارها من المداخيل الأساسية.
 بين المدلج خلال حواره مع “الاقتصادية” أن اتحاد القدم السعودي، وهيئة رابطة دوري المحترفين السعودي، والمسوق لدوري عبداللطيف جميل، يستقطعون في الموسم الواحد قرابة 112 مليون ريال في الموسم الواحد بلا وجه حق، مشيرا إلى أن الأول والثاني استفادا من فرقاء الأندية واتحاد القدم السعودي للترويج لأفكارهم وقرارتهم الدكتاتورية كتوزيع العوائد المالية.
 ولفت خلال حواره، إلى أن النظام الأساسي يكفل للأندية التوقيع على جميع العقود، وقال “لم نوقع إلا على عقد عبداللطيف جميل فقط، أما النقل التلفزيوني والمسوق فلم نطلع عليهما بسبب الازدواجية بين عمل رئيس هيئة رابطة دوري المحترفين السعودي وعمله الآخر كنائب لرئيس اتحاد القدم السعودي، ومع ذلك، فهو ضد الأندية”.
 أكثر من 18 عاما في رئاسة نادي الفيصلي، كيف ترى ذلك؟
 تجربة غنية ومشوار طويل مر بمحطات كثيرة فيها الحلو والمرّ، ـ وبعد نفس عميق ونظرات بعيدة وكأنه يسترجع شريط الذكريات ـ واصل قائلا، عند تسلمي هذه الأمانة والدخول في الوسط الرياضي، كان النادي يقبع في الدرجة الثالثة "المناطق" ومعي مجموعة من الزملاء ساعدوني على الصعود به، منهم من ذهب ومنهم ما زال معي في مجموعة ثابتة منذُ تولي رئاسة النادي: وهم عبدالله الضاوي، ضاوي الضاوي، ووائل المدلج، وهذا يدل على الاستقرار الإداري الذي نعيشه، وهو عامل مهم في إدارات الأندية لأن طموحنا واحد وفكرنا واحد والدليل صعودنا من الدرجة الثالثة مروراً بالدرجة الثانية فالأولى ثم إلى الأضواء وتقديم أجمل المستويات وهذا إنجاز جيد لنا.
 لم تكتف بفترة أو فترتين، ألا تعتبر نفسك غير نظرائك من رؤساء الأندية الأخرى؟
 عندنا حب كبير لمدينتنا "حرمة" الغالية، وخدمتها في شتى المجالات، وتشرفت بتسلم النادي برفقة زملائي لأنه عمل تطوعي مثلما هو موجود في مختلف المناطق، فالأندية تعتبر من مؤسسات النفع الخيري للشباب ولأبناء المناطق.
 خبرتك الكبيرة التي اكتسبتها خلال 18 عاما، ألم تكن كافية لقيادة فريقك لتحقيق لقب، على أقلها بطولة من بطولات النفس القصير؟
 نحن لا نقارن بالقيمة السوقية للأندية الجماهيرية فقيمة اللاعبين لديهم تجلب البطولات ومع ذلك في أكثر من مناسبة يصل فريقنا إلى دور الأربعة سواء في كأس ولي العهد أو كأس خادم الحرمين الشريفين، ولدينا الطموح مستقبلا في أن نحقق الألقاب خصوصاً بعد اكتمال المنشأة.
 كم مداخيل النادي من إعانة الاحتراف ورعايه الشباب والنقل التلفزيوني؟
 يصل مجموعها إلى 14 مليون ريال، هذا المبلغ يحوي إعانة الاحتراف والنقل التلفزيوني ودوري عبداللطيف جميل.
 وكم يحتاج ناديكم لتصريف أموره المالية خلال الموسم الواحد؟
 مصروفات النادي كثيرة حيث وصلت في الموسم الحالي إلى 23 مليون ريال، تتم تغطيتها بجهود إدارية، بتسويق الرعاة والمداخيل المتاحة من بعض مرافق النادي وتأجيرها مثل المركز الصحي ووسائل النقل، إضافة إلى الراعي الرئيسي، وعادة يكون هناك عجز دائما من ثلاثة إلى أربعة ملايين في كل موسم ويقوم بدفعها أعضاء الشرف مشكورين.
 هناك كثير من رجال الأعمال في المجمعة يدعمون بعض أندية العاصمة، أين هم عن الفيصلي؟
 غالبا هؤلاء ينتمون كعاطفة تشجيعية للهلال أو النصر، هذا حق مشروع لهم ونتفاجأ في بعض المباريات بأن هؤلاء وبحكم انتمائهم القديم للهلال مثلا يشجعونه ضد الفيصلي، هذا شيء عاطفي يعني ولا نستطيع السيطرة عليهم، لكن متأكد مع مرور الزمن واستقرار فريقنا سنرى جيلا تزداد محبتهم للفيصلي يوما بعد يوم، أما التجار الذين يحبون النصر أو الهلال ويدعمونهما فهذا شأنهم وهم أحرار في انتماءاتهم وعواطفهم، لا يحق لأي شخص الحد منها.
 ولكن هناك اتهامات تطال أعضاء إدارتك بأنهم يا هلاليين أو نصراويين، والتصرفات تفضح انتماءاتهم؟
 صدقني إذا كان الفيصلي "عنابي سدير" حاضرا تبطل الانتماءات الأخرى، متأكد من مشاعر جميع الزملاء من أصغر فرد في النادي إلى أكبر فرد، بعد نهاية المباراة كل واحد له انتماء وهذا شيء طبيعي.
 ماذا عن المنشاة، وإلى أين وصلت؟
 منذ أعوام، أقر للنادي منشأة بميزانية بقيمة 65 مليونا من وزارة المالية، وانتهت الرسوم والمخططات، ورست على إحدى شركات المقاولات والآن يجري تسليم الأرض للمقاول لبدء العمل فيها، وإلى الآن الفيصلي يتدرب في منشأة ذاتية أقامها النادي بدعم من الشرفيين وعملنا على تطويرها شيئاً فشيئاً من المكرمة الملكية.
 #2#
 كان لك خلاف وصوت يعتبر من أقوى الأصوات ضد رابطة دوري المحترفين تقريبا قبل عامين بسبب توزيع المداخيل، وحينها قمت بحملة كبيرة؟
 لا أنكر أنني رفعت صوتي ذاك الوقت وطالبت بحقوق الأندية التي ليس لها دخل إلا النقل التلفزيوني ورعاية دوري عبداللطيف جميل، وليس لديها موارد ثانية، ولا يمكن أن تستقطب شركات راعية كبيرة مثل الأهلي مع الخطوط القطرية، والهلال والنصر مع "موبايلي" لعدم تمتعهم بجماهيرية كبيرة.
 تحدثت بصوت أندية مالها إلا الله ثم النقل التلفزيوني وتم عرض هذا الموضوع على مجلس اتحاد القدم السعودي، للنظر في ذلك إلا أنه تطاول على الأمر لأنه من المفروض توزيع مستحقات الأندية طبقاً للنظام الأساسي يأتي بتصويتنا.
 ربما لو تم التصويت من الأندية لما تم الاتفاق خصوصاً من تلك صاحبة الجماهيرية ومصروفها أعلى منكم؟
 كان يجب علينا أن نجتمع مرة ومرتين وثلاثا ونتناقش ونختلف، لكن الأكيد أننا سنصل إلى حل يرضي جميع الأطراف ويتم اتخاذ القرار داخل الرابطة، ولكن لم يحدث ذلك.
 أنت غير راض عن أداء رابطة دوري المحترفين السعودي؟
 إلى الآن لجنة تنظيم الدوري ما زالت قائمة أما الرابطة فنتكلم عن قرارات مفصلية فيها وزيادة عدد أندية، والقرارات التي تهم الدوري وتنيظم القرارت المالية والإدارية في الأندية وتوحيد كلمه الأندية في داخل إطار منظومة رياضية اللي هي رابطه الأندية المحترفة غير موجودة، وأتمني من جميع الأندية أن نتفق ونوحد كلمتنا ونوحد القرار لأنه في الأصل قرار الأندية.
 لماذا صمتت بعد الاجتماع؟ هل هو صمت عن حقك أم تم إرضاؤك؟
 رأيت صوت الفيصلي في عزلة أو مع مجموعة قليلة من الزملاء في الأندية، وهي أصوات نجران، الرائد، التعاون، والشعلة وللأسف الشديد كانت سلبية، يعني كل يقول أنا أصلح شأني بنفسي، وهذه غلطة كبيرة، حيث كان يلزم على الأندية أن تعمل للمحافظة على حقوقها الضائعة التي تصل خمسة ملايين، التي كانت ستكون لنا لو كان اتحدنا أو ناقشنا عقد النقل التلفزيوني كاملا وعقد الدوري كاملاً ووزعناهما وحددنا نسبة اتحاد القدم السعودي كم يأخذ، وما حدث العكس.
 كم تصبح نسبة الأندية ونسبة اتحاد القدم التي تتحدث عن ضياعها؟
 اتحاد القدم السعودي يحصل على 30 مليون ريال من النقل التلفزيوني، 16 مليون ريال من عقد الرعاية، و23.5 مليون ريال مكافآت، بينما تحصل رابطة الأندية على 2.7 مليون ريال من النقل التلفزيوني، و9.6 مليون ريال من دوري عبداللطيف جميل، فيما تحصل شركة صلة الرياضية "المسوق الرسمي" على 30 مليون ريال، ليصبح الإجمالي 111.875.000 مليون ريال في الموسم الواحد، كلها بغير وجه حق، والواجب أن اتحاد القدم السعودي، يسوق بطولاته الخاصة ويسوق شعاره ومباريات المنتخب السعودي ونشاطه، هذه التي يجوز له أخذ مبالغها، حيث إنه في الدول الأخرى اتحاد القدم من يعطي الأندية ولا يأخذ منها، وأتحدى إذا كان هناك اتحاد على وجه الأرض يأخذ من حقوق الأندية، والغريب في الأمر أن الشركة المسوقة تحصل المبلغ كل عام، والواجب أنها تحصل عليه في أول موسم فقط.
 انتخبت اتحاد أحمد عيد، والآن لست راضيا عنه؟
 صحيح نحن من انتخبه لكن الوعود من الرئيس ومن أعضاء إدارته، لم تكن مثل اليوم بل كان أول قراراتهم عندما تحدثوا معنا حول حفظ حقوق الأندية، لكن للأسف لم يتم ذلك لأن الراعي جاء عن طريق اجتهادات شخصية من خالد البلطان، ومحمد النويصر والنقل التلفزيوني بأمر سام، وهم ماذا فعلوا لنا وليتهم طبقوا ما ذكروه لنا في حملتهم الانتخابية فقط.
 رابطة الأندية لديها عذر لعدم اكتمال النظام الأساسي؟
 يتعذرون بالنظام الأساسي لعدم اجتماع الأندية، إلا أنها هدفها كبير وبعيد لتسويق لبعض أفكارهم أو دكتاتورية قراراتهم مثل التوزيعات وتوزيع المكافآت وأخذ جزء كبير من عقد النقل التلفزيوني في معزل عن الأندية صاحبة القرار.
 من الذي أضر بالأندية؟
 وجود محمد النويصر رئيساً لرابطة الأندية ونائباً لاتحاد القدم السعودي أضر بنا كثيرا حيث يفترض أنه صوت الأندية، ووجود الرابطة للدفاع عن حقوقها في اتحاد القدم السعودي، حتى لا يستولوا على حقوقنا ومطالبتها باستردادها حال حصل ذلك، لكن النويصر ذهب مع الأخير، ولم يدافع عن حقوقنا، ازدواجية الأدوار بينه ورئيس اتحاد كرة القدم أضاع الحقوق، واستفاد الأخير من تفرقة الأندية للتفرد بالقرار.
 هل أبلغتكم رابطة الأندية بجميع العقود التي أبرمتها بحكم أنكم أعضاء؟
 عقد النقل التلفزيوني لم نعتمده ولم نوقع عليه، كذلك عقد صلة كونها المسوق، بينما النظام الأساسي يفيد بضرورة توقيع الأندية على جميع العقود، فقط العقد الذي اطلعنا عليه هو عقد عبداللطيف جميل، ولا أعرف المسوق لماذا يحصل 30 مليونا في الموسم بمعدل 150 مليونا في خمسة مواسم وهو الذي يفترض أن يأخذ في الموسم الأول فقط.
 استفاد الفيصلي من جلب النجوم المغمورين وبيعهم للأندية الكبيرة؟
 صحيح عملنا على ذلك لمصلحة النادي حيث كانت حصيلتنا في الأعوام السبعة الماضية من استثمار عقود اللاعبين أمثال عقيل بلغيث، عبدالله المطيري، محمد جحفلي، محمد مجرشي، ومشاري الثمالي، 26 مليون ريال، وتعتبر مدخولات جيدة للنادي حيث نعمل على تطويرها والاستفادة من بيع عقودهم.
 
