الاتحاد وعبدالحميد .. الخلاف في الدفعة الأولى 

ت إدارة نادي الاتحاد عرضها النهائي للمدافع سعود عبدالحميد، حيث استجابت لكل مطالبه على رأسها القيمة المالية لتجديد عقده وستجلس معه بشكل مباشرة بعد أن عاد عقب مشاركته مع المنتخب السعودي لكرة القدم في المباراتين أمام أستراليا 0/0، وفيتنام 1 / 0 في التصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، في ظل دخول ناديي الأهلي والنصر في المفاوضات، وقدما عرضين شفهيين لكسب خدمات اللاعب لتعزيز الظهير الأيمن. وقالت المصادر المقربة "حصل تقريب في وجهات النظر بين أنمار الحائلي رئيس النادي، وفهد باقديم وكيل اللاعب، وبدوره أبدى مرونة مع عرض الاتحاديين الذي وصل إلى خمسة ملايين ريال سنويا، إلا أن هناك اختلافا بسيطا حول الدفعة الأولى". ولفتت إلى أن الحائلي، تراجع عن موقفه القاضي بعدم التجديد للاعب في الفترة الشتوية، من جراء تدخل شخصيات اتحادية عملت على تقريب وجهات النظر بين الطرفين. ميدانيا، واصل الاتحاد تدريباته تحت إشراف المدرب الروماني كوزمين كونترا، بمشاركة جميع اللاعبين عدا الدوليين، وكذلك المدافع المصري أحمد حجازي، المرتبط حاليا بمنتخب بلاده المشارك في التصفيات الإفريقية المؤهلة للمونديال.