المطوع: لا قلق من الهبوط .. الرائد ثامنا 

لا يشعر فهد المطوع رئيس نادي الرائد بأي قلق على فريقه لكرة القدم من الهبوط من الدوري السعودي للمحترفين قبل ست جولات من ختام المسابقة، مؤكدا أن لاعبي الفريق مع مدربهم الصربي ألكسندر أليتش يشعرون بأهمية المرحلة المقبلة.ويقبع الرائد في المركز الأخير برصيد 17 نقطة وهو الأقرب للهبوط لدوري الأمير محمد بن سلمان لفرق الدرجة الأولى، وقال المطوع "انطلاقتنا بداية الدوري لم تكن موافقة، في الجولات العشر الأولى أغلب الفرق خرجت بعشر نقاط وأكثر، خرجنا بخمسة نقاط، حتى الجولة السابعة لم يكن لدينا سوى نقطتين".وأضاف "فوزنا على الباطن الأخير كنا نحتاج إليه، سيكون دافعا لنا للمواصلة في تقديم النتائج الإيجابية، فوز إضافي يغير ملامح الفريق في سلم الترتيب".وتبقى للرائد مواجهة الاتفاق، النصر، أحد، الأهلي، الفيحاء، وأخيرا الاتحاد، وقال المطوع "عقب قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالاستعانة بستة أجانب والسابع على دكة البدلاء وكذلك المواليد أصبحت كل الفرق قريبة من بعض، فرق المؤخرة تفوقت على فرق المقدمة وأوقفت انطلاقتهم، لذلك أن متفائل بالفترة المقبلة، هدفنا مع نهاية الدوري أن يكون الرائد في المركز الثامن".وحول المكافآت المالية وقرار مضاعفتها، أوضح المطوع "كل الأرقام التي ظهرت بعد الفوز على الباطن والمكافآت التحفيزية غير صحيحة، ليس معناه أنها قليلة بل بالعكس، أفضل من مكافآت بعض فرق المقدمة".وزاد "لكن لاعبي الرائد ليسوا حريصين على أي مكافآت ومبالغ مالية بقدر حرصهم على تحقيق الفوز والنتائج الإيجابية. اللاعبون يريدون الفوز وتحسين مركز الفريق في سلم الترتيب".وفي سؤاله: هل كان سبب تعثر الفريق بسبب الروماني ماريوس سيبريا الذي قاد الفريق في 14 مباراة وحقق فيها انتصارين وسبعة تعادلات، قال المطوع "سيبريا من أفضل المدربين الذين مروا على الرائد تكتيكيا وانضباطيا، فقط هو لم يوفق معنا والتغير ليس بسببه، فقط هو مدرب كبير ولم يوفق".
 
