المدلج: خروج روجيريو خطأ 

شدد وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي، على أن المدرب الصربي فوك راوزفيتش، أخطأ في إخراج اللاعب روجيريو كوتينيو خلال نزال الاتحاد 1/3 أمس الأول في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لأنه كان مصدر إزعاج وقادرا على التسجيل في أي لحظة. وأشار إلى أن راوزفيتش قدم استقالته قبل هذا النزال بأسبوع، وقال "آثر راوزفيتش دفع الشرط الجزائي بعد تفعيل إدارة النادي عقده لموسم آخر لوجود أفضلية التجديد، على أن يكون هذا النهائي آخر محطاته مع الفريق".وعن خسارة نهائي كأس الملك قال "خسرنا النتيجة، لكننا كسبنا السلام والالتقاء بما هو أغلى من الكأس نفسه ألا وهو خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله".ورفض المدلج تحميل إدارة الفيصلي أسباب هذه الخسارة، وقال "استطعنا السيطرة على حادثة مقاطعة اللاعبين لإحدى التدريبات الأخيرة قبل التوجه إلى جدة، بسبب تأخر مستحقاتهم المالية والدليل اعتذارهم في أقل من 24 ساعة، وأيضا ما قدموه في النزال وإحراجهم للاتحاد على أرضه وبين جمهوره". وأضاف "الفيصلي لعب بشكل منظم وأداء فني عالٍ طوال مجريات النزال، كنا واثقين بأنفسنا، وأهدرنا بعض الفرص الخطيرة خاصة في الشوط الثاني. اللاعبون عانوا الرطوبة في الأشواط الإضافية، وكذلك الضغط الجماهيري". وتساءل المدلج عن لماذا لم يستدع أي من اللاعبين لقائمة المنتخب السعودي الذي يستعد حاليا لنهائيات كأس العالم في روسيا، رغم تقديم عدد منهم مستويات كبيرة أسهمت في وصول الفريق لنهائي كأس الملك واحتلال المركز السادس في الدوري السعودي للمحترفين، وقال "أستغرب أيضا عدم استدعاء الجهاز الفتي للمنتخب الأولمبي أي لاعب من الفيصلي خصوصاً انه بطل الدوري الأولمبي هذا الموسم، لدينا مواهب على جميع المستويات لكن عدم ضمهم للمنتخبات يحبطهم".
 
