تدريب سعد .. الكرة ثابتة 

ض المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) اليوم، مباراته الودية الثانية أمام الأرجنتين، ضمن معسكره الإعدادي المقام في ماربيا الإسبانية، الذي يمتد حتى الـ15 من الشهر الجاري، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. ميدانيا، أدى لاعبو الأخضر تدريبهم أمس تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، طبقوا خلاله مرانا على الكرات الثابتة في الناحيتين الدفاعية والهجومية. يذكر أن الأخضر افتتح مبارياته التجريبية خلال معسكره الحالي بمواجهة منتخب المكسيك الثلاثاء الماضي في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. من ناحية أخرى، أجرى لاعبوه ومنسوبوه في مقر إقامة البعثة في مدينة ماربيا فحص فيروس كورونا، ضمن الإجراءات الاحترازية المطبقة بحسب بروتوكول الجهاز الطبي. ويأتي المنتخب السعودي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.