مدرب إسبانيا: اللعب أمام إنجلترا على ملعب ويمبلي شرف لنا 

أكد جولين لوبيتيجي، المدير الفني للمنتخب الأسباني الأول لكرة القدم أن اللعب في ملعب ويمبلي الأسطوري اليوم الثلاثاء أمام المنتخب الإنجليزي في المباراة الودية، التي ستجمع بين البلدين، يعد شرفا كبيرا لمنتخب بلاده.
 وقال لوبيتجي في تصريحات صحفية: "اللعب هنا أمر مشرف ويبعث على السرور، إنه مكان يصعب إيجاد شبيه له وأمام منافس معقد، أتمنى أن نقدم مباراة كبيرة، تعجبني الكثير من الأشياء في الكرة الإنجليزية، كل شيء يفوح برائحة كرة القدم، ولكن هذا لا يعني أنني لست معجبا بكرة القدم خاصتنا".
 ويخوض المنتخب الأسباني اليوم مباراة ودية أمام نظيره الإنجليزي بعد أن حقق فوزا مريحا برباعية نظيفة على مقدونيا يوم السبت الماضي في إطار تصفيات أوروبا المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا.
 ويرى مدرب المنتخب الأسباني أن مسيرة فريقه خلال الوقت القصير، الذي تولى فيه مسؤوليته الفنية مرضية للغاية بالنسبة له، وأضاف قائلا: "في عالم كرة القدم لا يمكنك التفكير في المدد القصيرة، لم أكن أعتقد أن الأمور ستسير معنا على هذا النحو ولكننا نتقدم يوما تلو آخر".
 وأشاد لوبيتجي باللاعب المخضرم اريتز أدوريز، الذي أصبح يوم السبت الماضي أكبر لاعب سنا يسجل هدفا مع المنتخب الأسباني.
 وسجل أدوريز هدفه مع أسبانيا في مباراة مقدونيا بعدما وصل إلى الخامسة والثلاثين وتسعة أشهر ويوم واحد.
 واختتم لوبيتجي حديثه قائلا: "إنه يعيش مع كرة القدم بشغف، إنه مثال رائع للجميع".
 
