13 بطاقة «صفراء» و«حمراء» 

ر الأوروجوياني إستيبان أوستوجيتش حكم مواجهة النصر والهلال، أمس، في "ديربي الرياض" ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 13 بطاقة، شملت الكرواتي آلين هورفات مدرب النصر، وسعود كريري إداري الهلال. وأنذر أوستوجيتش ستة لاعبين من الهلال وخمسة لاعبين من النصر، إضافة إلى إخراجه البطاقة الحمراء للإداري كريري. وينتظر أن تغرم لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم الناديين عشرة آلاف ريال لحصولهما على ست بطاقات في قرار غير قابل للاستئناف وفقا للمادة (5) من لائحة الانضباط.