تدريب يصيب اتحاديين 

فقد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، اثنين من أبرز عناصره هما ياسين حمزة وعبدالرحمن الغامدي، إثر تعرضهما لإصابات مؤثرة، اضطرته لاستبعادهما من حساباته قبل مواجهة الوحدات الأردني اليوم في الملحق المؤهل لدور المجموعات في دوري أبطال آسيا، على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في جدة. وكان حمزة والغامدي قد تعرضا للإصابة خلال تدريب أمس التكتيكي في ملعب النادي، حيث أصيب الأول في عضلة الفخذ، فيما أصيب الثاني في ركبته، وينتظر أن يتم عرضهما على الطبيب لمعرفة قوة إصابتيهما قبل إخضاعهم لبرنامج علاجي وتأهيلي.
 وأكمل الفريق تحضيراته بمران صباحي مغلق، ركز خلاله بيتوركا على تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، مع كيفية التأمين الدفاعي، وتضييق المساحات على المنافس، قبل أن يختتمه بمناورة مصغرة بين اللاعبين وقف خلالها على جاهزيتهم. من ناحية أخرى، شهدت بوابات الملعب الذي سيحتضن المباراة، ازدحاما شديدا من الجالية الأردنية من الراغبين في مؤازرة فريقهم، بحثا عن التذاكر التي نفدت مبكرا، حيث كان نصيبهم 6.5 ألف تذكرة.
 
