متعادلان وديا .. والرائد يتفوق 

لم يسبق أن التقى الرائد والباطن في أي مواجهة دوري حينما كان الرائد يلعب ضمن دوري الدرجة الأولى، حيث كان الباطن وقتها يتنقل بين الدرجات الأقل منه في دوري الدرجة الثانية والثالثة، لكن مواجهتهما اليوم أيضا لن تكون الأولى حيث سبق أن التقيا ثلاث مرات، واحدة منها رسمية.
 ويعد الرائد من الفرق التاريخية في دوري الأضواء، حيث كان ينتقل من الممتاز إلى الأولى منذ موسم 1996. في المقابل، لم يسبق للباطن أن بلغ دوري الأضواء، حيث يعد ذلك أحد أحلام كل منتسبيه وأبناء حفر الباطن مسقط رأسه.
 وكانت المواجهة الأبرز بين الفريقين في العاشر من آب (أغسطس) عام 2014 حينما التقيا في أدوار الحسم الأولى من كأس ولي العهد، ونجح حينها الرائد بتحويل تأخره بهدف إلى فوز مثير 2/ 1، سجل للرائد المغربي حسن الطير وفارس العياف، فيما سجل هدف السبق للباطن لاعبه سلطان غنيمان من ضربة جزاء. وفاز كل فريق في المواجهتين الوديتين ضمن استعدادات الناديين للموسم الرياضي الأولى عام 2013، والثانية مطلع الموسم الحالي، حيث فاز الباطن أولا 3/ 2 وفاز الرائد في الثانية 2/ 1.
 
