إعارة الطريس بعد 102 دقيقة 

رت إدارة نادي الهلال اللاعب فواز الطريس إلى نادي الفيحاء، لمدة عام بعد أن ظل حبيسا لدكة البدلاء الموسم الماضي. وكان الهلال قد اشترى عقد الطريس من الاتفاق مقابل خمسة ملايين ريال، بخلاف حصة اللاعب في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، ومنذ انضمامه إلى الأزرق، لم يشارك سوى في 102 دقيقة. فنيا، اجتمع المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم مع اللاعبين تأهبا لمواجهة الباطن في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يخضعهم إلى تمارين جري حول الملعب، وأخرى لياقية باستخدام الكرة، ومن ثم فرض عديدا من الجمل التكتيكية، واختتمها بمناورة. وأراح القائد سلمان الفرج عن أداء التدريبات، بعد أن أجرى ظهر أمس فحوصا طبية دورية.