الحمود: آخر أغسطس .. ملعب الطائي جاهز 

 خلف الحمود، مدير المركز الإعلامي في نادي الطائي، أن فريق كرة القدم سيستضيف الفيحاء في أولى مبارياته في النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ضمن الجولة الثالثة على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية في حائل، وقال: "أصبح في قمة الجاهزية، فيما سيلعب الفريق أولى المباريات أمام الهلال في الجولة الأولى، وضمك في الجولة الثانية خارج ملعبه". وأضاف: "حتى ملعب النادي سيكون في كامل جاهزيته لاستقبال التدريبات أواخر آب (أغسطس) المقبل، العمل والجهود حاليا لتجهيز ملعب وزارة الرياضة في حائل ليكون الملعبان جاهزين خلال شهر، وسيكون ذلك متوافقا مع أول مباراة للفريق على أرضه في الجولة الثالثة". وامتدح الحمود معسكر فريقه الحالي في مصر ضمن المرحلة الثانية من برنامج الإعداد. وأوضح أنه يسير وفق البرنامج المعد من قبل الجهاز الفني، وقال: "تبقى أسبوع قبل العودة، المرحلة الأولى في القصيم، وخصصت للنواحي اللياقية، أما معسكر مصر فخصص للمباريات الودية، حيث يهدف الجهاز الفني إلى تعويد اللاعبين على تطبيق النهج الفني وأيضا الانسجام بين عناصر الفريق". وكان الفريق قد كسب الودية الأولى أمام فريق أبوكبير المصري 5 /1، وقال الحمود: "سيكون هناك مباريات ودية أمام فرق أكبر من أجل الاستفادة، حيث نلاقي الباطن وديا في المعسكر، ومن ثم مواجهة أحد الفرق المصرية الكبيرة قبل العودة إلى حائل". من جهة ثانية، تسعى إدارة النادي إلى حسم الصفقتين الأخيرة لإكمال عناصر الفريق الأجنبية، حيث وجد الخماسي الأجنبي في المعسكر، وهم: الحارس البلغاري مارتن لوكوف، الزيمبابوي ‏ناوليدج موسونا، والبرازيليون مارسيلو، ‏لوكاس ألفيس، وجوميز كليمنت دينر، حيث تشير المصادر إلى أن الإدارة تسعى أيضا إلى إبرام صفقتين محليتين على الأقل، أبرزهما مهاجم، والآخر صانع ألعاب.