خادم الحرمين الشريفين يرعى نهائي كأس الملك 

يرعى بمشيئة الله تعالى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - المباراة الختامية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم التي ستقام بين فريقي الأهلي والنصر الأحد المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وأعرب الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية باسمه واسم كل الرياضيين عن عميق شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين على رعايته الكريمة لنهائي كأس الملك، كونه يمثل تتويجاً للموسم الرياضي، وتأكيداً لما يحظى به شباب ورياضيو السعودية من اهتمام ودعم وتشجيع من قادة هذا الوطن الغالي.
 ونوه بما يشهده القطاع الرياضي من رعاية كريمة واهتمام كبير بتنميته وتطويره بشكل مستمر، وقال "لعل الأمر السامي الكريم بتعديل مسمى الرئاسة العامة إلى الهيئة العامة للرياضة تأكيد على مواكبة طموحات الشباب وتحقيق رغباتهم والاهتمام بكل ما من شأنه صقل مواهبهم وتعزيز قدراتهم وتحفيزهم للإنجاز والتميز في المحافل الإقليمية والقارية والدولية والظهور بمستويات مشرفة بإذن الله تعالى".
 وعد الأمير عبدالله بن مساعد هذه المناسبة فرصة حقيقية لشباب ورياضيي الوطن للتعبير عن مشاعرهم وما تحمله قلوبهم من معاني المحبة والانتماء لوطنهم وللقيادة، مهنئا الأهلي والنصر على وصولهما لهذه المباراة.
 
