رونالدو .. فرصة ثانية 

يريد البرتغالي كريستيانو رونالدو تعويض خيبة التعادل مع أيسلندا وتصريحاته غير المتوازنة عندما تواجه بلاده النمسا اليوم في باريس ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة لكأس أوروبا، فيما تبحث المجر عن تأهل مبكر أمام أيسلندا.
 وأن تكون مهمة رونالدو وزملائه في المباراة الثانية سهلة على الإطلاق، خصوصا في ظل خسارة النمسا مباراتها الأولى أمام المجر 2/0، ما يجعل دافيد ألابا ورفاقه محرجين ومتعطشين للفوز وإلا الخروج منطقيا من الدور الأول.
 ويغيب عن النمسا المدافع ألكسندر دراجوفيتش لطرده أمام المجر، فيما تعرض لاعب الوسط زلاتكو يونوزوفيتش لاصابة قوية في أربطة كاحله في المباراة عينها.
 هذه المشاركة السابعة للبرتغال في النهائيات وكانت على وشك تدوين اسمها في سجلات المنتخبات الفائزة بوصولها إلى نهائي 2004 على أرضها بقيادة النجم لويس فيجو، إذ كان رونالدو في الـ19 حينها، لكنها خسرت أمام اليوناني 0/ 1، كما بلغت نصف نهائي 1984، 2000، و2012.
 في المقابل، تشارك النمسا للمرة الثانية بعد ظهور أول غير مشجع على الإطلاق إذ ودعت من الدور الأول على أرضها. وفي مواجهة بين مفاجأتين في الدورة حتى الآن، تلتقي المجر متصدرة المجموعة مع أيسلندا صاحبة العود الطري في المسابقات الكبرى على ملعب "فيلودروم" في مرسيليا، الذي تعرض لانتقادات لاذعة من مدرب فرنسا ديدييه ديشان بسبب سوء أرضيته. غابت المجر العريقة عن البطولات الكبرى منذ مونديال 1986، بعد أن جلبت إلى عالم المستديرة أسماء رنانة على غرار فيرينس بوشكاش في خمسينيات القرن الماضي.
 المجر التي تشارك أيضا في كأس أوروبا مرة ثالثة فقط بعد 1964 و1972، بالكاد تأهلت إلى النهائيات إثر حلولها ثالثة في مجموعة متواضعة تصدرتها أيرلندا الشمالية ورومانيا، فبلغت فرنسا 2016 بعد ملحق على حساب المروج.
 وبحال فوزها على أيسلندا، ستتأهل المجر إلى دور الـ16.
 في الجانب الآخر، "لقد أحرقنا أوراقنا: إما نفوز أو نموت"، بهذه الكلمات توجه مدرب منتخب بلجيكا لكرة القدم مارك فيلموتس إلى لاعبيه عشية المباراة مع أيرلندا في بوردو لحساب المجموعة الخامسة، حيث سقطت بلجيكا في مباراتها الافتتاحية أمام ايطاليا 0/ 2، فيما أهدرت أيرلندا تقدمها على السويد وتعادلت معها 1/1. ولم يظهر أدين هازار ورفاقه روحا جماعية، وأصبحت آمالهم قبل بداية البطولة ببلوغ نصف النهائي معقدة.
 
