ماطر: «العربية» تجنبنا عقوبة الحكام 

لا يزال إبراهيم ماطر اللاعب السابق للمنتخب السعودي لكرة القدم، يحتفظ بذكرياته خلال مشاركته في كأس العالم في فرنسا 1998، على الرغم من تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية حرمته من اللعب باستثناء بضعة دقائق أمام منتخب الديوك المستضيف، وقال "عانيت في تلك النسخة من الإصابة التي جعلتني ألازم العيادة الطبية طوال فترة معسكرنا الإعدادي قبل انطلاق المونديال، هذا الوضع استمر لشهرين في الوقت الذي كان فيه زملائي اللاعبون يؤدون تدريباتهم اليومية صباحا ومساء، لكن حينما حان وقت البطولة كنت جاهزا للعب أمام فرنسا التي كانت وقتها مرصعّة بالنجوم مثل زين الدين زيدان، تيري هنري ـ وغيرهما، لعبت الشوط الأول قبل أن أغادر الملعب في منتصف الشوط الثاني لانخفاض المعدّل اللياقي". ووصف ماطر الملقب بـ"الشاطر"، مباريات المونديال بأنها تختلف عن أي بطولة أخرى من ناحية الحضور والمتابعة الجماهيرية، وقال "هذه التظاهرة لها من السحر ما يجذب حتى أولئك الذين لا يمنحون الرياضة أدنى اهتمام في حياتهم، لأنها الأكبر عالميا، من سوء حظي أنني لم أتمكن من اللعب بالقدر الذي كنت أطمح إليه لظروف الإصابة، بيد أنها لحظات تاريخية كل لاعب يتمنى أن يعيشها".واستعاد المواقف الطريفة في مونديال فرنسا في ظل اختلاف اللغات بين لاعبي المنتخبات المشاركة، وقال "حينما نختلف مع أي لاعب خصم نحرص على مخاطبته عبر اللغة العربية لأنه بطبيعة الحال لن يعي ما نقول، فعلنا ذلك تجنبا لعقوبات الحكام أو أي مشكلة قد تحدث". وبعث ماطر برسالة للاعبي الأخضر قبل مواجهتهم روسيا في افتتاح مونديال 2018 الخميس المقبل، وقال "أنتم أهل ثقة، كل أحلام الشارع الرياضي السعودي معلقة عليكم وأنتم قدها، تحلوا بالثقة، توكلوا ولا تلتفتوا لاستفزازات الجماهير ولاعبي المنافس، نتمنى لكم التوفيق وتحقيق النتائج الإيجابية".
 
