نيمار يقود السامبا في أولمبياد «ريو 2016» 

كشفت تقارير إعلامية برازيلية أن كارلوس دونجا مدرب منتخب البرازيل الأول لكرة القدم اختار المهاجم نيمار، الحارس أليسون، والمدافع ميراندا لضمهما إلى قائمة منتخب البلاد الأولمبي خلال دورة الألعاب الأولمبية القادمة في ريو دي جانيرو.
 ويأتي اختيار الثلاثي في إطار أحقية كل منتخب أولمبي في ضم ثلاثة لاعبين ممن تعدت أعمارهم 23 عاما للمشاركة معه في الدورات الأولمبية.
 ويرى الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن كلا من نيمار مهاجم برشلونة الإسباني، وأليسون حارس مرمى فريق إنترناسيونال البرازيلي، وميراندا مدافع إنتر ميلان الإيطالي هم الثلاثي الذين ستسمح لهم أنديتهم بأن يشاركوا في الدورة الأولمبية في ريو دي جانيرو في آب (أغسطس) المقبل.
 ويمكن للاعبين الثلاثة الذين تتخطى أعمارهم 23 عاما المشاركة في الدورة الأولمبية فقط إذا سمحت لهم أنديتهم بهذا الأمر، فيما يشارك باقي اللاعبين الأولمبيين بشكل تلقائي بمجرد ضمهم لقائمة منتخب بلادهم دون الحصول على إذا مسبق من أنديتهم.
 وأعرب نيمار، نجم المنتخب البرازيلي الأول وأيقونة نادي برشلونة، في أكثر من مناسبة عن رغبته الشخصية في المشاركة في الدورة الأولمبية لمساعدة البرازيل على حصد الميدالية الذهبية في منافسات كرة القدم.
 وأشار موقع "يو أو إل" البرازيلي الإخباري إلى أن كلا من أليسون وميراندا تم اختيارهما من قبل الجهاز الفني لمنتخب "السامبا" بسبب النقص الذي يعانيه الفريق في عدد اللاعبين الذين يشغلون مركزيهما.
 ويشارك اللاعبان ميراندا وأليسون مع المنتخب البرازيلي الأول، كما هو الحال مع نيمار، كما انضما للفريق خلال المباريات الأخيرة له في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018.
 
