البرازيل تسقط الإكوادور بثلاثية في عقر دارها بتصفيات مونديال 2018 

حقق تيتي انطلاقة قوية في منصب المدير الفني للمنتخب البرازيلي وقاد الفريق إلى فوز ثمين على مضيفه الإكوادوري 3 / صفر مساء الخميس في الجولة السابعة من مباريات تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا.
 وافتتح نيمار ، نجم برشلونة الأسباني ، التسجيل للمنتخب البرازيلي من ضربة جزاء في الدقيقة 72 .
 وجاء الهدف الثاني للبرازيل في الدقيقة 87 وسجله الإكوادوري والتر جارجانو بالخطأ في مرمى منتخب بلاده ، ثم اختتم ابرييل خيسوس التسجيل بالهدف الثالث للبرازيل في الدقيقة 90 .
 ورفع المنتخب البرازيلي رصيده إلى 12 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد الإكوادور عند 13 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف الأرجنتيني صاحبة الصدارة ، وبفارق الأهداف خلف أوروجواي وكولومبيا.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
