حل صداع الأهلي مع لويز بالأمير 

كشفت مصادر أن نادي القادسية في طريقه للموافقة على العرض المقدم من نظيره الأهلي للاستعانة بخدمات اللاعب العراقي سعد عبد الأمير لمدة ستة أشهر خلال فترة الانتقالات الشتوية، على أن تستكمل المفاوضات بعد مباراة القادسية والفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ15 من دوري جميل للمحترفين.
 ومثل عبدالأمير القادسية عاما وستة أشهر، حيث قدم مستويات رائعة، إلا أنه أبدى رغبته في الانتقال إلى ناد جماهيري لا يغيب عن منصات التتويج.
 يشار إلى أن البرازيلي كارلوس لويز لم يحظ بقبول من المدرب السويسري كريستيان جروس، بعد عودته للأهلي خلفا للبرتغالي جوميز الذي أوصى بالتعاقد معه، فأوصى بالاستغناء عنه، ولا سيما أن مركز المحور شكل صداعا له ولأنصاره، على أن يجلب مدافعا، حيث سيفاضل بين محمد عبدالشافي، وفيتفا، وإن كان الأخير قد ثبت أقدامه إثر المستوى الذي قدمه، فضلا عن وجود منصور الحربي لسد ثغرة الظهير الأيسر.
 في المقابل، نفى معدي الهاجري رئيس القادسية تلقيهم عرضا رسميا من الأهلي لطلب عبدالأمير، وقال "لم يصلنا عرض رسمي من قبل الأهلي، وغير صحيح من يقول إن العرض الرسمي وصل لمقر النادي، ونحن لا نرغب في بيع عقد اللاعب، ولا نفكر في هذا الأمر، وسيواصل مع القادسية حتى انتهاء عقده، والشائعات التي تتداول بخصوص انتقاله أشبه بشائعات انتقال عبدالرحمن العبيد إلى نادي النصر".
 أما نائبه عبدالله بادغيش فقال "غير صحيح أن هناك عرضا رسميا قدم من قبل الأهلي، وربما هناك عرض قدم للرئيس، وأنا لا أعلم، وأؤكد لكم أن إدارة القادسية سترفض العرض، ولن تسمح بانتقال عبد الأمير لأي ناد سعودي، ولن تسمح بانتقال أي لاعب قدساوي؛ لأننا نبحث عن استقرار الفريق، وسنستمر في تقديم المستويات الجيدة التي ظهرنا بها في الفترة الأخيرة".
 
