ريجيكامب للأهلاويين: كونوا إيجابيين 

 الروماني لورينت ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن على لاعبيه أن يعتادوا على المعسكر في رمضان وخلال الأيام المقبلة بعد التعادل مع الدحيل 1/1 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، وقال "على لاعبي الأهلي أن يعتادوا على المعسكر والصيام بعد تغير مواعيد المباريات في مرحلة المجموعات، لأن الوضع سيكون أصعب". وسجل هدف الدحيل الكيني أولونجا (54)، وأدرك عمر السومة التعادل للأهلي (91) ليحصد أول نقطة له في دوري أبطال آسيا، فيما رفع الدحيل رصيده إلى أربع نقاط. وأوضح ريجيكامب بعد التعادل مع الدحيل أنه سيدرس المباراة من جديد لعمل العلاج اللازم للأخطاء التي يرتكبها لاعبو الأهلي بعد الخسارة في الجولة الأولى 2 / 5 أمام استقلال طهران، وقال "سنعالج الأخطاء الذي يرتكبها الفريق وثقتي كبيرة باللاعبين وقدرتهم". وأشار إلى أنه يجب على كل لاعب أن يكون مستواه جيدا وإيجابيا لخدمة الفريق، وقال "على اللاعب أن يكون إيجابيا في مستواه بغض النظر عن اسمه، ليعود الأهلي في المقدمة". في المقابل، قال صبري لموشي مدرب الدحيل "فقدنا نقطتين بتعادل الأهلي في الدقائق الأخيرة، في كرة القدم عندما لا تسجل فإنك تستقبل كما حدث في التعادل، كنا نستحق أكثر من نقطة لأننا لم نستغل الفرص التي وصلت لنا، كذلك فإن اللعب في هذا التوقيت لم يسمح للاعبيه بتناول المياه بشكل كاف بسبب الصيام، لكن هذا ليس مبررا".