دياز يطلب مؤتمرا لتوضيح إقالته 

طلب الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم المقال أخيرا من إدارة النادي السماح له بعقد مؤتمر صحافي لتوضيح بعض الأمور الذي يرغب في توضيحها للجماهير الهلالية.ويعيش دياز مع طاقمه الفني صدمة كبيرة جراء إقالته التي لم يتوقعها نهائيا حيث يقضي حاليا فترة نقاهة في دبي بانتظار إنهاء إجراءات عقده وتسلم الشرط الجزائي. وكانت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد قد قررت إقالة دياز حسب ما أعلنه المركز الإعلامي فجر الأربعاء بسبب تدني مستويات الفريق الأول في الفترة الماضية، وآخرها الهزيمة من استقلال طهران الثلاثاء الماضي في دوري أبطال آسيا 2018.وكان الهلال قد تعاقد مع دياز منتصف الموسم الماضي، وحقق معه بطولتي الدوري وكأس الملك، فيما خسر نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام أوراوا الياباني. وكلفت الإدارة الهلالية الأرجنتيني خوان براون مدرب أولمبي الهلال بقيادة تدريبات الفريق الأول خلال الفترة المقبلة.من جهته، أبدى الأرجنتيني اميليانو دياز استغرابه من قرار الإقالة حيث أكد عبر منشور في حسابه الرسمي في موقع "انستغرام" أنه تبقى ثلاث مباريات فقط لضمان تحقيق إنجاز لقب الدوري السعودي للمرة الثانية على التوالي، وقال، "لن أقول وداعا لأنني أشعر أنهم خطفوا منا إمكانية الفوز ببطولة أخرى، كنا نريد الاستمرار لكنّ هناك قيما وتعاليم لنا كمدربين لا تسمح لنا بالاستمرار". وأثار اميليانو التساؤلات عندما أكد أنهم سيعودون مجددا وقال لمتابعيه في الموقع، "أعدكم أننا سنعود ونحقق لقبنا الذي نستحق". وأكد اميليانو لمقربين له أنهم يشعرون بالصدمة وغير مصدقين لقرار الإقالة لا سيما أن الهلال يتصدر سلم الدوري وقريب من تحقيق الإنجاز.
 
