بيع حذاء عداء بريطاني بأكثر من 400 ألف دولار 

باعت صالة كريستي للمزادات زوج حذاء مخصص للعدو ارتداه العداء البريطاني روجر بانيستر عندما شارك في أول سباق للميل يتم قطعه في زمن أقل من 4 دقائق وذلك عام 1954 بمبلغ (266.500) جنيه إسترليني (412.062) دولار أمريكي. وكان زوج الحذاء الأسود المصنوع من جلد الكنغر مصحوبا بخطاب يشير إلى أصل الحذاء وموقع عليه من قبل بانيستر (86 عاما)، الذي باعه للاستفادة بالأموال التي سيدرها في الأعمال الخيرية، وفق ما ذكرت وكالة "رويترز"للأنباء.
 وعلى الرغم من التوقعات بأن بتراوح سعر بيع الحذاء الرياضي ما بين 30 إلى 50 ألف جنيه فقد اشتراه أحد الأشخاص الذي لم يتم الكشف عن اسمه في مزاد "استثنائي" أقيم في لندن. وقال بانيستر قبل بيعه الحذاء "هذا الحذاء هو آخر صلة ملموسة بيني وبين سباق الميل الذي قطعته في أقل من أربع دقائق. كافة الجوائز التي حصلت عليها باتت معروضة الآن في بيمبروك كولدج في أوكسفورد حيث قمت بالتدريس هناك".
 وأضاف: "لقد أسدى لي هذا الحذاء خدمة كبيرة. أنا ممتن له. اعتقد أن هذا هو الوقت المناسب للانفصال عنه وأخطط لمنح جزء من هذه الأموال لصندوق خيري يشجع الأبحاث في مجال الأعصاب حيث كرست أغلب حياتي في تلك الدراسة". وارتدى بانيستر هذا الحذاء في السادس من مايو 1954 على مضمار في أوكسفورد، ليقطع سباق الميل في زمن بلغ 3 دقائق و 59.4 ثانية.
 
