الاتحاد وسانوجو .. صفقة الشتاء 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد، نجحت في تأمين صفقة الإيفواري سيكو سانوجو، بثمانية ملايين يورو، لثلاثة أعوام ونصف العام قادما من نادي يونج بويز السويسري، بعد تغيير مساره من روما الإيطالي.وخطفت إدارة الاتحاد، صفقة مهمة من نظيرتها في روما الإيطالي، بعد التوقيع رسميا مع سانوجو، الذي كان قريبا من التوقيع لـ"الذئاب"، بيد أن العرض المالي الكبير من قبل العميد أقنعه بالإمضاء له. وانضم سانوجو، إلى صفوف نادي الاتحاد، بعد اجتيازه الفحص الطبي أمس، قادما من نادي يونج بويز، إذ اكتمل التوقيع على العقودات قبل الكشف عن أولى الصفقات التي تسبق فتح باب سوق الانتقالات الشتوية المقبلة. ويجيد سانوجو، اللعب في مركز المحور ويلعب بقدمه اليسرى، إذ دافع عن شعار فريقه السويسري منذ عام 2014، سجل معهم 11 هدفا، منها هدف في الموسم الحالي من أصل 15 مباراة شارك فيها.يشار إلى أن الاتحاد، يعاني في الموسم الحالي في البطولات كافة، بعد فقدانه السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة أمام الهلال 2/1، ثم وداعه كأس زايد للأندية الأبطال، على يد الوصل الإماراتي، فضلا عن تحقيقه فوزا وحيدا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مع عشر هزائم، وثلاثة تعادلات، احتل بها المركز قبل الأخير برصيد ست نقاط فقط.
 
