بين فيرشتابين وهاميلتون .. 8 نقاط 

اج الهولندي ماكس فيرشتابين سائق ريد بول إلى حصد ثماني نقاط أكثر من هاميلتون سائق مرسيدس للتتويج بأول ألقابه وهو سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1 على حلبة كورنيش جدة في منافسات الجولة الـ21 (ما قبل الأخيرة)، الذي يندرج تحت برنامج "جودة الحياة"، بمشاركة 20 متسابقا يمثلون عشرة فرق. وحل البريطاني هاميلتون في صدارة الترتيب خلال التجارب الحرة أمس، بعدما حقق اللفة الأفضل بزمن قدره 1.27.511 دقيقة، متفوقا على زميله الفنلندي "فاليري بوتاس"، الذي سيكون ثاني المنطلقين في السباق، بعدما حصد الأفضلية بزمن يبلغ 1.27.622 دقيقة، وبفارق 0.111 ثانية. أما الهولندي ماكس فيرستابين متصدر الترتيب العام للبطولة، فسيكون الثالث في ترتيب الانطلاق بعدما سجل ثالث أسرع زمن وقدره 1.27.653دقيقة، على الرغم من أنه كان قريبا من تسجيل أسرع زمن بعد أن تصدر في المقطعين الأول والثاني، إلا أنه لم يستطع إكمال اللفة بسبب احتكاكه بالحائط، كما سجل تشارلز لوكلير زمنا قدره 1.28.054 دقيقة ضمنت له الانطلاق من المركز الرابع، سيرجيو بيريز – ريد بل الخامس، بيير غاسلي – ألفا تاوري السادس، لاندو نوريس - مكلارين السابع، يوكي تسونودا – ألفا تاوري الثامن، إستيبان أوكون - ألبين التاسع، والعاشر أنطونيو جيوفينازي - ألفا روميو. ويبحث هاميلتون عن رقم قياسي عالمي جديد باسمه، وذلك عبر تحقيق ثمانية ألقاب، ليصبح السائق الوحيد في تاريخ الفورمولا1 الذي يصل إلى هذا الرقم، وتقليل حظوظ منافسه الهولندي ماكس فيرستابين، خاصة بعد فوزه بسباقي البرازيل وقطر، إلا أن ماكس فيرشتابين سائق فريق رد بل لن يفرط في أي فرصة تمكنه من حسم لقب الأول، ولا سيما أنه يتصدر الترتيب العام للسائقين برصيد 351.5 نقطة، وبفارق ثماني نقاط أمام هاميلتون الذي يواصل الضغط في المركز الثاني برصيد 343.5 نقطة. وتتمتع الحلبة بعديد من المزايا المهمة للسائقين من أجل الانطلاق بأعلى سرعات ممكنة، وزيادة مستويات التشويق خلال السباق، حيث تشمل 27 منعطفا، منها 16 نحو اليسار، و11 أخرى في جهة اليمين، إلى جانب تخصيص ثلاث مناطق محتملة لتفعيل نظام التخفيض من السحب "دي آر إي"، ويصل طول اللفة الواحدة على الحلبة 6175 مترا، ما يجعلها ثاني أطول حلبة على خريطة الفورمولا 1 بعد حلبة "سبا - فرانكورشان" في بلجيكا.