النهائي .. بصافرة «البروفيسور» 

سيقود الحكم الأرجنتيني نيستور بيتانا؛ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بين الاتحاد والتعاون، بعد أن استقر عليه اختيار الاتحاد السعودي للعبة؛ كونه من حكام النخبة على مستوى العالم، وأفضل مَن يضبط المواجهات الكبيرة. ويتكون الطاقم المعاون لبيتانا؛ من: هيرنان مايدانا؛ "مساعد أول"، هوان بيلاتي؛ "مساعد ثانٍ"، فرناندو إيتشينكي "حكم رابع".. أندرسون دارونكو؛ "حكم تقنية الفيديو VAR".وسبق أن أدار بيتانا؛ البروفيسور في التربية البدنية البالغ من العمر 43 عاماً، أربع مباريات من "روسيا 2018"، بداية بالمباراة الافتتاحية التي جمعت بين روسيا والمنتخب السعودي، فضلاً عن المكسيك والسويد في مرحلة المجموعات، ومواجهتي كرواتيا والدنمارك، وفرنسا وأوروجواي في مرحلة خروج المغلوب، بلوغاً للنهائي الذي جمع فرنسا وكرواتيا. وتولى الحكم الأرجنتيني، ضبط ديربي الرياض بين الهلال والنصر 2/2، في الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب".
 
