الصنيع: ننتظر وكيل سييرا لنجدد 

بين حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، أن ملف تجديد التعاقد مع المدرب التشيلي لويس سييرا، سيحسم الأسبوع المقبل، وقال لـ"الاقتصادية": سننهي تجديد عقد المدرب بشكل رسمي خلال أسبوع، ننتظر بعض الأمور المعلقة، إلى جانب ترقب حضور وكيل أعماله إلى جدة وبعدها سيتم توضيح جميع التفاصيل". وأشار إلى أن الفوز الذي حققه الاتحاد على حساب الاتفاق 4 /2 ضمن الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، برهن على أن سييرا، يمتلك الفكر الفني الذي يستحق الإشادة، موضحا أن اللاعبين قدموا مباراة ممتازة وأظهروا روحا قتالية فوق أرضية الملعب، وقال، "تلقيت رسائل متعددة من إعلاميين ينتقدون سييرا، بالتطرق للجوانب الفنية، وأنا أطالبهم بمشاهدة المباريات وترك الأمور الفنية". وتابع، "خرجنا من ضغوط كبيرة، ونستهدف الآن تحسين مركزنا في مباراة الرائد، في الجولة الأخيرة من النسخة الحالية للدوري السعودي للمحترفين، وبعدها سيدخل الفريق معسكرا تحضيريا تتخلله مباراتان وديتان، إعدادا لمواجهة الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين".وكان سييرا، قد أكد أنه أجبر على منح بعض اللاعبين راحة عن لقاء الاتفاق، مع إتاحة الفرصة لعدد من زملائهم، وقال، "يجب أن نركز على الإيجابيات ونعمل على تصحيح الأخطاء والسلبيات"، مبديا استغرابه من المستوى الذي ظهر به لاعبه المصري محمود كهربا، مطالبا الأخير ببذل مزيد من المجهودات، وقال، "من المهم معالجة مشكلاته خصوصا أنه سيمثل منتخب بلاده في مونديال روسيا 2018".
 
