النصر يستعين بمسوق المان يونايتد 

ت إدارة نادي النصر آنثوني بانرجي، خبیر تسويق ومستشارا لمجلس الإدارة لشؤون التسويق والاستثمار، حيث سبق له العمل مديرا للتسويق والشراكات في مانشستر يونايتد الإنجليزي لمدة ثمانية أعوام. إلى ذلك، يعرض الأرجنتيني بيتي مارتنيز إصابته في الركبة غدا على الجراح العالمي الشهير رامون كوجات في برشلونة، لتحديد خطته العلاجية وبرنامجه التأهيلي، حيث وصل إلى إسبانيا أمس. وكان بيتي قد تعرض لإصابة في الركبة في الـ11 من آذار (مارس) الماضي خلال نزال الأهلي 2 / 1 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثم تجددت إصابته في الـ20 من الشهر ذاته خلال خضوعه للبرنامج التأهيلي في النادي، اتضح بعد الكشف أنه يعاني تمددا في الوتر الخلفي للركبة. كما غادر فجر أمس الأول اللاعب أيمن يحيى إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية، لعلاج إصابة أسفل البطن. ووجه مسلي آل معمر رئيس النادي، شكره لياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي على جهوده في تسهيل إجراءات سفر اللاعب، وقال "أيمن يحيى نجم النصر والمنتخبين الأولمبي والأول، غادر إلى ميونخ للعلاج، وأشكر أخي العزيز ياسر المسحل الذي تابع بنفسه إجراءات سفره من مطار الملك خالد الدولي، وتسهيل دخوله إلى ألمانيا في ظل الإجراءات الصعبة، وأتمنى لأيمن أن يعود سليما معافى". وكان النادي قد كشف أخيرا أن لاعبه يحيى سيجري عمليته الجراحية على يد الجراحة الشهيرة موشاوك أولريخ، وسيخضع لمرحلة علاجية في ميونخ حتى الـ29 من الشهر الحالي على أن يواصل مرحلة التأهيل في الرياض بعد عودته على أن ينتظم في التدريبات الجماعية في الـ12 من أيار (مايو) المقبل.