الشيخي: في كل دقيقة .. سأطور موهبتي 

 ريان الشيخي لاعب فريق فوينلابرادا الإسباني لكرة القدم، الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية، أن طموحه لا يقل عن طموحات أي لاعب يدخل عالم الاحتراف الخارجي، ويمني نفسه بالاستمرار والصعود معه إلى دوري المحترفين "لاليجا"، وقال "بمشيئة الله تعالى سأستمر هنا أو على الأقل سأصنع نفسي لأعود لبلدي وتمثيل أحد الفرق الكبيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". ويحتل فوينلابرادا المركز الـ15 في سلم ترتيب المسابقة برصيد 15 نقطة، من 13 مباراة، حيث حقق ثلاثة انتصارات، وستة تعادلات، فيما خسر أربع مباريات. وكان الشيخي الذي تخرج من أكاديمية نادي الأهلي ومثل الفتح، والتعاون أيضا قد وقع عقدا بموجبه يمثل فوينلابرادا بعد أن نجح في التجربة المبدئية المجانية مدتها 45 يوما، لعام براتب شهري يبلغ 2666 دولار (9،997 ريالا) دون دفعة أولى، قابلة للتمديد لعامين حال نجح في التجربة الأخيرة. وأضاف الشيخي "أتمنى أن أجد نفسي مستقبلا في الهلال، حال لم يستمر مع فوينلابرادا، التجربة التي أخوضها قوية وفي دوري مميز جدا، الأهم أن أستفيد لأفيد كرة وطني في المقام الأول، كل دقيقة أخوضها هنا تعطيني ثقة أكبر كي أطور موهبتي". وتابع "وصلت هنا بفضل الله أولا ثم بفضل وكيلي عزام الرميخاني، هو من أحضر لي هذا العقد وتنبأ لي بمستقبل كبير وأتمنى أن أكون عند حسن الظن".