المطيري: لن نتأثر بـ «المدح» .. نسينا تأجيل النصر 

أوضح محمد المطيري مدير فريق الفيصلي لكرة القدم أن تفكير فريقه خلال فترة التوقف الحالية هو الاستمرارية والثبات على المستوى المميز خلال الجولات الماضية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "يجب علينا العمل والاستمرارية فقط دون التفكير في أي أمور أخرى نحن نسينا وطوينا موضوع تأجيل مباراة النصر وما صاحبها من أمور أخرى". وزاد "التفكير الآن في مباراة الحزم فقط في الجولة السابعة بعد فترة التوقف لأنها مباراة قوية مع فريق مميز قدم مستويات كبيرة ونتائج مميزة باستثناء خسارته من الاتفاق بسداسية التي تحسب لإدارة النادي والجهاز الفني بالعودة مجددا للانتصارات لكن سنحسب لهم ألف حساب والاستعداد سيكون مختلفا عن الجولات الماضية". واستبعد أن يتأثر فريقه بالمدح والنتائج التي يقدمها والتي جعلته ينافس وبقوة على المراكز الأولى، وقال "الوقت ما زال مبكرا والدوري طويل وندرك ذلك جيدا والآن تفكيرنا فقط في كل مباراة على حدة والخروج بنتيجة إيجابية بعيدا عن الأمور الأخرى وطموحنا المنافسة على المراكز الأولى ولكن يجب علينا أن ندرك أن الدوري هذا الموسم صعب للغاية فجميع الفرق تقدم مستويات كبيرة والمشوار طويل". وختم "الفيصلي يمتاز بوجود لاعبين على مستوى واحد لا يوجد لدينا لاعب أساسي وآخر احتياطي والدليل لم يتأثر الفريق بالغيابات التي طالته منذ بداية الموسم وأيضا الإصابات التي دهمته وخسرنا من جرائها حسين القحطاني، ومشاري الثمالي ولكن كما ذكرت البديل كان في الموعد وكل يؤدي الدور المطلوب منه بكل اقتدار ومحل ثقة الجهاز الفني بقيادة المدرب البرازيلي شاموسكا".
 
