شعلة «ريو 2016» توقد 

تم رفع الشعلة الأولمبية أمام تمثال المسيح في ريو دي جانيرو أمس في المرحلة الأخيرة من رحلتها قبل حفل افتتاح الدورة الأولمبية مع وضع البرازيل للمسات النهائية على سبع سنوات من الاستعدادات لاستضافة هذا الحدث الكبير.
 وخلال حفل الافتتاح الذي أقيم في ستاد ماراكانا الشهير ستعلن البرازيل عن افتتاح الدورة الأولمبية الصيفية رقم 31 وهي الأولى التي ستقام في أمريكا الجنوبية، وستستمر الدورة حتى 21 آب (أغسطس) الجاري.
 ويأمل المنظمون في أن تشكل انطلاق الدورة طيا لصفحة دامت لأشهر وشملت الكثير من الدعاية السيئة لريو بما في ذلك تلوث المياه ومشكلات نظام الصرف الصحي بقرية الرياضيين إضافة للمخاوف من انتشار فيروس زيكا. وبعد أن نالت شرف استضافة الأولمبياد في عام 2009 خلال فترة الازدهار الاقتصادي، وتراجعت البرازيل من وقتها نحو أسوأ موجة ركود منذ عقود.
 وحملت لاعبة الكرة الطائرة البرازيلية السابقة ماريا إيزابيل باروسو سالجادو الشعلة أسفل تمثال المسيح ممدد الذراعين الذي يطل على خليج جوانابارا.
 وقال أوراني جواو تيمبيستا كبير أساقفة ريو الذي كان يتحدث وبجواره إدواردو بايس رئيس بلدية المدينة "ربما تكون اللحظة قد حانت لنا لتجاوز الأوقات الصعبة والعمل كفريق لنجعل بلادنا أكثر عدلا وسلاما. بلد يمتلئ بالأمل والسعادة".
 وخاضت الشعلة مسيرة امتدت على مدار 95 يوما وقطعت خلالها 20 ألف كيلومتر عبر أنحاء البرازيل قبل أن تواجه صعوبات هذا الأسبوع مع اشتعال الاحتجاجات في بلدات فقيرة حول ريو ضد إنفاق 12 مليار دولار لاستضافة الألعاب الأولمبية في وقت يعاني فيه السكان من ارتفاع معدلات البطالة والجريمة إضافة للاستقطاعات في مجال الإنفاق على الصحة والتعليم.
 وأدت مشاهد قيام قوات مكافحة الشغب بإطلاق قنابل الصوت والغاز المسيل للدموع لتفرقة الاحتجاجات التي اعترضت مسار الشعلة الأربعاء الماضي لإثارة شكاوى بأن منظمي دورة الألعاب يتجاهلون حالة الفقر في المدينة.
 وستسعى ريو لتنحية ذلك جانبا، عندما تنطلق الألعاب النارية في سماء ستاد ماراكانا. ويتوقع حضور 50 ألف متفرج إلى الاستاد لمتابعة حفل الافتتاح بينما سيتابعه نحو ثلاثة مليارات شخص حول العالم مع إزاحة البرازيل للستار عن ثاني حدث رياضي كبير يقام على أرضها في غضون عامين عقب نهائيات كأس العالم 2014.
 إلى ذلك، شُددت إجراءات الأمن المكثفة أصلا في المتنزه الأولمبي، وتقوم قوة الأمن الوطني العام في البرازيل بعمليات تفتيش موسعة للسيارات التي تدخل مجمع وسائل الإعلام فيما يقوم مزيد من الجنود بالحراسة في المتنزه.
 ومع مشاركة 11 ألف رياضي وعديد من قادة الدول فإن الاختبار الأول للاستعدادات سيكون في ماراكانا، حيث سينتشر أكبر عدد من قوات الأمن.
 يشار إلى أن شركة كو سبورت أكبر موزع لتذاكر الأولمبياد التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها تسببت في حالة غضب عارمة بين الجماهير الذين انتظروا ساعات للحصول على تذاكرهم لأولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو.
 وطلبت الشركة التي توزع التذاكر على المقيمين في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وأستراليا وعدة دول أخرى من الجماهير الذهاب إلى مقر توزيع التذاكر في ريو للحصول على تذاكرهم التي قاموا بشرائها من الشركة في بلادهم.
 وانتظر أمس الأول، أكثر من 100 مشجع لأكثر من خمس ساعات، وقال آخرون إن عملية الانتظار امتدت لساعات طويلة.
 
