أمريكا .. تكرار سيناريو 1995 

تقف الإكوادور بين الولايات المتحدة المضيفة وحلمها بتكرار سيناريو 1995 وذلك عندما يتواجه المنتخبان على ملعب "سنتشوري لينك فيلد" في سياتل، وذلك في أولى مباريات الدور ربع النهائي من النسخة المئوية لبطولة "كوبا أميركا".
 وتأمل الولايات المتحدة التي تخوض مشاركتها الرابعة في البطولة القارية المخصصة لمنتخبات أمريكا الجنوبية كأحد الضيوف الأربعة من منطقة الكونكاكاف، أن تبلغ نصف النهائي للمرة الثانية في تاريخها بعد عام 1995 حين تصدرت مجموعتها أمام الأرجنتين ثم تخلصت من جارتها المكسيك في ربع النهائي بركلات الترجيح (0/0 في الوقتين الأصلي والإضافي) قبل أن تخرج في دور الأربعة على يد البرازيل.
 وبعد أن تجنب مواجهة البرازيل في ربع النهائي بسبب خروج الأخيرة من الدور الأول إثر خسارتها في الجولة الأخيرة أمام بيرو (1/0)، أصبح بإمكان فريق المدرب الألماني يورجن كلينسمان أن يحلم ببلوغ دور الأربعة، وهو الذي تخطى دور المجموعات للمرة الثانية فقط بعد 1995.
 لكن مهمة الأمريكيين لن تكون سهلة على الإطلاق بمواجهة الإكوادور.
 وخاض كلينسمان المباريات الثلاث في الدور الأول ضد كولومبيا (0/2) وكوستاريكا (0/4) وباراجواي (0/1)، بالتشكيلة نفسها وهي المرة الأولى التي يحصل فيها هذا الأمر بالنسبة للمنتخب الأمريكي منذ 1930.
 لكن سيضطر كلينسمان إلى إجراء تعديل واحد على الأقل في مباراة الخميس بسبب إيقاف المدافع دياندري ييلدين الذي سيحرم من اللعب في مسقط رأسه وعلى ملعب فريقه السابق سياتل ساوندر.
 ولن تكون المباراة أقل أهمية بالنسبة للإكوادور لأنها تخوض غمار الدور ربع النهائي للمرة الأولى منذ 1997 بعدما انتهى مشوارها عند الدور الأول في النسخات الست الأخيرة، وسيحاول فريق المدرب جوستافو كوينتيروس الذي حل ثانيا في المجموعة الثانية خلف بيرو وأمام البرازيل بعد تعادلين وفوز، الوصول إلى نصف النهائي للمرة الأولى منذ 1993 حين انتهى مشواره على يد المكسيك (2/0) في أفضل إنجاز (حل رابعا عام 1959 لكن البطولة أقيمت بنظام مجموعة واحدة من خمسة منتخبات).
 ويعود المنتخبان بالذاكرة إلى عام 1993 حين تواجها في الدور الأول من البطولة ذاتها وخرجت الإكوادور فائزة حينها 2/0، في حين أن المواجهة الأخيرة بينهما على الصعيد الودي كانت في أواخر أيار(مايو) الماضي وفازت الولايات المتحدة بهدف قاتل سجله دارلينجتون ناجبي في الدقيقة الأخيرة.
 
