النصر والاتحاد .. فرق الطموح 

يسعى النصر لإعادة توهجه في الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل، حين يلاقي مضيفه الفيصلي، بينما يأمل الاتحاد للإطاحة بضيفه الفتح الطامح في التقدم على مستوى الترتيب ومواصلة منافسته بقوة على مزاحمة فرق صدارة الدوري.
 على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، يأمل النصر في تحسين مركزه الذي يحل فيه سابعا برصيد (24 نقطة) بعد تعادله الإيجابي في الجولة الماضية أمام الوحدة 1/1 قبل أن يخرج بانتصار مهم في البطولة الآسيوية مع فريق بونيودكورالأوزبكي خارج الديار 1/0.
 #2#
 ويدرك مدربه كانيدا أهمية تحسين مركزه في سلم الترتيب، وسيدخل اللقاء وسط غيابات مهمة في عناصره أبرزها قائده حسين عبدالغني وحارسه عبدالله العنزي وإبراهيم غالب للإصابة، في المقابل يسعى الفيصلي إلى مواصلة الانتصارات، بعد أن حقق فوزين متتاليين أمام الوحدة وهجر ويريد أن يتقدم لمراكز الوسط، ويدرك مدربه الروماني ليفيو صعوبة اللقاء أمام فريق منتشٍ آسيوياً، وسيسعى لكسب النقاط الثلاث وزيادة الفارق النقطي بينه وبين النصر إلى أربع نقاط لتأمين موقعه في سلم الترتيب، حيث يحتل المركز السادس برصيد 25 نقطة.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله في جدة، يدرك الاتحاد (الثالث) برصيد (39 نقطة) أهمية حصد النقاط، خاصه في ظل عودة الأمل من جديد للمنافسة بقوة على دوري عبداللطيف جميل، بعد أن خدمته النتائج في الجولة الماضية بعد فوزه القوي أمام الهلال 1/0، وخسارة الأهلي أمام نجران 2/1، ويأمل مدربه الروماني بيتوركا لمعالجة الأخطاء التي حرمته من ثلاث نقاط مهمة في البطولة الآسيوية في الجولة الماضية أمام ولوكوموتيف الأوزبكي بتعادله الإيجابي 1/1، حيث سيعتمد على أبرز عناصره بوجود الحارس المتألق عساف القرني، عبدالفتاح عسيري، مونتاري، سان مارتن، عبدالرحمن الغامدي، والهداف الفنزويلي ريفاس.
 في المقابل، يدخل الفتح اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد (24 نقطة) ويدرك التونسي ناصيف البياوي صعوبة اللقاء، خاصة أمام فريق منافس بقوة على لقب الدوري ولتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الشباب 1/0، وسيعتمد على الطريقة الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة.
 
