خطاب «فيفا» لاتحاد القدم: تخفيض الرواتب بالتراضي 

منح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاتحادات المحلية صلاحيات اتخاذ القرارات حيال أمر مسابقاتها المحلية والدوري، جراء تأثيرات تفشي فيروس كورونا الذي أوقف جميع الأنشطة الرياضية في العالم. وتسلم اتحاد القدم السعودي خطابا من "فيفا" يبلغه بأنه لن يتخذ قرارا جماعيا فيما يخص مواعيد استئناف الدوري والمسابقات المحلية، مؤكدا أن القرار يعود إلى كل اتحاد محلي بالتنسيق مع الجهات الحكومية في البلاد. وأكد "فيفا" أنه لن يتخذ قرارا يختص بوضع آلية محددة لطريقة تخفيض مرتبات اللاعبين والمدربين في الأندية جراء تفشي كورونا، حيث طلب من الاتحادات المحلية إبلاغ الأندية أن قرار تخفيض الرواتب يعود إلى نتائج المفاوضات بين إدارات الأندية واللاعبين والمدربين، حيث يتم تحديد نسبة التخفيض بالتراضي والاتفاق بين الأطراف. في السياق ذاته، تعهد الاتحاد السعودي لكرة القدم للأندية أنه سيبلغها بشكل رسمي عن موعد عودة المباريات قبل استئنافها بشهر كامل، ما دعا بعض الأندية إلى إيقاف تدريبات اللاعبين في منازلهم والسماح للاعبين آخرين بالمغادرة إلى دولهم عبر رحلات خاصة. وكان "فيفا" قد أقر تعديلات الثلاثاء الماضي، على عقود اللاعبين ومواعيد التسجيلات الصيفية، بسبب أزمة فيروس كورونا، وقال في بيان رسمي، "بعد الاضطراب غير المسبوق، الذي تسبب فيه فيروس كورونا، عمل الاتحاد على سلسلة من التوصيات والمبادئ، لمعالجة بعض القضايا الرئيسة، التي نتجت عنه واتخذت القرارات بالتشاور مع مختلف أصحاب المصلحة، وعقب تكوين فريق عمل برئاسة نائب رئيس الفيفا، وممثلين عن الأندية واللاعبين والدوريات والاتحادات الوطنية والقارية، اتفق على مجموعة من المبادئ بالإجماع، من قبل فريق العمل، فالعقود التي تنتهي صلاحيتها عادة عند الموعد الأصلي لانتهاء الموسم، يجب تعديلها لتتزامن مع النهاية الفعلية للموسم". وزاد "يشجع "فيفا" الأندية واللاعبين بشدة، على العمل معا لإيجاد اتفاقيات وحلول، خلال الفترة التي يجري فيها تعليق بطولات كرة القدم، والأمر يرجع في المقام الأول إلى الأطراف الوطنية ذات الصلة، لإيجاد حلول تناسب الظروف في كل دولة".
