النصر قبل نهائي الكأس .. قلق 

رغم اقتراب موعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي يمني فيه كل المنتمين لنادي النصر أن يحقق فريقهم اللقب لإنقاذ واحد من أسوأ المواسم الرياضية للفريق الأول لكرة القدم إلا أن المشهد العام للنادي العاصمي يوحي بغير ذلك.
 وقدم النصر في هذا الموسم نتائج ومستويات متواضعة وغريبة اختلفت الأسباب حولها، جعلت حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل لعامين متتاليين يترنح في المراكز المتأخرة في سلم ترتيب الدوري طوال الموسم استقر به الحال في المركز الثامن رغم امتلاكه لعناصر تعد الأبرز في المسابقة المحلية.
 وشهدت الفترة الماضية استقالة الأمير فيصل بن تركي من منصبه، ولحق به عدد من أعضاء مجلس إدارته بسبب ضغوط رهيبة مورست عليه وإدارته منذ خسارة الفريق للقب كأس السوبر السعودي أمام الهلال مطلع الموسم الحالي.
 كما شهدت الفترة الماضية اجتماعات شرفية كبيرة ومتعددة لترشيح إدارة ولو مؤقتة لإدارة النادي، لكن الأزمة المالية والديون الكبيرة حالت دون ترشح إدارة رغم ظهور أسماء مختلفة ينتظر أن يتولى أحدها إدارة النادي الفترة المقبلة.
 في المقابل، رفض عبد الله العجلاني عضو شرف نادي النصر وأحد الوجوه الظاهرة في الوقت الحالي بقربها من الفريق، مقولة وجود خلافات أو انقسامات بين رجالات النصر.
 وقال العجلاني: "استغرب من يقول إن الصورة في النصر مقلقة أو غيره، نعم هناك اختلافات في وجهات النظر لكن لا توجد انقسامات، الاختلافات طبعية وأيضا صحية".
 وأضاف: "الجميع ملتف حول الفريق الآن لتجهيزه للاستحقاق الأخير والأغلى وهو تحقيق كأس سيدي خادم الحرمين الشريفين من يده الكريمة، ولا أظن وجود أي موضوع أهم من هذا الموضوع في الوقت الحالي".
 وحول ما يتم تناقله من أخبار ومعلومات من مواقع التواصل الاجتماعي بعضها منسوب لأعضاء شرف، رد العجلاني: "مواقع التواصل ومن بينها "تويتر" لا يعتد بها، ما أكرر عليه أن رجالات النصر ملتفون حول ناديهم ولا يوجد بينهم أي انقسام، الأهم دعم الفريق في المرحلة الحالية".
 وزاد: "رسالتي الأخيرة هي أن الوضع المستقبلي للنادي بمشيئة الله مطمئن، النادي في الوقت الحالي ليس شاغرا كما يصور البعض، النادي به إدارة تعمل في الوقت الحالي، تنتهي مهمتها بنا على استقالة الأمير فيصل بن تركي بنهاية الموسم، القادم أجمل بمشيئة الله".
 في الجانب الثاني، طالب فايز المعجل عضو شرف النادي بتأجيل كل الخلافات وفتح الملفات حتى تنتهي مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "مطلوب من جميع أعضاء الشرف، الجماهير، اللاعبين وكل من يمت للنصر بصلة أن يكون معنا يدا واحدة من أجل دعم الفريق لتحقيق أغلى الكؤوس".
 وأضاف: "ولا وقت للخلافات الآن، يجب تأجيل كل شيء، إن بقي الأمير فيصل بن تركي سيتم دعمه، وإن رحل النصر مليء بالرجال المخلصين لهذا النادي".
 وأوضح المعجل: "حقيقة التفكير الآن منصب على كأس خادم الحرمين الشريفين، بطولة غالية علينا جميعا، تحمل اسم خادم الحرمين الشريفين، نحن نرغب في تحقيق البطولة، لا وقت للتنافر أو الخلافات أو أي مشكلات، وجميع الملفات تؤجل حتى نهاية المباراة النهائية".
 
