الكوري سون هيونج أفضل لاعب آسيوي في 2020 خارج القارة 

 الكوري الجنوبي سون هيونج مين نجم توتنهام الإنجليزي بجائزة أفضل لاعب آسيوي محترف خارج القارة لعام 2020 وذلك بعد أن جمع أعلى عدد من النقاط عبر تصويت الجمهور وآراء الخبراء. وتقدم الجائزة للاعب صاحب المستوى الأفضل بين المحترفين خارج القارة وذلك على مستوى الأندية أو المنتخبات الوطنية. وبحسب الموقع الرسمي لاتحاد الكرة الآسيوي نال سون هذه الجائزة بعد تفوقه على الإيراني مهدي تاريمي صاحب المركز الثاني والعراقي علي عدنان الذي جاء ثالثا. وكان سون فاز 3 مرات بجائزة أفضل لاعب آسيوي محترف خارج القارة ثم تألق مجددا خلال 2020 بعدما سجل 22 هدفا مع نادي توتنهام. وحصل سون على جائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي خلال شهر أكتوبر الماضي وقد مثل كوريا الجنوبية في المباراتين الوديتين أمام المكسيك وقطر. وتشكل هذه الجائزة إضافة لقائمة إنجازات سون التي تتضمن أيضا حصوله على جائزة أفضل لاعب في توتنهام بموسم 2020 - 2019 وأفضل لاعب في كوريا الجنوبية 2020 وكذلك الفوز بجائزة بوشكاش التي يقدمها الاتحاد الدولي لصاحب أفضل هدف. وتم تحديد الفائزين بجوائز خيارات الجمهور بعد مشاركة مئات الآلاف من قراء الموقع الالكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى جانب أصوات الخبراء المستقلين وهم مايكا تشيرش ووائل جابر وروشن راي. وتم تخصيص نسبة 60% لزوار الموقع الالكتروني في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم و 40% للخبراء.