جروس .. مستمر 

نفى لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في نادي الأهلي، وجود أي نية لرحيل السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق للعمل مع الوحدة الإماراتي على نحو ما تم تداوله أخيرا، مشيرا أن إلى الأخير سيستمر في منصبه حتى نهاية عقده الذي تبقى له موسم آخر، وأن قبل مغادرته لقضاء إجازته السنوية وضع الخطوط العريضة لبرنامج تحضيراته للموسم المقبل.
 وقال "إدارة الأهلي اتفقت مع جروس قبل مغاردرته إلى موطنه لقضاء إجازته السنوية"، على الاستمرار مع الفريق حتى نهاية عقده الممتد موسما آخر، إلى جانب أنه كان قد رسم الخطوط العريضة لتحضيراته للموسم الجديد بالاتفاق مع مسيري النادي، وقام بتحديد موقع المعسكر الإعدادي واحتياجاته الفنية على صعيد اللاعبين المحليين والأجانب".
 من جهة ثانية، أكد ماتيس جوليانو مسؤول العلاقات العامة والإعلام في نادي ساوباولو البرازيلي، أن مسيري النادي سينظرون بجدية في إمكانية استعادة خدمات اللاعب أزفالدو فيلهو الذي انتقل من صفوفه إلى الأهلي السعودي في فترة الانتقالات الشتوية في عقد يمتد ثلاثة أعوام".
 وقال جوليانو لـ "الاقتصادية": "بلا أدنى شك أن أزفالدو لاعب جيد ومفيد لأي ناد يلعب لمصلحته، لقد قدم لنا الإضافة الفنية سابقا حين وُجد مع زملائه في ساوباولو، ولا يعني عدم نجاحه في تجاربه خارج البرازيل مع الأندية الخليجية في الإمارات والسعودية بأن نطلق الأحكام على تعثر مسيرته كلاعب".
 وأضاف: "لقد تابعنا أخيرا باهتمام واضح حديث أزفالدو حول اشتياقه لأجواء ساوباولو، وتحدثنا معه حين حضر لزيارة النادي، ونعلم أن لديه رغبة في العودة إلينا، ولكن كل ذلك يتوقف على مدى إمكانية تخلي ناديه الحالي عن خدماته، إضافة إلى المقابل المالي الذي سيطلبه السعوديون لإطلاق سراح أزفالدو، وبالنسبة لنا فإننا لن نمانع إطلاقا في عودته إلى بيته الثاني في ساوباولو.
 وعلى صعيد ثان، صادق اتحاد القدم السوري عمليا على انفراد "الاقتصادية" بشأن المباحثات التي أجراها مع المهاجم عمر السومة بشأن استدعائه للعب مع منتخب نسور قاسيون في الاستحقاقات المقبلة وإغلاق ملف تجنيسه الذي آثار الرأي العام بشأن عدم ممانعته في اللعب لمصلحة أي منتخب خليجي.
 وقال صلاح رمضان رئيس الاتحاد السوري في مؤتمر صحافي: بذلنا جهودًا كبيرة لإقناع القيادتين الرياضية والسياسية بأن اللاعب لا يوجد في تصرفاته ما يمنع وجوده في المنتخب، وقد أثمرت الجهود التي بُذلت في هذا المجال، ووجهنا للسومة دعوة رسمية للمشاركة مع المنتخب، وقد حرصنا على مراسلة الاتحاد السعودي وناديه الأهلي بهذا الخصوص، ولم يعد لدى اللاعب اليوم أي حجة للوجود معنا".
 
