"كونتيكست" .. الظهور الأول 

ون اليوم هو الظهور الأول والرسمي للكرة "كونتيكست 21 ليج" في منافسات كرة القدم ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، وهي الكرة الثامنة من شركة أديداس الرياضية التي ظهرت في الدورات الأولمبية. وظهرت سبع كرات من دورة "برشلونة 1992"، حملت على التوالي أسماء إتروسكو يونيكو 1992، كويسترا أوليمبيا 1996، جامارادا عام 2000، بيلياس 2004، ماجنوس موينيا 2008، ألبرت 2012، إريجوتا 2016، وغابت في "لندن 2012"، و"ريو دي جانيرو 2018". وتتركب الكرة "كونتيكست 21 ليج"، والمعتمدة من الاتحاد الدولي "فيفا"، التي تبلغ قيمتها 198 ريالا، من حجرة داخلية من البوتيل لحفظ الهواء بشكل مثالي، وبنية "بلا درزات" بتقنية TSBE، وصنعت من بوليستر معاد تدويره بنسبة 20 في المائة، وبولي يوريثان 70 في المائة، والفيسكوز 10 في المائة.