المرعب الأزرق 

أعاد فريق الهلال لكرة القدم الفارق إلى أربعة نقاط مع وصيفه الأهلي، بعد أن كسب الفيصلي 0/1 البارحة على ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، وأحبط القادسية نظيره الباطن بـ 4 / 3، فيما انتزع الاتفاق فوزا ثمينا أمام أحد 3 /2 ضمن الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين.ورفع الهلال رصيده إلى (49 نقطة)، الاتفاق (29 نقطة)، القادسية (22 نقطة)، بينما توقف رصيد كل من الفيصلي في (33 نقطة)، الباطن (24 ﻿﻿نقطة)، وأحد (18 نقطة). ولم يعط الهلال فرصة لضيفه الفيصلي لالتقاط أنفاسه، حيث هاجمه من جميع الجهات وأضاع لاعبوه عديدا من الفرص قبل أن يفرح الفنزولي ريفاس الجماهير، بعد أن استثمر كرة عرضية ضربها برأسه في مرمى الفيصلي (29)، كأول من سجل هدف في ملعب الرعب، ويعتبر الشوط الثاني هو شوط الفرص الضائعة من الفريقين. وفي الدمام، واصل الاتفاق انتفاضته وحقق فوزه الثاني على التوالي، وهذه المرة على حساب أحد بثلاثية سجلها فخر الدين بن يوسف (38)، عبدالرحمن العبود (45)، حامد الغامدي (84)، فيما سجل لأحد هشام السيفي هدفين (36، 78). وفي الباطن، كاد القادسية أن يدفع ثمن تراخيه في الشوط الثاني أمام مستضيفه الباطن بعد أن كان متقدما بثلاثية بيسمارك فيريرا (4، 17، و38) الثاني من ضربة جزاء، قبل أن يعادله الباطن عن طريق جورج دا سيلفا هدفين (70، و80 ضربة جزاء) وجولهيرام شيتين (92)، ولكن جورجينو دي مورا أنقذ الموقف بتسجيله هدف الفوز (94).
 
