حسين .. يسحب 

تخلف البحريني محمد حسين مدافع فريق النصر لكرة القدم، عن الحضور للتدريبات التي استؤنفت أمس دون عذر، بعد انتهاء الراحة التي منحت للاعبين لمدة يومين للتحرر من إرهاق رحلة العودة من لندن التي واجه فيها الهلال في كأس السوبر السعودي وخسره فريقه بهدف، ويتوقع أن تطاله عقوبات اللوائح الداخلية.
 وفي غرفة الملابس جمع المدرب الأوروجوياني دا سيلفا اللاعبين حوله بحضور سالم العثمان مدير عام كرة القدم، مؤكدا لهم أن خسارة السوبر يجب ألا تؤثر في جاهزيتهم للموسم الجديد، مجددا الثقة في إمكاناتهم وأنهم قادرون على تجاوزها تماما. بعدها بدأت التدريبات بتطبيق عديد من الجوانب اللياقية المتنوعة من بينها تمارين لتقوية المفاصل والعضلات، أعقبها تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، ثم قسم دا سيلفا اللاعبين، لأربع مجموعات تلعب المجموعة الأولى والثانية مناورة تكتيكية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك في مساحات الملعب، في حين تؤدي المجموعتان الثالثة والرابعة تدريبات لياقية وجري بسرعات مختلفة حول الملعب، وتتبادل المجموعات الأربع الأدوار فيما بينها حتى نهاية التدريب الذي اختتم بتمارين الإطالة.
 وكان حراس المرمى قد خضعوا لتمارين مكثفة تحت إشراف المدرب الكولمبي هيجيتا.
 يشار إلى أن العميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي قد التقى اللاعبين وجدد الثقة المطلقة فيهم وفي قدراتهم للدفاع عن اللقب الذي يحمله النصر لموسمين متتاليين، وقال موجها حديثه لهم: "علينا أن نتطلع للقادم بطموح وإصرار كبيرين"، مشيدا بالمواقف الداعمة والمستمرة والمتميزة للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي.
 
