السقا: المكافأة قد تكون مضرة 

تحفظ الدكتور صلاح السقا الأستاذ المشارك في علم النفس وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم على المكافآت التي تصرف للاعبين، مشترطا أن ترتبط بالأداء داخل الملعب، وقال: "لدي تحفظ على حوافز التي تعطى للاعبين، فمجرد منحها لهم عند الفوز فقط، بغض النظر عن الأداء ربما تكون مضرة، لذا لا بد من ربطها ببذل الجهد والعطاء حتى تكون مفيدة وتقود لتطور الأخضر، كما أنها تعطي رسالة للاعبين بما مفاده أن جهدك داخل الملعب هو من يحدد مكافأتك، لكن اتفق على أهميتها لدعمهم معنويا".
 وكانت الجماهير قد وجهت صوت لوم بشأن مكافأة 50 ألف ريال منحت لهم بعد لقاء تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، معتبرة إياها أنها سبب الأداء المتواضع الذي ظهر به الأخضر، في لقاء العراق أمس رغم الفوز عليه بهدفين مقابل هدف. وعن تأثير توثيق البطولات الذي أثير أخيرا وسبب لغطا في الوسط الرياضي، رد "قد يكون لها تأثير غير مباشر على اللاعبين، ويخشى أن تشتت مثل هذه التداولات أذهانهم، ويجب إيجاد البيئة الداعمة والمحفزة من جميع الرياضيين في الوطن للوقوف خلف الأخضر في مشواره نحو المونديال"، ولا سيما أنه يفترض أن ينصب تركيز اللاعبين على التدريبات وأداء المباريات بروح قتالية ليضمنوا التأهل وتحقيق الإنجاز الذي يسجل باسمهم.
 ورفض السقا أن يكون الأخضر غير جاهز نفسيا، بدليل تمكنه من العودة في الشوط الثاني بعد أن تأخر أمام العراق بهدف، مشيرا إلى أن هذا لا يحدث إلا من خلال عمل كبير بذل في التدريبات، مضيفا أن الرياضة كلها تعيش وسط الضغوط لكن الأهم تجاوزها لتحقق الأهم وهو الفوز حتى لو كان الأداء أقل من المتوقع.
 وشدد على أن الأخضر لم يظهر بالصورة الحقيقية له في الجولتين الماضيتين، متمنيا أن يقدم مستويات ونتائج أفضل في الجولات المقبلة، وقال: "بإمكان لاعبينا تجاوز منتخبات مثل اليابان، وأستراليا دون الالتفات للأسماء، فقط عليهم التركيز على تصحيح الأخطاء ومعالجتها للوصول للنهائيات".
 
