3.5 مليار عائدات "السوبر الأوروبي" 

ق 12 ناديا أوروبيا، دوري السوبر الأوروبي، في خطوة أشعلت نار الانتقادات من اتحادات وأندية ولاعبين، في مغامرة غير مضمونة، إذ ينوي جذب إيرادات أكثر من دوري الأبطال الحالي، حيث يدعي مطلقوه أنه سيكون قادرا على إنتاج عشرة مليارات يورو في أعوام قليلة بتمويل من مصرف "جي بي مورجان" الأمريكي، إلا أن تمويله لا يزال في غاية الغموض. وستحصل الفرق المشاركة على 3.5 مليار يورو "4.19 مليار دولار" لدعم خططها الاستثمارية ومواجهة تحديات فيروس كورونا، وفي حال تأكيد هذا الرقم، سيوفر عائدات أعلى من كل مسابقات الاتحادات الأوروبي "دوري الأبطال، يوروبا ليج والسوبر الأوروبي" البالغة 3.2 مليار يورو من عائدات النقل التلفزيوني لموسم 2018 - 2019، قبل جائحة كورونا. ومن المتوقع أن تتلقى عشرة مليارات يورو أخرى في شكل "مدفوعات تضامنية" على مدى فترة الالتزام الأولي. في المقابل، قال ديدييه بريمو خبير العلوم الاقتصادية "الجدوى المالية غير مضمونة على الإطلاق، لأننا ننشئ بطولة من أفضل الأندية"، لكن تيم بريدج من شركة ديلويت يرى أن البطولة المغلقة ستولد ضمانة مالية للاستثمارات، لا يوجد خطر أو مخاطر. ويتوقع أن يكون معظم دخل الدوري السوبر من حقوق النقل، على غرار دوري الأبطال الحالي، الذي يجني نحو 80 في المائة من إيراداته عبر تلك الحقوق "ونحو 15 في المائة من حقوق التسويق"، إلا أن منظمي السوبر لم يعلنوا حتى الآن أي ناقل رسمي أو أي تاريخ لإجراء مناقصات، ويعولون بشكل كبير على النقل التلفزيوني.