اتحاد القدم يفاوض 6 رعاة جدد .. والمداخيل تزيد 150 % 

بعد أن نجح في أقل من 87 يوما في زيادة مداخيله أكثر من 40 في المائة من دخله السابق .. يتأهب الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الشهرين المقبلين للإعلان عن انضمام من أربعة إلى ستة رعاة ومعلنين جدد لزيادة عدد رعاته لأكثر من 11 راعيا وشريكا للاتحاد والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم.ونجح الاتحاد الجديد بقيادة رئيسه الدكتور عادل عزت خلال الشهرين الحالي والماضي في إضافة ثلاثة معلنين ورعاة جدد منذ فوزه في الـ 31 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي بكرسي رئاسة الاتحاد خلفا للمنتهية ولايته أحمد عيد ليصبح العدد الإجمالي سبعة معلنين، حيث أضاف للرعاة السابقين كوكاكولا، الخطوط السعودية، وشركة الاتصالات السعودية (STC) إضافة إلى شركة "نايكي"، كلا من: بنده للتجزئة، مايسترو بيتزا، الجميح وشل لزيوت التشحيم المحدودة. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاتحاد الجديد ينوي رفع عدد شركائه والمعلنين لديه والرعاة لأكثر من 11 معلنا بنهاية الموسم الرياضي الحالي، وقال "التوقيع لن يكون دفعة واحدة مع الشركات والمؤسسات الراعية، سيكون الإعلان عنها خلال فترات".وأضاف "نحن في المراحل النهائية من الاتفاق، مباريات المنتخب الحالية في التصفيات المونديالية أشغلتنا نوعا ما، لكن ستعاد الاجتماعات قريبا، وربما يكون الإعلان القادم في بحر الأسبوع المقبل".وأوضح المصدر "من غير المعقول أن يكون لمنتخبات أقل إمكانيات ووضع حتى في سلم ترتيب التصفيات المونديالية معلنين أكثر من الأخضر"، مشددا "ليس تقليلا من أحد، لكن منتخب تايلاند متذيل ترتيب المجموعة الثانية في التصفيات لديه 14 راعيا ومعلنا".وختم المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه "سيزيد دخل الاتحاد الحالي عن الاتحاد السابق 150 في المائة".يذكر أن الدكتور عادل عزت أكد أن الفكر الإداري الاحترافي الذي يعمل به الاتحاد قائم على منهجية تفعيل محاور الاستثمار الرياضي وتطوير منصات مبتكرة جاذبة للرعاة، تسهم في تعزيز الموارد المالية للاتحاد لتحقيق عصر ذهبي جديد لكرة القدم السعودية.وأشار الدكتور عادل عزت إلى نجاح الاتحاد في استقطاب ثلاثة رعاة للمنتخب وللبطولات الرسمية للاتحاد خلال فترة قصيرة لم تتجاوز الـ 90 يوماً، إنما يؤكد أن كرة القدم في المملكة هي صناعة واعدة قادرة على أن تكون أحد أهم القطاعات الرافدة لاقتصادنا الوطني، وأن الاستثمار الرياضي يحظى بأهمية لدى كل القطاعات والشركات الكبيرة والمتوسطة وحتى الناشئة، وهو ما أكدته الأيام الماضية من إقبال على الكرة السعودية حين توافرت الخطط التسويقية الجيدة والإدارة الاحترافية التي تتبع منهجية عملية وفق أفضل الممارسات الدولية.
 
