مبولحي: مستويات الحراس .. «مجنونة» 

رفض الجزائري رايس مبولحي، حارس فريق الاتفاق لكرة القدم، وصفه بأفضل حارس في الدوري السعودي للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية": جميع حراس المرمى مستوياتهم مجنونة، إنهم مدعّمون بالخبرات ولعبهم في البطولة السعودية دليل على جودة المنافسة"، مختتما "ثقتي كبيرة فيما يقدمه اللاعبون رغم الغيابات التي عانيناها سابقا، طموحنا في كل مباراة حصد النقاط الثلاث". وجدّدت إدارة نادي الاتفاق عقد مبولحي، لثلاثة مواسم مقبلة حتى عام 2021، بعد المستويات القوية التي ظهر بها خلال المباريات الماضية، حيث حضر مراسم التوقيع، خالد الدبل رئيس النادي. وكشف مبولحي عن سعادته بالعقد الجديد، وقال "أشعر بالراحة في الاتفاق، كما أن الدوري السعودي للمحترفين، قوي ويشبه لعبة الشطرنج". إلى ذلك، تشير المصادر إلى أن عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف في نادي الاتفاق، تكفّل بمقدم العقد الجديد للحارس الجزائري مبولحي.من جانبه، أكد الوطني سعد الشهري مدرب الاتفاق، أن مواجهة الفيصلي ضمن الجولة المؤجلة من المرحلة الـ18 من الدوري السعودي للمحترفين، تأتي بعد أن تقلّصت حدة الضغوط عليهم عقب الانتصارات التي حملتها الجولات الماضية، وقال "نتطلّع لتحسين مركزنا في جدول الترتيب".وتابع "الفيصلي يعتبر من الفرق القوية ولا يختلف عن الآخرين الذين التقينا بهم أخيرا، إنهم يتميزون بالخطورة في الثلث الهجومي، لكن وضعنا الحالي أفضل بعد أن أصبحت المجموعة أكثر جاهزية، علينا اللعب بواقعية والثقة تظل كبيرة في اللاعبين"، مشيرا إلى أن تغريدة تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، التي امتدحه فيها تعتبر وساما يفتخر به كونه جاء من أعلى سلطة رياضية، وقال "الفضل يعود بعد الله، إلى الجهازين الفني والإداري للفريق وليس وحدي".
 
