شرط سعد .. البقاء مع الاتفاق 

اشترط الوطني سعد الشهري، أن يستمر على رأس الهرم التدريبي في فريق الاتفاق لكرة القدم، على الرغم من إمضائه عقدا يربطه بتدرب المنتخب الأولمبي السعودي، لعام قابل للتجديد. وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، بأن الشهري اشترط على اتحاد القدم، استكمال مهمته مدربا للاتفاق حتى نهاية الموسم رغبة منه في رد القليل من الوفاء لبيته الاتفاقي على حد تعبيره ولا سيما أنه من الصعوبة بمكان تعويضه بمدرب آخر خلال التوقيت الحالي تزامنا مع خواتيم الموسم. وسيقود الشهري الأخضر الأولمبي في معسكره الذي تحتضنه جدة في الفترة ما بين الـ 19 وحتى 27 من آذار (مارس)، حيث سيلعب الأخضر مباراتين وديتين أمام نظيره المصري، قبل أن يعود الشهري إلى مقعده مع الاتفاق للإشراف الفني على مباراتي الاتحاد والتعاون في جدة والدمام، ومن ثم يتفرّغ للأخضر مجدّدا. وخلال معسكر الأخضر سيتولى أحمد الرويعي مساعد الشهري، تدريب الاتفاق حتى نهاية آذار (مارس) الجاري. من جهته، قدّم حمزة إدريس عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمشرف العام على المنتخبات السنية، شكره لإدارة نادي الاتفاق برئاسة المهندس خالد الدبل على تجاوبها مع رغبتهم في التعاقد مع الشهري في هذه المرحلة، متمنيا التوفيق للأخير مع الأولمبي، ومؤكدا ثقته في نجاحه.
 
