كاليخون .. دقة تصويب وتنفيذ 

أظهر الإسباني خوانمي كاليخون والمهاجم البوليفي ياسماني دوك جاهزية كبيرة في تدريبات فريق الاتفاق لكرة القدم، التي تسبق مواجهة الهلال السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الـ16 من دوري جميل للمحترفين.وأشرك المدرب الإسباني خوان جاريدو، مواطنه كاليخون في المناورة التي أداها اللاعبون في التدريب الصباحي الذي احتضنه ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي صباح أمس، في ثاني مران له مع الفريق، حيث بانت مهاراته العالية في تنفيذ الركلات الحرة في قوة التصويب والتنفيذ وتسجيل الأهداف عبرها. من جهة أخرى، تنتظر إدارة النادي اعتماد تسجيل اللاعب في لجنة الاحتراف لتتسنى له المشاركة إلى جانب دوك في مواجهة الهلال التي ستكون أول إطلالة لهما مع الفريق بعد التحاقهما به في إطار تعاقدات النادي خلال فترة الانتقالات الشتوية.وكان خالد الدبل رئيس النادي ونائبه حاتم المسحل وبحضور محمد الدوسري رئيس الجهاز الإداري للفريق، قد اجتمعوا بالمدرب جاريدو حيث تمت مناقشته حول الوضع الفني ودراسة عدد من الأمور المتعلقة بمسيرته المقبلة. إلى ذلك يقيم اللاعب حسن كادش، مأدبة غداء للفريق في أحد المخيمات البرية وذلك رغبة منه في كسر الروتين وللاحتفاء بزملائه اللاعبين الذين انضموا للاتفاق أخيرا.
 
