الهلال مع لخويا.. «الثأر بايت» 

يملك الهلال فرصة لرد اعتباره واعتبار جاره الغريم التقليدي من لخويا القطري بعد أن وضعتهما قرعة الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا وجها لوجه بعد أن أخرج لخويا الهلال 2012 في دور الـ 16 كما أخرج النصر من دور المجموعات 2015، ما يعني أن الثأر بينهما بايت.
 وفي المواجهات الأخرى، يلعب نفط طهران الإيراني مع الأهلي الإماراتي، وكاشيوا رايسول الياباني مع جوانججو إيفرجراندي الصيني، وشونبوك الكوري الجنوبي مع جامبا أوساكا الياباني.
 وستحمل مواجهتا ربع النهائي بين الهلال ولخويا الرقم 3 والرقم 4، حيث سبق أن التقيا في نسخة 2012 ضمن دور الـ 16، ونجح الفريق القطري في بلوغ دور الثمانية في البطولة عقب نجاحه بالفوز على الهلال على أرضه وبين جماهيره 0/1، وتعادلهما إيابا في قطر 2/2.
 ووصل الهلال وصيف بطل النسخة الماضية إلى ربع النهائي هذا الموسم على حساب بيروزي الإيراني بخسارته أمامه ذهابا 1/0 في طهران وفوزه عليه 0/3 إيابا في الرياض.
 وتصدر الهلال ترتيب المجموعة الثالثة في الدور الأول جامعا 13 نقطة، مقابل 13 نقطة للسد القطري وستة نقاط لفولاذ خوذستان الإيراني، وأربع نقاط للوكوموتيف الأوزبكي.
 وفي المواجهتين بين الهلال والسد، فاز الأخير 0/1 ذهابا في الدوحة، والهلال 1/2 إيابا في الرياض.
 من جهته، بلغ لخويا ربع النهائي على حساب مواطنه السد بطل 2011 بفوزه عليه 1/2 ذهابا وتعادله معه 2/2 إيابا.
 #2#
 وفي الدور الأول، كان لخويا قد تصدر المجموعة الأولى برصيد 13 نقطة بفارق نقطة أمام بيروزي، وجاء النصر السعودي ثالثا وله ثماني نقاط، وبونيودكور الأوزبكي رابعا بنقطة واحدة.
 وفي مباراتي لخويا مع النصر، الغريم التقليدي للهلال، تعادلا في الدوحة 1/1، وفاز لخويا 1/3 في الرياض.
 أما الأهلي الإماراتي فيخوض ربع نهائي البطولة للمرة الأولى في تاريخه بعد تخطيه مواطنه العين في الدور الثاني بتعادله معه ذهابا دون أهداف وفوزه عليه إيابا 1/2.
 وحل الأهلي ثانيا في المجموعة الرابعة ضمن منافسات الدور الأول برصيد ثماني نقاط، متفوقا بفارق الأهداف فقط على ناساف الأوزبكي، في حين تصدر الأهلي السعودي المجموعة برصيد 12 نقطة.
 وجاء منافسه في ربع النهائي نفط طهران ثانيا خلف الإماراتي في المجموعة الثانية من الدور الأول، ثم تخطى الأهلي السعودي في الدور الثاني بفوزه عليه 0/1 ذهابا وخسارته أمامه 2/1 إيابا.
 وسيحاول جوانججو إيفرجراندي الصيني بطل 2013 مواصلة مشواره بقيادة مدربه الجديد البرازيلي لويز فيليبي سكولاري الذي خلف قبل أيام الإيطالي فابيو كانافارو في منصبه.
 وحل كانافارو لستة اشهر بديلا لمواطنه الشهير مارتشيلو ليبي الذي قاد إيفرجراندي إلى اللقب في الموسم قبل الماضي ومن ثم المشاركة في كأس العالم للأندية.
 وتخطى جوانججو في الدور الثاني سيونجنام الكوري الجنوبي بخسارته أمامه 2/1 ذهابا وفوزه عليه 0/2 إيابا.
 اما كاشيوا رايسول فاخرج في الدور الثاني سوون الكوري الجنوبي بفوزه عليه 2/3 ذهابا وخسر أمامه إيابا 2/1.
 وسيكون جامبا أوساكا الياباني أمام مواجهة كورية جنوبية جديدة لكن هذه المرة ضد شونبوك، بعد أن أخرج سيئول من الدور الثاني بفوزه عليه 1/3 ذهابا و 2/3 إيابا.
 
