«المسابقات» .. 3 خطط لجدول الدوري 

أقرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ثلاث خطط لجدول دوري عبداللطيف جميل لموسم 1436 -1437هـ بعد عدم اتضاح الصورة النهائية لدورة خليجي 23 في دولة الكويت.
 وكانت اللجنة قد اجتمعت صباح الأمس للنظر في جدول الدوري والأخبار غير الواضحة لإقامة دورة "خليجي 23"، حيث اعتمدت جدولا أوليا وضعت فيه إقامتها في الوقت المحدد مسبقاً، ووضعت جدولا آخر في حال تم تأخيرها عن وقتها المحدد، في حين حوى الجدول الثالث في حال إلغائها وتأخيرها للموسم الذي يليه.
 يُذكر أن الموعد المحدد لبداية دورة "خليجي 23" في الكويت 22 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، على أن يكون الختام في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل. وكانت قد كشفت تقارير الجهات المسؤولة عن آخر الاستعدادات عدم جاهزية الملاعب لاستضافة مباريات الدورة، ما أجبر اتحاد القدم الكويتي على طلب دعم مالي من هيئة الشباب والرياضة بهدف تجهيز الملاعب في أسرع وقت ممكن.
 
