الهدية الـ 90 في الزاوية الـ 90 بمناسبة الـ 90 

خارج الملعب وعلى مواقع التواصل الاجتماعي، كانت فرحة الاتحاديين "غير" بعد التأهل لنهائي كأس ولي العهد، بعد إقصاء المنافس التقليدي الأهلي من نصف النهائي 3 / 2 البارحة الأولى.
 وهنّأ عبدالله شرف الدين؛ مفاوض نادي الاتحاد، الجماهير على التأهل للنهائي، وقال "نبارك لجميع المنتسبين للكيان، ونسأل المولى - عز وجل - أن يتمّم الأفراح بالبطولات، موعدنا الجمعة، والعقبى المئوية يا عميد".
 من جانبه، أوضح خالد التميرك؛ مسؤول الاستثمار في نادي الاتحاد، أن النمور أظهروا أصالة معدنهم، مشيدا بالجماهير على قوة الحضور، وقال "شكراً فهد على هديتك التي اخترت لها الدقيقة 90 في الزاوية الـ 90 بمناسبة الـ 90، روح الاتحاد فالكم الذهب". فيما أشاد أحمد كعكي؛ الداعم وعضو الشرف بالنصر المؤزر موضحاً "في مواعيد الكبار يبقى العملاق الإتي (نمبر 1)، متوجهاً بنموره إلى منصّات التتويج، مبروك اتحادنا".
 وعبر سلسلة من التغريدات في "تويتر" جاءت الفرحة مميزة في أوساط اللاعبين إذ علّق الكويتي فهد الأنصاري: "اللهم لك الحمد على الفوز، وبإذن الله، الفوز بالبطولة، ومو غريبة على الاتحاد، شكراً إخواني اللاعبين الأداء، شكراً للجمهور على الحضور".
 فيما غرّد اللاعب جمال باجندوح؛ بعد التأهل مباشرةً شاكراً الجماهير، قائلاً "مباراة أكثر من رائعة، شكراً على وقفتكم معنا يا جمهور الاتحاد، الحمد لله". أما المصري كهربا، فقد عبّر عن فرحة تأهله قائلاً: "اللهم لك الحمد والشكر، ألف مليون مبروك لجمهور العميد، شكراً على دعمكم المتواصل، وإن شاء الله نوعدكم بالكأس".
 فيما نشر المدافع بدر النخلي؛ في حسابه في الإنستجرام، تبريكاته للجمهور بعد التأهل، معبراً في الوقت عينه عن حزنه للغياب عن نهائي ولي العهد بعد حصوله على بطاقة صفراء في الديربي، وقال "الحمد لله على الفوز ومبروك جمهور الاتحاد التأهل، بعون الله تتحقق البطولات بوقفتكم، حزين لعدم لعب المباراة النهائية أمام النصر للإيقاف، لكن سأكون أول الحاضرين إلى الملعب ومؤازرة زملائي من المدرجات".
 
