زيدان: لم نكسب شيئا 

اعتبر الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريـال مدريد الإسباني لكرة القدم، أن فريقه في موقف جيد يجعله يطمح للحصول على اللقب لكن "لم نكسب شيئا بعد".
 وقال زيدان الذي يحتل فريقه المركز الثالث، في المؤتمر الصحافي عشية المباراة مع ضيفه فياريـال الرابع في المرحلة الـ 34 من الدوري "لم نكسب شيئا بعد، إننا في موقف جيد، هذا صحيح، ولا يحلو لي أن يقال إننا سنكسب كل شيء".
 ولا يزال ريـال مدريد في السباق لإحراز لقب بطل الدوري حيث يتخلف بفارق نقطة واحدة عن غريمه التقليدي برشلونة المتصدر الذي يتقدم بدوره بفارق الأهداف على أتلتيكو مدريد.
 وأضاف "علينا أن نقاتل حتى اللحظة الأخيرة لأنهم في كل الأحوال أمامنا في الترتيب"، مؤكدا أنه يحتفظ "في أعماقه" دائما بأمل إحراز اللقب حتى بعد الخسارة أمام أتلتيكو مدريد 0 /1 في 26 شباط (فبراير).
 وتابع "أصبحت الأمور معقدة بعد الخسارة وهذا أمر طبيعي عندما تخسر أمام منافس مباشر، لكن علمتني كرة القدم أن لا شيء مضمونا، وهذا ما يحبه عشاق اللعبة، هناك دائما مفاجآت".
 وشدد على أن لاعبيه "مركزون على ما يجب عليهم عمله وعلى التفاصيل الواجب تحسينها، وهذا ما يجعلني أقول إننا نستطيع فعل شيء ما".
 وختم بالقول "على ريـال مدريد أن يحاول الفوز بجميع المباريات المقبلة".
 
