المطلق: خلصنا مع الاسم المطلوب 

أكد صالح المطلق رئيس اللجنة الفنية في نادي النصر، أنهم يعملون بهدوء كامل وبلا ضغوط، موضحا الاجتهادات التي حملتها بعض الوسائط الإعلامية التي ادعت أنهم دخلوا في مفاوضات مع مختار فلاته مهاجم نادي الوحدة المنتقل حديثا للهلال، غير صحيحة.وقال لـ"الاقتصادية": اللجنة الفنية تعمل لإسعاد الجماهير، ولأجل ذلك رأينا ألا نمضي مع مدرب لتدريب الأصفر إلا إذا كان على مستوى عالٍ من الخبرات والبطولات السابقة مع الفرق التي تولى قيادتها، نرغب في التعاقد مع اسم ممتاز من النواحي التكتيكية، الانضباطية والشخصية، هذه معايير وضعناها كلجنة، وبحمد الله خلصنا مع الاسم المطلوب، دراستنا لكل الملفات إضافة إلى قراراتنا التي اتخذناها جاءت جماعية، أمورنا مرتبة وفق ما نعمل من التعاقدات، المعسكر والترتيبات الإدارية الأخرى على أن يتم الإعلان في الوقت المناسب".وأكمل "سنتعاقد مع أجهزة فنية لكل الفئات السنية في النادي، مضيفا أن جنسياتهم لن تكون موحدة، وقال "المدارس التدريبية ستتعدّد، في ذات الوقت الذي سنوحد فيه الفكر للمنظومة بكاملها".وعن اللاعبين يرد "لدينا رؤى خاصة فيما يتعلّق باللاعبين المحليين الذين نرغب في ضمهم، إضافة إلى العناصر الأجنبية، لقد حدّدنا المراكز المطلوبة، ولكن لا بد أن نتناقش مع المدرب الجديد المقبل لأخذ رأيه الفني أيضا". ومضى "التأخير في حسم ملف المدرب من المصلحة، كل هذا ليكون العمل جيدا ويرضي جماهير النصر التي تستحق كل خير، نحاول بأقصى وقت ممكن الإعلان عن هوية المدرب الجديد، وأن نتحرى الخيار الأفضل من جميع الجوانب، وفي النهاية التوفيق بيد الله، حقيقة تعبنا وأرهقنا خلال عملية الاختيارات في الأجهزة الفنية سواء الفريق الأول أو بقية الفئات السنية". ونفى المطلق أن يكون النصر دخل في مفاوضات مع فلاته قبل توقيعه للهلال، وقال "لم نفاوض اللاعب إطلاقا، وأي شخص ذكر أن النصر كان يرغب في ضمه أرد عليه أن مزاعمه غير صحيحة، إنه لم يكن من ضمن الأسماء التي نرغب في التعاقد معها، لدينا رؤية خاصة للتدعيمات الجديدة، سننتظر أن تمضي الأمور كما نتوقع بقرار من مركز التحكيم الرياضي السعودي للبدء في المفاوضات المحلية والأجنبية".إلى ذلك، رسمت اللجنة الفنية في نادي النصر، التشكيل الإداري لفريقها، إذ سيتولى خالد الهزاع منصب مدير الكرة، فيما كثفت اتصالاتها مع إبراهيم العيسى؛ لاعب النادي السابق ليكون مديراً للفريق، بينما لم يعط الأخير حتى الآن موافقته النهائية. إلى ذلك، تلقى نادي النصر عرضيْن من ناديي الفيحاء والاتفاق لضم المدافع علي الخيبري؛ الذي تبقى في عقده موسم واحد مع النصر، وستجتمع إدارة الكرة مع وكيل أعمال اللاعب من أجل التنازل عن مستحقاته المالية التي تبلغ مليون ريال.
 
