الاتحاد لا يُطاق .. كل واحد يتشفى في الآخر 

أكد سمير باعيسى؛ عضو شرف نادي الاتحاد، أن استقالة إبراهيم البلوي رئيس النادي، أصبحت أمراً ملحاً بعد أن قاربت إدارته على عامين ونصف العام ولم تحقق خلالها أي شيء من الوعود التي وعدت بها، وقال "يطالب شرفيو الاتحاد بالاستقرار الإداري في النادي؛ إلا أن ما نشاهده حالياً أصبح أمراً لا يُطاق لجماهير النادي، في ظل أرقام الديون التي نسمع عنها ولا نراها. واستغرب باعيسى؛ ما يظهر من الإدارات التي ترمي اللوم على ما قبلها، وأنها هي سبب المشكلات في النادي على الرغم من أن كل إدارة حضرت؛ تسلَّمت النادي بجمعية عمومية، وكانت مطلعة على الأمور المالية ومديونياته كافة".
 وأضاف "رغم الضائقة المالية التي يمر بها النادي ومرور سبعة أشهر على تأخر رواتب اللاعبين وأكثر من سنة على تأخر رواتب العاملين في النادي، إلا أن الإدارة في كل فترة توقف، تذهب بالفريق إلى جبل علي، والأولى سداد المستحقات التي لديها قبل تنفيذ ما يطلبه المدرب الروماني بيتوركا؛ منها"، مستغرباً إعادة بيتوركا؛ من جديد بعقد جديد بعد أن ألغت عقده في المرة الأولى؛ لعدم قناعتها بالمستويات الفنية التي يقدمها الفريق إبّان إشرافه عليه.
 وأكد أن البلوي؛ غاب عن لقاء الاتحاد والنصر 0 / 5 في الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "لا بد أن يعلم أن الأمير نواف بن سعد؛ رئيس الهلال، وهو قد حقق بطولتين وتأهل آسيويا كممثل وحيد قدّم استقالته لعدم تحقيقه الدوري وكأس الملك، والأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النصر، على الرغم من استقالته كان موجودا مع الفريق في الملعب. وأعتقد أن مطالب جماهير الاتحاد باستقالة البلوي؛ حق مشروع وفي محله، ولا بد من تقديم استقالته"، مشيراً إلى أنه كان من المصوّتين على ترشيحه رئيساً للنادي إلا أنه لم يحقق ما وعد به. وأبدى باعيسى؛ أسفه للحالة التي وصل إليها نادي الاتحاد، وقال "لم نعهد في تاريخ هذا النادي أن أصبحت جماهير الاتحاد منقسمة، وتتمنى الخسارة لناديها؛ ليتشفى كل فريق في الآخر، واليوم حتى أعضاء الشرف الكبار المؤثرين ابتعدوا، ويبدو أن النية ليست موجودة لعودتهم مرة أخرى إلى الاتحاد".
 وتابع "كيف لنادٍ يملك جماهيرية كبيرة كجماهير الاتحاد ولا توجد لديه رعاة يدعمون النادي، في ظل الأزمة التي يمر بها وابتعاد الأعضاء الداعمين".
 وختم "مَن يريد أن يرأس نادي الاتحاد؛ فعليه أن يختار مجموعة من الأعضاء العاملين ليصوّتوا له، فنادٍ مثل الاتحاد هل يُعقل ألا يتجاوز عدد مَن يحق لهم التصويت 400 عضو؛ جُلهم أعضاء عاملون وليسوا أعضاء شرف مؤثرين في نادٍ محبوه بالملايين؟".
 
