كاريلي معاتبا: وقع ما حذرتكم منه 

ب البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعبين أمس بقسوة، عقب خروج فريقه من الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، على يد الفتح 1 / 2، حيث عقد اجتماع مطول معهم قبل انطلاق تدريب أمس. وقال كاريلي للاعبين، "حذرتكم بعد الفوز على الشباب (2 / 1) ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من المبالغة في الفرح، بسبب الفوز على المتصدر والتقدم في سلم الترتيب، قلت لكم: الفتح لا بد أن يكون له تركيزه الخاص، لأنها مباراة خروج مغلوب، مع الأسف وقع ما حذرتكم منه". وزاد، "الآن تبقى لنا المنافسة في بطولتين، الدوري وكأس محمد السادس للأندية الأبطال، لذلك تركيزنا خلال المرحلة المقبلة على الدوري فقط إلى حين إعلان موعد المباراة النهائية في كأس العرب، دون التركيز لن نتقدم خطوة". من جهته، زادت المصاعب على كاريلي بعد الإقصاء من كأس خادم الحرمين الشريفين بازدياد عدد المصابين ووصولهم إلى خمسة لاعبين، قبل لقاء الرائد السبت المقبل ضمن الجولة الـ24، إضافة إلى غياب سعود عبدالحميد الموقوف بالبطاقة الحمراء. وانضم عبدالرحمن العبود، المغربي كريم الأحمدي، ومهند الشنقيطي للثنائي المصاب جاري رودريجيز القادم من الرأس الأخضر، والبرازيلي برونو هنريكي، وقد يزيد العدد في حال ظهور التقارير الطبية اليوم، وقال: "الاتحاد لعب 120 دقيقة مباراة قوية، قد تكون الإصابات المقبلة عبارة عن إجهاد بدني أو شد وتمزق عضلي".