هزازي بيد عثمان ثم ذيب 

أكدت الفحوص الطبية التي خضع لها نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، وجود تمزق في أربطة المفصل يحتاج معها إلى العلاج والراحة لمدة تراوح بين أسبوع وعشرة أيام، لن تمنعه من المشاركة في كأس السوبر السعودي في 12 آب (أغسطس) الجاري أمام الغريم التقليدي الهلال.
 وبدأ هزازي برنامجه التأهيلي من خلال جلسة علاجية مع الدكتور عثمان عز الدين، ومن بعدها وجد في صالة الحديد في الفندق برفقة أخصائي العلاج عازم ذيب. فيما واصل إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي بتمارين خاصة في الملعب.
 #2#
 وكان النصر قد أجرى تدريباته أمس على فترتين صباحية اشتملت على جوانب لياقية متنوعة منها استخدام الحواجز والأحمال الثقيلة«حديد» التي يلفها اللاعبون حول أجسامهم والجري بها لمسافات محددة، ثم قسم دا سيلفا اللاعبين ثلاث مجموعات طبقوا عددا من الجمل التكتيكية التي تعتمد على لعب الكرات العرضية وتنفيذ الكرات الثابتة من خارج منطقة الجزاء ومن زوايا مختلفة بمشاركة جميع اللاعبين.
 وفي الفترة المسائية، واصل المدرب الأوروجوياني عمله لرفع المعدل اللياقي للاعبين بتدريبات متنوعة ثم أجرى مناورة كروية على كامل الملعب تخللها توجيهات لتوضيح ملاحظاته الفنية.
 
