تسويق تتار بعد 497 دقيقة 

 عبدالرحمن آل ميلس المتحدث الرسمي لنادي أبها، أن كل شيء يخص ناديه متوقف حتى يتم انتخاب رئيس جديد، من بين ذلك تجديد الثقة بالمدرب التونسي عبدالرزاق الشابي ومصير اللاعبين الأجانب، وقال "الوضع الآن غير واضح حتى تعلن وزارة الرياضة موعد انعقاد الجمعية العمومية وفتح باب الترشيح لرئاسة النادي للأعوام الأربعة المقبلة". وأضاف "حتى موعد انطلاق الاستعدادات للموسم الجديد، وكذلك موعد عودة اللاعبين الأجانب، وموضوع التعاقدات، لا شيء واضح حتى الآن". وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص، أن اللجنة الفنية لكرة القدم في المجلس المنتهي ولايته أوصت باستمرار المدرب الشابي على رأس هرم الجهاز الفني للموسم الجديد، والإبقاء على الحارس المغربي عبدالعالي محمدي، والتونسيين أمين عطوشي، وسعد بقير فقط. وأضاف المصدر "أوصت أيضا بتسويق المتبقي من عقد بنجامين تتار، وعدم إكمال عقده لضعف المردود الفني الذي قدمه، وغيابه أكثر من نصف مباريات الموسم". وخاض تتار عشر مباريات مع أبها في الموسم الماضي (479 دقيقة)، منها أربع مباريات كاملة، سجل فيها هدفا وصنع آخر. ولم تتطرق اللجنة الفنية لمصير الثنائي الجزائري مهدي تاهرات، والتونسي كريم العواضي المنتهية عقودهما بنهاية الموسم الماضي.