الهلال يتفادى القيصومة 

تأهل فريق الهلال لكرة القدم، إلى دور الـ 16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، عقب فوزه الصعب على ضيفه القيصومة “درجة أولى” 2 / 1، أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، كما رافقه العدالة “درجة أولى” بفوزه على الباطن 3 / 2، والاتفاق على ضمك 2 / 0، والوحدة على أحد 1 / 0.وسيواجه الهلال نظيره الوحدة في الدور المقبل، فيما ينتظر العدالة الفائز من الطائي والاتحاد، والاتفاق الفائز من الفتح والوطني.في الرياض، تقدم القيصومة بهدف مباغت حمل توقيع لاعبه السنغالي بابا أبلاي ديوب (46)، قبل أن ينتفض الهلال في الشوط الثاني ويسجل هدفين عن طريق سالم الدوسري بعد توغل داخل الصندوق وضعها على يمين الحارس أحمد الفهمي (66)، وأضاف ياسر القحطاني الثاني إثر متابعته الجيدة لعرضية فيصل درويش (78).وبرز خلال المباراة الفهمي حارس القيصومة بشكل كبير، ونجح في التصدي لعديد من الهجمات الهلالية التي لم تخل من خطورة. وفي الأحساء، أقصى العدالة ضيف الباطن بعد أن تغلب عليه بثلاثة أهداف سجلها جهاد الزويد “هدفين”، (9، 47) وأحمد جابر (70)، مقابل هدفين لعبدالمجيد المطيري (33) وخالد العنزي (53). وفي أبها، نجح الاتفاق في تسجيل هدفين في شباك ضمك عن طريق مدافعه محمد كوفي (33، 66)، فضمن التأهل إلى الدور التالي.وفي المدينة المنورة، بسط الوحدة سيطرته على الشوط الأول الذي حسمه بهدف سجله مدافعه حاتم بلال برأسية محكمة (15)، فيما فشل أحد في الاستفادة من سيطرته على مجريات الشوط الثاني وأضاع عديدا من الفرص التي تهيأت له خلاله.
 
