إنعاش إندونيسيا بمورينيو 

كشف وزير الرياضة الإندونيسي أمس أن بلاده ترغب في تولي الظاهرة البرتغالية جوزيه مورينيو المدرب السابق لتشيلسي الإنجليزي تدريب المنتخب الوطني لكرة القدم.
 وأضاف إمام نهراوي وزير الرياضة الإندونيسي أنه ناقش إمكانية إبرام تلك الصفقة مع الرئيس جوكو ويدودو الذي يحاول إنعاش كرة القدم في البلاد عقب سنوات من التراجع.
 ونقلت وكالة الأنباء الرسمية (إنتارا) عن نهراوي "تمت مناقشة هذه الفكرة، على الرغم من أنها ليست سهلة".
 وأضاف وزير الرياضة الإندونيسي أن الحكومة ناقشت أيضا تعيين جوس هيدينك المدرب المؤقت لتشيلسي في منصب مدرب المنتخب.
 وأوقف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إندونيسيا العام الماضي عن ممارسة أي أنشطة كروية بسبب تدخل الحكومة في شؤون الرياضة.
 ورفضت الحكومة سحب مطالبتها للاتحاد المحلي لكرة القدم بمنع ناديين من المشاركة في الدوري الممتاز في البلاد نظرا لوجود مخاوف بشأن ملكيتهما.
 وتمسك الاتحاد الإندونيسي بموقفه إلا أن الدوري توقف عقب جولتين وتم إلغاؤه في النهاية بعد تدخل الحكومة.
 وأكد البرتغالي مورينيو وهو واحد من أكثر المدربين نجاحا في العالم الشهر الماضي أنه رغم عدم توقيعه على عقد مع أي جهة فإنه يتوقع العودة لكرة القدم مع بداية الموسم الجديد.
 وقال مورينيو "أنا في موقف يجعلني منفتحا على التعاون مع أي فريق أو منتخب وطني، لكي أكون أمينا بقدر الإمكان فإنني أفضل تدريب الأندية، سأقوم بالتحليل والتفكير فيما هو أفضل لمسيرتي وسأعود محملا بكل ما لدي من خبرات".
 وأقيل مورينيو من تدريب تشيلسي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بعد أن بدأ حامل اللقب وقتها الموسم بتلقيه تسع هزائم في أول 16 مباراة.
 ورشحت وسائل إعلام وبقوة المدرب البالغ من العمر 53 عاما - والذي سبق له تولي تدريب ريال مدريد، إنتر ميلان، وبورتو - لتولي تدريب مانشستر يونايتد الإنجليزي الموسم المقبل بدلا من لويس فان جال.
 وتحتل إندونيسيا المركز 185 في تصنيف "فيفا".
 
