الأخضر الأولمبي .. الصدارة لك 

استهل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، مشواره في كأس الأمم الآسيوية تحت 23 عاما في تايلاند، بالفوز على نظيره الياباني 2 /1 ضمن الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية، بينما خيم التعادل على اللقاء الذي جمع المنتخب القطري مع نظيره السوري 2 /2. وتصدر الأخضر المجموعة الثانية بثلاث نقاط، يليه قطر وسورية بنقطة واحدة لكل منهما، واليابان بلا نقاط.وتقدم الأخضر، عن طريق أيمن الخليف مستغلا كرة عبدالرحمن غريب التي أسكنها الشباك (48) فيما أهدى ميشينو التعادل للياباني (56)، إلا أن الأخضر تقدم عبر غريب عن طريق ركلة جزاء ارتكبت مع فراس البريكان (88). ويتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في البطولة إلى مسابقة كرة القدم من دورة الألعاب الأولمبية المقرر إقامتها في طوكيو العام الجاري.وسيلعب الأخضر، مباراته الثانية الأحد المقبل في مواجهة نظيره القطري، فيما تصطدم سورية مع اليابان.
 
