الشباب والاتحاد .. العين على الوصافة 

ون الصراع مشتعلا وله أوجه عديدة في استهلالية الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي ستنطلق اليوم بخمس مواجهات، حيث يحل الشباب ضيفا ثقيلا على العين، ويستدرج الاتحاد ضيفه أبها، ويلتقي الفتح مع التعاون، الاتفاق مع الباطن، وأخيرا الفيصلي مع القادسية. الشباب الوصيف بـ(22 نقطة)، والاتحاد الرابع بفارق نقطة (21 نقطة)، يتصارعان على المركز الثاني مؤقتا، وانتظار ما تسفر عنه مواجهة الأهلي (22 نقطة)، مع الهلال المتصدر (25 نقطة)، وفوز أي منهما أو تعثره أمام العين (10 نقاط)، وأبها (17 نقطة)، سيكون له ما بعده على ترتيبهما. أمام التعاون (18 نقطة)، عندما يحل ضيفا على الفتح (17 نقطة)، فكل منها سيحاول خطف النقاط للتقدم إلى الأمام لأن الخسارة تعني التراجع للخلف في ظل التقارب النقطي بين فرق الوسط، وكذلك الاتفاق (17 نقطة)، والقادسية (17 نقطة) فسيدخلان إلى مواجهة الباطن (12 نقطة)، والفيصلي (13 نقطة) بذات الطموح، حيث لا مجال أمامهما للخسارة إلا أنهما يصطدمان بخصمين أحوج ما يكونان للكسب في ظل احتلالهما مركزين متآخرين وفقدان أي نقطة يعني دخولهما النفق الصعب.