اليوم .. الهلال ينتظر لوشيسكو 

بدأ سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، مرحلة ملامسة الكرة تدريجيا، حيث شارك في الجزء الأول من الحصة التدريبية التي جرت أمس، قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي، ما يعني إمكانية استعانة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو بخدماته أمام النصر بعد غد، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ووصل الدوسري إلى مرحلة التعافي من إصابته، التي تعرض لها خلال مباراة المنتخب السعودي أمام الجامايكي 3 /0 في التجربة الودية الأولى ضمن معسكره التحضيري الأخير تزامنا مع أيام "فيفا"، ما أدى إلى غيابه عن مواجهة النصر 2 /0 في الجولة الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى الهلال حصة تدريبية شهدت مشاركة اللاعب عبدالله عطيف العائد من الإصابة، واستهلها الجهاز الفني بتمارين لياقية باستخدام الكرة، ومن ثم أخضع اللاعبين لمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. يشار إلى أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو سيشرف من اليوم على تحضيرات فريقه لمواجهة النصر السبت المقبل في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا، بعد انتهاء العزل، حيث أسند مهمة قيادة التدريبات لمساعده الإيطالي كريستيانو بانشي.
