الشباب والاتحاد .. لقاء خارج الحدود 

يبحث الشباب والاتحاد عن وضع قدم في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال عندما يلتقيان اليوم على ملعب الأمير خالد بن سلطان في مقر نادي الشباب في الدور نصف النهائي، على أن يقام الإياب في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل في جدة. ويسعى كل فريق لتحقيق نتيجة إيجابية قبل مباراة الإياب، حيث سيلتقي المتأهل مع المتأهل من الرجاء المغربي والإسماعيلي المصري، علما بأن الأخير كسب الذهاب بهدف. وستحمل مواجهة الشباب والاتحاد الرقم (6) في تاريخ مواجهات الفريقين خارجيا، حيث سبق أن التقيا عربيا في مواجهتين كسبهما الأول، وقاريا ثلاث مرات كسبها الآخر. وعرف الفريقان مواجهاتهما خارج الحدود قبل 24 عاما، 11 شهرا، و11 يوما حينما التقيا ضمن دور المجموعات من بطولة النخبة العربية للأندية التي أقيمت في الـ24 من كانون الأول (ديسمبر) 1995 على ملعب ستاد الملك فهد الدولي في الرياض وكسبها الشباب 3 / 0 قبل أن يتوج بلقبها. وكان اللقاء الثاني في الـ27 من تشرين الثاني (نوفمبر) 1998 ضمن نصف نهائي بطولة الأندية العربية لأبطال الدوري وكسبها الشباب 1 / 0 قبل أن يخسر نهائي البطولة من وداد تلمسان الجزائري 1 / 3. قاريا، التقيا ثلاث مرات، الأولى ضمن دور الـ16 من نسخة 2009 في دوري أبطال آسيا وكسبها الاتحاد بهدف، والثانية والثالثة في ذهاب وإياب نسخة 2014 ضمن دور الـ16، كسب الاتحاد الذهاب 1 / 0، والإياب 3 / 1. ويتعادل الفريقان في حصيلة الأهداف العشرة التي سجلت في شباك الفريقين بواقع خمسة أهداف لكل فريق، لكن الاتحاد لم ينجح في تسجيل أي هدف في لقاءي "العربية".
