3 دقائق حتى  انجلى الدخان 

رفض الصربي ميلوراد ماجيتش حكم لقاء ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي، في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي انتهت نتيجتها لمصلحة الثاني 3/1، بداية اللقاء في موعده المحدد من قبل لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم في 7:40، في ظل كثافة الدخان الذي غطى أرضية وسماء ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، بأن الحكم الصربي فضل الانتظار حتى تكون الأرضية صافية بتلاشي الدخان الذي كان يغطي معظم أجزاء الملعب، وقال "هذا الأمر يأتي ضمن توصيات من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والجميع شاهد أن الحكم أعطى إشارة لبدء اللقاء بعد أن بدت الرؤية واضحة للملعب كاملة ولا سيما المرميان". وكان الحكم الصربي، قد اضطر إلى تأخير اللقاء ثلاث دقائق في ظل كثافة الدخان الذي أطلقته الجماهير الحاضرة قبيل بدء اللقاء تحديدا أثناء ترديد السلام الوطني السعودي.
 
