عرض القادسية للنجراني سيقل 

كشف مصدر أن إدارة نادي القادسية متمسكة بالعرض الذي قدمته لماجد النجراني مهاجم الفريق لتجديد عقده ولا نية لديها لرفعه وزيادته، وقال "القادسية قدم عرضا للنجراني بالحد الأعلى المعمول به في نظام الاحتراف السعودي للاعبين المحترفين أكثر من مرة، لكنه لم يرد على العرض لا بالقبول ولا بالرفض، حيث يتبقى في عقده ما يقارب الثمانية أشهر، ويفصله عن دخول الستة أشهر شهران فقط".
 وكانت أنباء قد راجت في الأيام الماضية عن رغبة أندية في العاصمة والغربية في كسب خدمات النجراني، إلا أن القادسية قال إنها أنباء غير رسمية.
 وأضاف "اللاعب لم يرد على عروضه، والإدارة ستنتظر، وفي حال تقديم عرض آخر فقد يكون أقل مما قدم للاعب في العروض السابقة".
 على صعيد آخر، قررت الإدارة الاستغناء عن البرازيلي ريدريجو في الفترة الشتوية، حيث تدرس عددا من ملفات للاعبين أجانب مع البرازيلي جالو مدرب الفريق؛ إذ يفضل لاعبا مهاجما وهدافا، حيث برز المهاجم ألميدا لاعب جريمو البرازيلي كأحد الخيارات القدساوية في الفترة المقبلة. من جانبه، قال علي بادغيش نائب الرئيس والمشرف العام على الفريق الأول "التصحيح يعني تصحيح مسار الفريق، وسيشمل كل ما يتعلق بجعل الفريق في حال أفضل في المباريات المقبلة في دوري عبد اللطيف جميل"، وتابع "الحقيقة أن وضعنا ليس بالجيد في الفترة الحالية على الرغم من أن الفريق قدم مستويات جيدة أشاد بها جميع النقاد والمتابعين، لكن هناك مباريات تعادلنا فيها وأخرى خسرنا نقاطها، كنا الأقرب والأحق في كامل نقاطها، ولكن لم تكتب لنا، ولم نكن محظوظين في غالبية المباريات الفائتة، ومع ذلك لن نستسلم ولن نقف مكتوفي الأيدي، وهناك اجتماعات مع جالو ونسمع منه ونطرح عليه وجهة نظرنا، وبالتالي سنسمع منه الحلول التي يراها في مصلحة الفريق، وبدورنا لن نتردد في القيام بأي عمل مردوده خدمة الفريق".
 
