ضمك يعزز هجومه ببيليجرينو 

م النرويجي آماهل بيليجرينو لاعب فريق كريستيانسوند النرويجي لكرة القدم لضمك بعقد يمتد لعام ونصف مقابل مليون يورو (4.6 مليون ريال)، حيث ستكون محطته الأولى خارج بلاده. ونجح بيليجرينو (30 عاما) في تسجيل 25 هدفا وصنع أربعة أهداف في عام 2020 وضعته في قائمة هدافي القارة الأوروبية خلف البولندي روبرت ليفاندوفسكي، والألماني كاسبر يونكر ومتقدما على البرتغالي كريستيانو رونالدو. وسيكون بديلا للجزائري إبراهيم الشنيحي المصاب الذي أنهى النادي الارتباط به ووافق على تجزئة مستحقاته، فيما يكون المحور الكرواتي دوماجوج انتوليتش بديلا للحارس الجزائري مصطفى زغبه.يذكر أن ضمك يحتل المركز الـ15 وقبل الأخير في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 12 نقطة من 15 مباراة، حيث فاز في ثلاث مباريات وتعادل في مثلها، وخسر تسع مباريات.