الأهلي والوحدة .. لقاء ودي 

سيكون لقاء الأهلي والوحدة الودي اليوم على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة" خير استعداد لهما للمحافظة على أجواء المباريات وتجريب البدلاء لاستغلال فترة التوقف بعد مضي جولة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يستعد الأول لمنازلة أحد والآخر مع الفتح.وأجرى الأهلي تدريباته أمس، حيث اهتم المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي بالتمارين اللياقية التي اعتمدت على السرعة والتمركز من مساحات مختلفة، كما شهد تطبيق عدد من الجمل الفنية، كما أوعز للاعبين بتنفيذ عدد من الكرات العرضية، وكيفية التعامل معها من قبل المهاجمين والمدافعين. في الجانب الآخر، فيما استقبل الوحدة اللاعب البرازيلي ريجيز أوجوستو سلمازو القادم من نادي باهيا لتمثيل النادي السعودي لمدة عام على سبيل الإعارة أمس، طبق المدرب البرازيلي فابيو كاريلي بعض التدريبات اللياقية والفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء اليوم الودي.
 
