أجانب النصر ..  1 من 3 

أودعت إدارة نادي النصر راتب شهر للرباعي الأجنبي البرازيلي برونو، الباراجوياني أيالا، والكرواتيين إيفان وتوماسوف، من أصل ثلاثة أشهر هي رواتبهم المتأخرة، قبل مغادرتهم لبلدانهم للاستمتاع بالإجازة التي منحها لهم المدرب زوران ماميتش، لمدة خمسة أيام لتوقف المسابقات السعودية، من أجل الأخضر الذي سيواجه اليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 كما تنوي إدارة النادي، خلال الفترة المقبلة حث جميع أندية دوري جميل للمحترفين للمطالبة بحكام أجانب، مع تكفلها بكل مصاريفهم، حال فشلت في توفرها، على خلفية استيائها من القرارات التحكيمية والأخطاء الفادحة التي وقع بها الحكام المحليون في المباريات الماضية.
 وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، قد أبدى سخطه الكبير من قرارات الحكم خالد السناني الذي أدار نزال الرائد في الجولة الماضية، وعليه سيمضي في تحريض الأندية على الاستعانة بالحكام الأجانب، حتى لا تتكبد الخسائر جراء قراراتهم.
 
