العبدالله: نسير بـ «الخطة الإسعافية» 

أكد عبدالله العبدالله نائب رئيس نادي العدالة، أن المدرب الإيطالي جيوفاني ساليناس، يمضي في الطريق الصحيح، وعمله جيد منذ توليه المهمة الفنية خلفا للتونسي ناصيف البياوي، وقال، "جيوفاني وضع خطة إسعافية متكاملة منذ وصوله، حيث حرص على مشاهدة مباريات للفريق، وبعد العودة من مقابلة الشباب وديا في الرياض - التي يصلها لمواجهة الشباب وديا غدا - سيكون هناك معسكر داخلي قصير قبل استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وأضاف "العدالة خاض ثلاث مباريات ودية أمام الثقبة 1 /0، الروضة 1 /3، وأخيرا الخليج 2/ 0، وسيواجه الشباب والفتح، وهذه المباريات الخمس ستجعل جيوفاني يقف على مستويات اللاعبين ويعالج السلبيات قبل انطلاق المنافسة، ومن خلالها يستطيع اختيار قائمته الأساسية التي سيعتمد عليها في مهمته الصعبة". ولفت إلى أن جيوفاني من خلال العمل الذي يؤديه حاليا واجتهاده سيعيد إلى الفريق توازنه، وسيقوده إلى تحقيق نتائج جيدة في مبارياته المصيرية تسهم في بقائه. وعن مدى تأثير النقص بالنسبة للاعبين الأجانب، قال العبدالله، "بالتأكيد له تأثيره، ونحن لا يزال الأمل يحدونا بأن ينضم اللاعب النيجيري جون أوجو للفريق في المرحلة المقبلة، حال تم فتح المجال الجوي في بلاده المغلق بسبب فيروس كورونا المستجد، ولاسيما أنه متأهب للعودة والانخراط في التدريبات مع زملائه".
