ابن دخيل: اللاعبون  بلا ضغوط 

شدّد عبد الوهاب بن دخيل؛ أمين عام نادي ضمك، على أن فريقه لكرة القدم يسعى لتأكيد تفوقه على الاتحاد في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتحقيق فوزه الثاني على التوالي عندما يلاقي الشباب على أرضه وبين جمهوره لحساب الجولة الـ19، وقال "مباراتنا اليوم صعبة جداً، نسعى من خلالها إلى تأكيد فوزنا على الاتحاد، خصمنا الشباب يسعى للتعويض أيضاً بعد خسارته برباعية من النصر، أعتقد المباراة اليوم ستكون ممتعة لأن الفريقين لديهما الرغبة في الانتصار. بإذن الله، لاعبو ضمك يكونون في يومهم، وهم قادرون -بإذن الله- على إسعاد جماهيرهم والعودة من الرياض بالنقاط كاملة للهروب أكثر من دائرة الخطر".وأكد ابن دخيل؛ أن الفوز والبحث عنه حق مشروع للجميع، وقال "الشباب يسعى لتصحيح مساره في الدوري بعد خسارته الجولة الماضية، لكن نحن أيضا نفكر في الفوز، نفكر في أنفسنا وكيف نسعى لمواصلة الانتصارات والابتعاد عن مراكز المؤخرة". واستغرب ابن دخيل؛ ترديد البعض وجود ضغوط على اللاعبين، وقال "لا أعتقد أن يكون هناك أي ضغوط على اللاعبين بعد المباريات القوية التي خاضها الفريق في الجولات الماضية أمام النصر، العدالة، والاتحاد، اللاعب محترف وهذه وظيفته، لا يوجد شيء اسمه ضغط، واللاعب عندما ينزل للملعب يجب أن يقدم كل ما لديه، لاعبونا يدركون هذا الشيء رغم أن الفريق لديه بعض الغيابات في صفوفه، والبديل أيضاً جاهز وقادر على سد أي غياب".
 
