وفاة ابن الأسطورة بيكنباور بعد صراع مع المرض 

أعلن نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم اليوم السبت عن وفاة ستيفان بيكنباور ابن الأسطورة فرانز بيكنباور مساء الجمعة عن 46 عاما. وأوضح بايرن في بيان مشترك مع اسرة بيكنباور "لقد توفى بعد صراع طويل مع مرض خطير".
 وقاد ستيفان بيكنباور، وهو اب لثلاثة أطفال، فريق الناشئين تحت 17 عاما في بايرن ميونيخ حتى 2012 ثم اصبح مسئولا عن اكتشاف المواهب الشابة لضمها إلى الفريق. وسبق لستيفان اللعب في البوندسليجا مع أندية مثل ساربروكن وميونيخ 1860 قبل أن تجبره الإصابة في الركبة على الاعتزال وهو في التاسعة والعشرين من عمره.
 
