طبيب «فيفا»: لا تستأنفوا .. قد تعيدوا كورونا 

حذر البروفيسور ميشال دهوج رئيس اللجنة الصحية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، من استئناف موسم كرة القدم الحالي في الأسابيع المقبلة، وقال "قد يتسبب في مخاطر بإعادة تفشي فيروس كورونا من جديد". ويعتقد دهوج أن كرة القدم يجب ألا تستأنف حتى نهاية آب (أغسطس) أو بداية أيلول (سبتمبر)، عن طريق موسم جديد، حيث إن الاندفاع إلى الخلف ينطوي على عواقب وخيمة. وأوضح، "نحن جميعا خاضعون لقرارات على المستوى الوطني من السلطات العامة، الأمر بسيط جدا، كرة القدم فجأة ليست أهم شيء في الحياة، سأكون سعيدا إذا تمكنا من البدء بطريقة ملائمة، لكن مع مواسم جديدة، ليس لدينا أي فرصة للعودة قبل موعد الموسم المقبل". وتابع، "إذا كان بالإمكان بدء موسم 2020 /2021 نهاية أغسطس أو بداية سبتمبر، فسأكون سعيدا. نحن نقول ذلك لأنه في النهاية يمكن تجنب هجوم ثان من الفيروس، وهو أمر غير مستحيل، ويجب على الجميع توخي الحذر الشديد في الوقت الراهن. لقد سمعت في عديد من البلدان أنهم يفكرون في لعب كرة القدم مرة أخرى، مع أو دون الجمهور، وهذا قرار متسرع وغير مدروس جيدا". وشدد دهوج على أن ممارسة عادة البصق ليست صحية للغاية، وقال "أعتقد أنه يجب تجنب هذا الأمر قدر الإمكان عندما تستأنف كرة القدم". وأضاف، "يمكن للحكم أن يرفع بطاقة صفراء، فهذا أمر غير صحي ويمكنه نشر الفيروس، وهو أحد الأسباب التي تجعلنا نتوخى الحذر الشديد قبل البدء مرة أخرى. لست متشائما لكني مشكك الآن". وبحسب الدكتور إيان بريرلي عالم الفيروسات في جامعة كامبريدج، "تبقى الكريات اللعابية الحاملة للفيروس على أرض الملعب ساعات عدة"، لذا يمكن للبصق أن ينقل العدوى خلال المباريات، محذرا من طريقة الاحتفال بعد تسجيل الأهداف، والمصافحة قبل المباريات وتبادل القمصان بعد نهايتها.
