سياج سور الحزم .. يسقط 

تسببت الرياح القوية التي اجتاحت محافظة الرس أمس، في سقوط سياج على السور الخارجي للملعب الرئيس في نادي الحزم، الذي كان من ضمن التحديثات التي طالت الملعب أخيرا قبل صدور قرار إمكانية استضافته للمباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وعلى الرغم من سقوط السور الذي يرتفع بمقدار ثلاثة أمتار عن السور الخرساني، إلا أنه لم تسجل أي إصابات عطفا على أن الشارع خال من المارة. من جهته، قال صالح العايد، المختص في التصنيع ورئيس لجنة الصناعيين في الغرفة التجارية في الرس "قبل تنفيذ السياج، كان من المنتظر عمل دراسة فنية وهندسية لتلافي كثير من المشكلات ومن بينها الرياح، هناك عدة أسباب أدت إلى سقوطه، أولا أن لا يكون الساتر متصلا ببعضه بعضا الأمر الذي تسبب في سقوطه، كذلك من المفترض ألا يكون بطول واحد، ويجزأ إلى عدة أجزاء بطول لا يزيد على عشرة أمتار للجزء الواحد، فضلا عن قلة فتحات التهوية، وضعف الجسور الخلفية، وبعدها عن بعضها البعض، إلى جانب أن زيادة وزن الساتر ساعدت على سقوطه، وأخيرا قوة الرياح التي اجتاحت الرس وتجاوزت سرعتها 45 كيلومترا في الساعة".
 
