«يازينك» 

وسع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الفارق النقطي بينه وبين نظيره منتخب الإمارات إلى خمس نقاط، بعد أن تفوق عليه 1/2 في اللقاء الذي جرى بينهما البارحة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019.
 افتتح الإمارات التسجيل عن طريق لاعبه أحمد خليل (17)، وعادلت السعودية النتيجة بواسطة محمد السهلاوي (44)، قبل أن يعود السهلاوي ويضيف الهدف الثاني من ضربة جزاء (89).
 ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 12 نقطة في صدارة المجموعة، في حين تجمد الإمارات عند رصيده السابق سبع نقاط وظل في المرتبة الثانية. بدأ اللقاء بشكل سريع من قبل لاعبي الأخضر نظير السيطرة الميدانية على وسط الميدان، وذلك بغية تسجيل هدف مبكر يساعدهم في امتلاك زمام اللقاء وبعثرة أوراق الأبيض. وعكس عبد الله الزوري كرة عرضية ارتقى لها محمد السهلاوي ولدغها برأسه مرت فوق العارضة (12)، قبل أن يرد أحمد خليل بكرة ثابتة ومن مسافة بعيدة سكنت الشباك هدفا أول للإمارات (17).
 #2#
 تقدم بعدها لاعبو الإمارات للأمام بغية تخفيف الضغط عن مرماهم وعكس إسماعيل الحمادي كرة عرضية طار لها أحمد خليل ولكزها برأسه فوق العارضة (38) قبل أن يعود لاعبو الأخضر للسيطرة من جديد وتبادل الثلاثي تيسير الجاسم ومحمد السهلاوي ويحيى الشهري الكرة فيما بينهم ليمررها الأخير لزميله عبد الله الزوري الذي عكسها أرضية قوية انبرى لها السهلاوي ولكزها بقدمه داخل الشباك هدفا أول للسعودية (44).
 #3#
 وأضاع لاعبو الأخضر فرصة تسجيل هدف ثانٍ بعد أن سدد نواف العابد كرة قوية اصطدمت في وجه خالد عيسى لتصل إلى عبد الله الزوري الذي سددها بعيداً عن الخشبات الثلاث (58). وهدأ رتم اللعب كثيراً في ظل التكتل العددي من لاعبي كلا الجانبين في منتصف الميدان قبل أن يتعرض بعدها نواف العابد للإعاقة من قبل عمر عبد الرحمن داخل منطقة الجزاء، تقدم لها محمد السهلاوي وسددها بكل هدوء داخل الشباك هدفا ثانيا للسعودية (89).
 
