إصابات نجوم برشلونة تفتح أبواب الشهرة للجدد أمام إشبيلية 

لعدة سنوات الآن، يواجه نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم انتقادات كبيرة لإمتلاكه فريق مصغر من اللاعبين ، مع وجود عدد قليل من اللاعبين البدلاء الذين يمكن الإعتماد عليهم لتدعيم الفريق الأساسي الموهوب للغاية. ويمكن أن تكون هذه المشكلة على وشك أن تحل، خاصة وأن العديد من اللاعبين الصغار المنضمين حديثا للفريق يستعدون للخروج إلى أضواء الشهرة عندما يشاركون في مباراة الإياب لكأس السوبر الأسباني غدا الأربعاء.
 وفاز برشلونة على إشبيلية 2/0 في مباراة الذهاب ولكنه خسر جهود إندرياس إنييستا وجيرمي ماثيو بداعي الإصابة. وشارك الثنائي دينيس سواريز ولوكاس ديجني كبديلين لهما وقدما مباراة جيدة ثم تمكن اللاعب البديل منير من إحراز الهدف الثاني بعدما تمكن لويس سوارز من افتتاح التسجيل. وقال دينيس سواريز (22 عاما) "نريد فقط أن نساعد الفريق، عندما تتاح لنا الفرصة لفعل هذا.
 هناك ثلاثة أو أربعة لاعبين يطرقون على الأبواب. نريد فقط أن نحصل على الفرصة لنظهر أننا نستحق اللعب في برشلونة". ويرجح أن يستمر لاعب وسط فياريال السابق في وسط الملعب خلال مباراة الأربعاء، مع إمكانية حصول زميله المنضم حديثا اندريه جوميز على فرصته. وسيتسمر ديجني في مركز الظهير الأيسر بسبب إصابة الثنائي ماثيو وخوردي ألبا، في حين يمكن لزميله الفرنسي صامويل أومتيتي أن يشارك في مباراته الأول في مركز قلب الدفاع.
 في نفس الوقت سيستمر الشاب سيرجي روبيرتو في مركز الظهير الأيمن وربما يشارك منير، البديل الأبدي في المباراة منذ بدايتها في واقعة نادرة، لإراحة لويس سواريز. وبالفعل يطرق منير _20 عاما) الباب للحصول على فرصته في التشكيلة الأساسية منذ عامين، بعدما أحرز هدفا مذهلا امام إلتشي في أغسطس 2014. ويستعد برشلونه للتوقيع مع باكو ألكاسير من بلنسية وإعارة منير لمدة موسم على الرغم من أن الأخير يحرص على مواصلة اللعب في كامب نو.
 وتساءلت إذاعة (ار ايه سي 1) الكاتالاونية "ماهي وجهة النظر في التعاقد مع مهاجم جديد إذا كان منير يؤدي بشكل جيد للغاية عندما تتاح له الفرصة". في نفس الوقت أثنى لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة بشكل كامل على لاعبيه الصغار. وقال "هذا الصيف تعاقدنا مع مجموعة من اللاعبين الصغار الذين، نأمل أن يكونوا مهمين للفريق في المستقبل. سيكونوا مفيدين لنا هذا الموسم".
 وكان إنريكي (46 عاما) والذي يبدأ موسمه الثالث مع برشلونة سريعا في نفيه فيما يتعلق بأن بطل كأس السوبر تم تحديده. وقال "نعم نملك تقدما مفيدا 2/0 ولكن يمكن أن يحدث أي شيء في مباراة الإياب. لدينا احتراما كبيرا لإشبيلية. لقد تعاقدوا مع العديد من اللاعبين الجيدين هذا الصيف".
 ومع ذلك بدون كيفن جاميرو وفرناندو ليورنتي وكوكي الذين بيعوا لأتلتيكو مدريد وسوانزي وشالكه على الترتيب يبدو الآن هجوم أشبيلية بدون فعالية مع إلقاء مسؤولية مضاعفة على عاتق لوشيانو فيتو. وقال خورخي سامباولي مدرب إشبيلية "نريد أن نسجل على الأقل هدفين في كامب نو. سيكون هذا صعبا للغاية. ولكن بالتأكيد سنحاول بأقصى قوة".
 
