كيكي: قد نحقق لقب «الأبطال» 

شدد الإسباني كيكي سيتيين مدرب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، على قدرة فريقه تحقيق لقب دوري أبطال أوروبا، معارضا أصوات بعض اللاعبين ومن بينهم الأسطورة الأرجنتيني ليونيل ميسي أنه لا يعتقد أن مستوى فريقه الحالي، يكفي للتتويج بدوري الأبطال، وقال "نحن الاثنان نعرف جيدا أننا نريد تحقيق دوري الأبطال، وبكل تأكيد نحن قادرون على ذلك، ويجب علينا أن نحسن بعض الأشياء، لكن نحن مقتنعون بأن الفريق قادر". وكشف كيكي "أنا هنا منذ ثلاثة أشهر وكانت فترة إيجابية بكل تأكيد، تدريب برشلونة مثل تحقيق حلم، أنا دائما كنت مشجعا وعاشقا لأسلوب البارشا، وأعتقد أنها كانت فترة جيدة وأنا سعيد بكوني هنا، فريقي قادر على تحقيق اللقب القاري". وحول حالة المصابين، قال كيكي "سواريز لم يتعاف بشكل كامل، لكن أعتقد أنه بحالة جيدة ويعمل مع المجموعة منذ فترة، لكننا نلاحظ أنه تنقصه بعض الثقة، عندما نبدأ في اللعب سنرى جاهزيته". وبخصوص الفرنسيين ديمبيلي وأومتيتي، قال "عندما كنت شابا كنت مصابا في ساقي وركبتي واعتقدت أن الأمور ستنتهي، لكن مع كل وسائل الحديثة أعتقد بأنهما سيتعافيان بشكل جيد ويقدمان الإضافة للفريق".
