للمرة الثانية .. إلغاء حفل «الآسيوي» 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس، إلغاء حفل جوائز الاتحاد لـ2021 وللعام الثاني على التوالي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، كوفيد - 19. وأوضح الاتحاد الآسيوي في بيان، أن اللجنة التنفيذية قررت بالتعاون مع الاتحاد القطري لكرة القدم إلغاء الحفل السنوي للجوائز، الذي كان من المقرر إقامته في الدوحة. وأضاف البيان، "في ظل أن جائحة كورونا تستمر في حصد الأرواح حول العالم وداخل آسيا، شعر الاتحادان الآسيوي والقطري بأنه لن يكون من الملائم تنظيم مثل هذا الحدث، لذا قررت اللجنة التنفيذية بالاتحاد الآسيوي للعام الثاني على التوالي إلغاء الحفل الذي كان مقررا في تشرين الثاني (نوفمبر) 2021". وأكد الاتحاد الآسيوي أن حفل جوائز 2022 سيقام أيضا في قطر، لكن مع تغيير موعده إلى كانون الثاني (يناير) 2023.