علاج السومة بين المنظار والتأهيل 

فضّل السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم الوقوف بشكل دقيق على البرنامج العلاجي الذي سيحتاج إليه على خلفية الإصابة التي يشتكي منها في ركبته لدى الجراحين العالميين في مستشفى أسبيتار في أكاديمية إسباير في العاصمة القطرية سواء كان من خلال عملية بالمنظار أو الاكتفاء ببرنامج تأهيلي. وبينت نتائج الأشعة "المقطعية" التي أجراها البارحة الأولى وجود شرخ في الغضروف تعرض لها أثناء نزال فريقه الأخير أمام مستضيفه الرائد في الجولة الـ25 من دوري جميل للمحترفين التي انتهت نتيجتها لصالح الأهلي 3/ 1. لم يشعر السومة الذي يتصدر لائحة ترتيب الهدافين برصيد 24 هدفا بالآلام إلا بعد نهاية اللقاء، حيث تواصل مع الجهاز الطبي وأبلغه بذلك الأمر الذي دفع الأخير بسرعة ترتيب الحجوزات لدى إحدى المستشفيات الخاصة من أجل إجراء الأشعة والوقوف على نوعية الإصابة. من جهة أخرى، تلقت خزينة الأهلي 16 مليون ريال من الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي من أجل تسديد بعض المستحقات المالية الخاصة بعدد من المدربين واللاعبين في الفترة المقبلة.من ناحية أخرى، طالب جروس اللاعبين في تدريبات البارحة التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بضرورة تحقيق النقاط الثلاث في النزال الأخير أمام التعاون غداً الخميس، يأتي ذلك من أجل المنافسة على تحقيق المركز الثاني في لائحة الترتيب العام.وقال للاعبين: "لدينا مهمة أخيرة في مشوار الدوري نحتاج الحضور فيها بشكل قوي لدينا أمل في تحقيق المركز الثاني في حال تعثر النصر في لقائه المقبل شريطة أن نفوز". وركز المدرب جروس في التدريبات على الجانب اللياقي بشكل كبير قبل أن يطالب اللاعبين بإجراء تدريبات تكتيكية.
 
