دق الحمر.. القحطاني أولا وثانيا 

توج عايض بن رفعان القحطاني بجائزة الملك عبدالعزيز للإبل من فئة فردي دق للون الحمر، إضافة إلى تتويجه بالمركز الثاني أيضا عن هذه الفئة بعد أن سمح نادي الإبل في النسخة الثالثة المشاركة بأكثر من فردية، في حين حل ثالثا عبدالمحسن الراجحي، وعبدالرحمن الشمري رابعا، وسعود آل عويج خامسا. من جانب آخر، استقبلت فرديات الدق للون الشعل، حيث رشحت لجان التحكيم الأولية عشر فرديات استعدادا للتحكيم النهائي اليوم. وشهد المهرجان أمس دخول فرديات لون الشقح لتحكيمها أوليا، حيث أبعدت المتوجة بالمركز الثاني العام الماضي من خارج قائمة العشر المختارة.
 
