توتنهام يستضيف ارسنال في قرعة مثيرة لكأس رابطة الأندية الانجليزية 

سيحل ارسنال ضيفا على توتنهام هوتسبير وصيف بطل الموسم الماضي بعدما أسفرت قرعة الدور الثالث لكأس رابطة الأندية الانجليزية لكرة القدم أمس الثلاثاء عن مواجهات مثيرة.
 وتقابل الجاران ثلاث مرات بالمسابقة في آخر عشر سنوات وفاز ارسنال في قبل نهائي 2007 المكون من مباراتين فيما تفوق توتنهام في نفس المرحلة بالموسم التالي.
 وفي مواجهة الدور الثالث عام 2010 فاز ارسنال على توتنهام بعد وقت اضافي.
 وسيتقابل استون فيلا الفائز باللقب خمس مرات مع جاره برمنجهام سيتي المنتمي للدرجة الثانية.
 وسيلتقي تشيلسي حامل اللقب وبطل الدوري الممتاز خارج أرضه مع والسال الذي يلعب في الدرجة الثالثة.
 وفي مواجهات بين فرق من الدوري الممتاز سيلعب سندرلاند على أرضه مع مانشستر سيتي المتصدر ونوريتش سيتي مع ضيفه وست بروميتش البيون وليستر سيتي مع وست هام يونايتد.
 وسيتقابل ليفربول الفائز باللقب ثماني مرات مع كارليسل يونايتد وسيلتقي مانشستر يونايتد مع ابسويتش تاون المنتمي للدرجة الثانية.
 
