بخاري: سأقبل رؤوسهم .. إن أسأت لهم 

شدد الدكتور عبد اللطيف بخاري، رئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أنه سيعتذر لكل من اعتقد أنه أساء له، مؤكدا أن ذلك يشمل الهلال وإدارته، وقال: "بالنسبة لي فأنا أسامح كل من أساء لي باتهام أو قذف بعد تلك التغريدة التي أخذت أبعادا مختلفة، دخلت الوسط الرياضي حتى أكتسب محبة الناس وتعزيز العلاقات مع الجميع، تلك التغريدة اعتبرها البعض بأنها إساءة لنادي الهلال لأهداف لا علاقة لي بها، وهناك من محبيه من اعتقد بأنني أسأت إليه، لكن والله ثم والله لم يكن في نيتي السوء عند كتابتها".
 وأكمل: "البعض تعامل معها بمعناها الصحيح، التغريدة كانت مجرد رأي وخاطرة لا علاقة لها بالإساءة لأي كيان، لأنني لا يمكن أن أجرح أي مخلوق على هذه الأرض، سبق وأن كتبت في حسابي اعتذارا لكل من أساء فهمي، وأنا هنا أكرر طلب السماح وأؤكد بأنني مستعد لتقبيل رأس كل من ظن في تلك التغريدة إساءة للهلال وجماهيره، فقط أتمنى من كل شخص يعتقد أنني أسأت إليه، مهاتفتي وأنا مستعد للحضور إلى منزله وتقبيل رأسه".
 وبيّن: "لا يمكن أن أرضى بالإساءة لأحد، وفي الوقت نفسه فأنا أسامح كل من أساء لي بأي طريقة كانت لأن المؤمن لا بد أن يكون متسامحا مع الجميع". وحول تجربة الانتخابات في اتحاد القدم السعودي التي تعد الأولى من نوعها أجاب: "التجربة كانت جيدة كبداية رغم وجود بعض المشاكل لكنها مشجعة، من وجهة نظري الأفضل لدينا العمل على أن يقدم المرشح قائمته بشكل كامل حتى يتسنى له الاضطلاع بعمل إيجابي، التجربة الماضية كانت كاملة بالانتخاب وهو الأساس لكن المشكلة كانت في التنفيذ، الاتحاد القادم سيأتي وفق نظام انتخاب رئيس مجلس إدارة وقائمته، ومن ثم انتخاب الأعضاء، وهذا تغيير إيجابي للغاية".
 وزاد: "هناك مشكلة كبيرة في التجربة الماضية تتعلّق بالناخب نفسه الذي يرشح دون أن يرى تفاصيل الملف الانتخابي، البعض يرشح بمجرد صداقة أو معرفة أو في بعض الحالات مجرد تحزبات لأهداف محددة أو ضغوطات على الأعضاء، لذلك فإن الجزء الأهم سيرتكز على الناخب الذي بيده أن يختار العضو أو الرئيس الأنسب".
 وكان بخاري الذي عوقب من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، بالإيقاف لعام فضلا عن غرامة مالية بلغت 300 ألف ريال قد غرّد قائلا: "الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكني أشم عملا خفيا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع".
 يشار إلى أن الدكتور بخاري التقى الأمير عبد الله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة ظهر أمس، حيث كان اللقاء بطلب من الأول الذي أكد ثقته في الرياضة السعودية ومسؤوليها ومنافساتها وما تتسم به من نزاهة، مقدما اعتذاره على ما تم فهمه من إساءات حيال تغريداته وتصريحاته، ومعربا عن شكره على تفهمه ورحابة صدره كمسؤول أول عن الرياضة السعودية، فيما شكره الأخير وتمنى له التوفيق.
 
