معاقبة ديجاو .. 3 أيام لياقة 

خضع البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال إلى برنامج لياقي خاص لرفع لياقته البدنية لمدة ثلاثة أيام مضت كنوع من التجهيز والإعداد لمواجهة نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي الليلة.
 وأكدت مصادر أن اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال لم يكن راضيا أبدا عن الصورة التي ظهر بها المدافع البرازيلي في مواجهة الهلال والتعاون الماضية، التي خسرها بهدف الكامريوني باولو إيفولو خصوصا من الناحية البدنية التي كانت عائقا لديجاو في الحركة، وهو الأمر الذي جعل المدرب اليوناني يخضع مدافعه لبرنامج لياقي مكثف في الأيام الثلاثة الماضية تحضيرا لمباراة الأهلي التي يبحث فيها دونيس عن الدخول بأكبر عدد من اللاعبين الجاهزين.
 على الصعيد ذاته، افتتح دونيس آخر تدريبات فريقه قبل النهائي بمحاضرة ميدانية شرح فيها طريقة اللعب التي سينتهجها مساء اليوم أمام الأهلي الذي يسعى المدرب اليوناني لهزيمته كنوع من رد الثأر، بعد أن انتصر صاحب المركز الثاني في ترتيب دوري عبداللطيف جميل على الهلال على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وكان الجهاز الفني بنادي الهلال قد أخضع لاعبيه لعدد من التدريبات التكتيكية والبدنية شهدت مشاركة جميع اللاعبين باستثناء المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا الذي استكمل برنامجه التأهيلي والعلاجي، وهو الذي يعتبر خارج القائمة الهلالية بسبب تعرضه لإيقاف في كأس ولي العهد.
 
