النصر .. صدام فولاد يتكرر 

ى فريق النصر لكرة القدم إلى التعويض، حينما يلاقي نظيره فولاد الإيراني على ملعب "مرسول بارك" في الرياض، في حين يطمح السد القطري إلى مواصلة انتصاراته حينما يلاقي الوحدات الأردني، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا. ويتصدر النصر الترتيب برصيد خمس نقاط بفارق الأهداف عن فولاد، فيما يحتل السد المركز الثالث برصيد أربع نقاط، في حين يتذيل الوحدات الترتيب برصيد نقطة واحدة. وأهدر النصر فرصة الابتعاد بالصدارة بعدما اكتفى بالتعادل الإيجابي 1/1 أمام فولاد، حيث يأمل أن يقدم مستوى مغايرا عما قدمه في الدور الأول بعد أن حقق انتصارا وحيدا على السد 3 /1، وتعادل أمام الوحدات 0/0، وفولاد 1/1. وعلى ستاد الملك فهد الدولي، يطمح السد لمواصلة انتصاراته على أمل تعثر النصر وفولاد لخطف الصدارة، حينما يواجه الوحدات مرة أخرى بعد أن تغلب عليه 3 /1. وفي المجموعة الخامسة، سيكون الريان القطري مطالبا بالفوز فقط، عندما يلتقي الوحدة الإماراتي، على ملعب فاتوردا في جوا الهندية، حيث يتذيل الريان مجموعته بنقطة واحدة فقط، ويسعى إلى إحياء أمله بالتأهل، ولا سيما أن أمامه تسع نقاط في الملعب، فيما يحتل الوحدة المركز الثاني برصيد أربع نقاط، ويطمح للمضي قدما. كما يلتقي بيرسبوليس الإيراني وجوا الهندي في المباراة الثانية، حيث يتصدر الأول المجموعة الخامسة برصيد تسع نقاط، ويطمح لحجز بطاقة التأهل، فيما يملك جوا نقطتين.