جيسوس محاضرا .. بعض الأسئلة لا تطرح 

لن تسمح اللجنة الفنية للمدربين الوطنيين في الاتحاد السعودي لكرة القدم بأن تكون المحاضرة الخامسة ضمن برنامج التعليم المستمر التي سيكون المحاضر فيها البرتغالي جورجي جيسوس مدرب الهلال أن تخرج من نطاقها الفني الذي عملت هذه المحاضرات من أجله.وبين تركي السلطان عضو اللجنة أن المحاضرة اختيرت الأحد المقبل لتزامن موعدها مع أيام مباريات "فيفا" الودية الدولية، وقال، "نختار هذا التوقيت في المحاضرات التي عملت والمحاضرات المقبلة لنضمن حضور المحاضرين وليتمكن المدربون الوطنيون أيضا من الحضور". وسيكون جيسوس المدرب الخامس الذي يقيم محاضرة ضمن برنامج التعليم المستمر، حيث افتتح هذه البرنامج الأرجنتيني رامون دياز الموسم الماضي، ثم التشيلي خوسيه لويس سييرا، فالصربي فوك رازوفيتش مدرب الفيصلي السابق، والبرازيلي فابيو ماسيريدجيان مدرب اللياقة البدنية في منتخب البرازيل. وقال السلطان "أعضاء اللجنة الفنية يختارون المحاضرين بعناية فائقة، مدرب يملك إمكانات كبيرة وتاريخا مميزا يكون مكسبا للموجودين، بحيث ينقل خبراته لهم ويشرح لهم طرقه الفنية والتكتيكية، بحيث تكون آخر 40 دقيقة من المحاضرة مفتوحة للمشاركين لطرح أسئلتهم". وتضم اللجنة الفنية بجانب السلطان كلا من، خالد الفرحان، يحيى العيافي، عمر باخشوين، وبندر الأحمدي. وأكد السلطان أن هذه المحاضرات مفتوحة، وتستهدف في المقام الأول المدربين الوطنيين وحتى معلمي التربية البدنية، وقال، "لا يوجد رسوم مالية، والأولوية لمن يسجل عبر الموقع الإلكتروني"، موضحا "العدد المنتظر ما بين الـ 50 والـ 70 مدربا".وشدد السلطان على منع المنظمين لطرح أي أسئلة على المحاضرين حتى لا تكون فنية بحتة، وقال "الأسئلة المعتادة عن الدوري ولماذا كسب؟ ولماذا خسر؟ والآراء الأخرى ممنوعة ولن تستقبل".
 
