الصنيع: أدبيا .. مصير سييرا بيد المقيرن 

أوضح حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، لـ"الاقتصادية"، أن ملف تجديد عقد المدرب التشيلي لويس سييرا، سيناقش في اجتماع مع نواف المقيرن الرئيس المنتظر للنادي في الموسم المقبل لمعرفة توجهه وآليته في العمل ومن ثم الاتفاق، وقال "أدبيا لابد أن يكون القرار للإدارة الجديدة وليست الحالية في تحديد مصير سييرا، فضلا عن التعاقدات مع الأجانب تحضيرا للموسم المقبل". وأضاف "ما يحققه الاتحاد خلال الموسم الحالي من تفوّق رغم الظروف التي يجابهها يعود الفضل فيه إلى جماهير النادي التي ظلت تدعم الكيان وتشد من أزره في أحلك الظروف، وقفتهم الصادقة كان لها الأثر الأكبر فيما تحقق، لقد برهنوا أنهم الراعي الرسمي والكبير لهذا الكيان ولا يمكن أن نوفّيهم حقهم سوى بالانتصارات وتحقيق الذهب الأغلى".وكان الاتحاد قد عبر إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد التفوّق على الشباب في ربع النهائي 3/ 1، في مواجهة وقف شاهدا عليها 57.810 مشجعين في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة". وأشاد الصنيع بدور المدرب التشيلي خوسيه سييرا، واللاعبين الذين التزموا بتطبيق تعليماته داخل المستطيل الأخضر في جميع المباريات الماضية ما ساعدهم في الفوز على الشباب، وقال "هذا مؤشر إيجابي أنهم على الطريق الصحيح، كما أن طموحنا لن يقتصر على نصف النهائي فقط، بل سنعمل لأجل الارتقاء لمركز متقدّم في الدوري السعودي للمحترفين وهما من أهم أهداف الإدارة في الموسم الحالي".
 
