الإصابة تبعد ميسي عن برشلونة لشهرين 

قال برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم في بيان إنه من المتوقع غياب مهاجمه ليونيل ميسي لفترة تصل إلى شهرين بعد إصابته في الركبة أمام لاس بالماس، السبت.
 وأصيب ميسي عندما اصطدم بدانييل كاستيانو لاعب لاس بالماس بعد مرور 3 دقائق من البداية وحاول المهاجم الأرجنتيني مواصلة اللعب، لكنه لم يتمكن ليستبدله المدرب.
 وقال النادي في بيان: "أكدت الفحوص إصابة ليونيل ميسي بتمزق في الرباط الداخلي للركبة اليسرى وتقدر الفترة التي سيغيبها بـ7 أو 8 أسابيع".
 وفاز برشلونة 2-1 بفضل ثنائية المهاجم لويس سواريز، لكن لاعب الوسط سيرغيو بوسكيتس قال إن إصابة ميسي ضربة كبيرة للفريق.
 وأضاف بوسكيتس: "إنه أفضل لاعب في العالم وأكثر لاعبينا خطورة لذلك سنلاحظ غيابه".
 وتابع: "نعاني الكثير من سوء الحظ مع الإصابات خاصة الآن لأنه لا نستطيع التعاقد مع لاعبين".
 
