دي ماريا يخضع للكشف الطبي في سان جيرمان في غضون 24 ساعة 

يخضع الأرجنتيني الدولي انخيل دي ماريا نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي للكشف الطبي في غضون 24 ساعة تمهيدا للانتقال إلى باريس سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي مقابل 44 مليون جنيه استرليني، وفقا لما ذكرته تقارير صحفية اليوم الأحد.
 ودفع مانشستر 7ر59 مليون استرليني لريال مدريد الأسباني الصيف الماضي لضم دي ماريا 27/ عاما/ ، ولكن النادي الإنجليزي قد يقبل بيع اللاعب إلى سان جيرمان مقابل 44 مليون استرليني فقط.
 ووفقا لشبكة "سكاي سبورتس" فإنه قد تم التوصل لاتفاق بين مانشستر وسان جيرمان، بشأن دي ماريا الذي غاب عن اللحاق بمعسكر فريقه الإنجليزي بعد مشاركته مع الأرجنتين في كوبا امريكا.
 واستهل دي ماريا مسيرته مع مانشستر الموسم الماضي بشكل رائع حيث سجل ثلاثة أهداف في أول أربع مباريات، لكن تراجعت مشاركاته مع الفريق بشكل ملحوظ في نهاية الموسم تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان جال.
 ويبدو أن فان جال لديه خطط بديلة، بعد التعاقد مع ممفيس ديباس وباستيان شفاينشتايجر ومورجان شنيدرلين بجانب اقتراب تجديد عقد الجناح أشلي يونج، وهو ما قد يعجل برحيل دي ماريا.
 
