زيدان خليفة بينيتيز 

استقر نادي ريال مدريد الإسباني على تعيين الأسطورة الفرنسي زين الدين زيدان مدربا للفريق الأول لكرة القدم في حال إقالة المدرب الإسباني رافاييل بينيتيز في الفترة المقبلة أو في نهاية الموسم الجاري.
 وفقا لما نشرته صحيفة "ماركا" الموثوقة والمقربة من ريال مدريد، فإن زيدان فاز بثقة مجلس إدارة ريال مدريد لقيادة الفريق الملكي بداية من الموسم المقبل على أقصى تقدير حال عدم إقالة رافاييل بينيتيز قريبا. وأضافت الصحيفة "ثلاثة أسباب دفعت ريال مدريد لتفضيل زيدان على جوزيه مورينيو، فيكتور فيرنانديز، وفابيو كابيللو، وهي رجل الرئيس فلورنتينو بيريز منذ قدومه للنادي الملكي في 2001، ينال احترام وتقدير لاعبي ريال مدريد، ويعرف النادي جيدا ولا يحتاج لتعديلات".
 وكانت صحفية إسبانية، قد أكدت إقالة رافاييل بينيتيز حال الخسارة من ريال سوسيداد الأربعاء المقبل ضمن مباريات الجولة الـ17 من منافسات الليجا.
 وكان بينيتيز تولى تدريب ريال مدريد في حزيران (يونيو) الماضي لمدة ثلاثة أعوام خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي.
 من جانب ثان، سرَّع النادي الإسباني من خطواته في عملية التعاقد مع الكرواتي الشاب أنتي كوريتش نجم فريق دينامو زغرب الكرواتي لكرة القدم في ظل تهافت الأندية الكبرى في أوروبا على التعاقد معه.
 صحيفة "آس" الإسبانية كشفت النقاب عن اتصال ريال مدريد بوكيل أعمال اللاعب بعد أن قدم كشافو المواهب في النادي تقريرا شاملا عن موهبة كوريتش بعد متابعتهم له لعدة أسابيع.
 وقدر ريال مدريد سعر صانع الألعاب الشاب بعشرة ملايين يورو، لكن تهافت أندية أوروبا على التعاقد معه مثل تشيلسي ومانشستر سيتي الإنجليزيين، وإنتر ميلان الإيطالي ربما سيزيد من سعره في سوق الانتقالات خصوصا أن عقده مع دينامو زغرب ينتهي عام 2020.
 وتخطط إدارة ريال مدريد للتعاقد مع مزيد من المواهب الشابة من أجل ضمان فريق قوي في المستقبل، كما تريد الإسراع في عملية ضم اللاعب قبل إعلان "فيفا" حرمان النادي من التعاقد مع اللاعبين كما هو متوقع.
 ولفت كوريتش الأنظار إليه بسبب موهبته في صناعة الألعاب، حيث يقارن بالكرواتي لوكا مودريتش.
 من جانب ثان، أعرب الألماني توني كروس عن تفاؤله بخصوص تعافي فريقه ريال مدريد من الأزمة التي يمر بها، معتبرا أن النجاح موجود في جينات النادي.
 وقال كروس في تصريحات لموقع النادي "نرغب في تقديم الكثير، كل الفريق يرغب في إعطاء المزيد من أجل أنفسنا والجماهير، لم نتمكن من إخراج أفضل ما لدينا في بعض اللحظات".
 وأضاف اللاعب "أمامنا هامش للتحسن، وأنا على قناعة بأننا سنتقدم، نعمل بكل ما لدينا يوميا وهذا الأمر سيظهر في المباريات، أنا مقتنع بأننا سنصل للاستمرارية التي نطلبها من أنفسنا قبل أن نطلبها من الجماهير".
 وتابع كروس "لم نصل بعد لمنتصف الليجا، وقدمنا أداء جيدا في دور المجموعات الأبطال، هذا ليس وقت التقييم، نحن ريال مدريد والطبيعة تقول إن النجاح ينتظرنا". وأكمل اللاعب "ليس لدي شك في أن النادي سيعود للعمل بحماس كبير، سنصارع في كل مكان وسنسعى وراء كل انتصار".
 
