العيادة: برجا الاتصالات بـ 100 ألف 

 محمد العيادة؛ الرئيس التنفيذي لنادي الروضة، أن ناديه ينتظر تسلم منشأة النادي الجديدة لتنفيذ عدد من المشاريع الاستثمارية، حيث تبقى لشركة التشكيل تنفيذ الأعمال النهائية في ملعب كرة القدم فقط. وتابع "نحن على تواصل مستمر مع المسؤولين في وزارة الرياضة، والعمل جار على أكمل وجه وهم متعاونون جدا لتقديم منشأة تليق بالنادي ومحبيه، استثماراتنا اليوم تدر علينا فقط 100 ألف ريال سنويا". إلى ذلك، حددت إدارة النادي مبالغ رعاتها للفترة المقبلة، تبدأ من 300 ألف ريال "ماسية" ويوضع الشعار الراعي على قمصان جميع فرق النادي، الذهبي بـ75 ألف ريال، الفضي بـ50 ألف ريال، والبرونزي بـ25 ألف ريال، وقال العيادة "جميعها ستكون لها مميزات من خلال وضع شعار الراعي في أماكن مختلفة على قمصان اللاعبين". وكان النادي قد كشف خلال الجمعية العمومية التي عقدها في الـ26 من أيلول (سبتمبر) الماضي، أن الإيرادات بلغت 5291319 ريالا، والمصروفات 5307878 ريالا، بعجز مالي بلغ 16559 ريالا، وأبان العيادة "نجاح الألعاب المختلفة أدخل النادي في استراتيجية دعم الأندية الرياضية وأسهم في ارتفاع مبلغ الإيرادات، إضافة إلى العائدات من النقل التلفزيوني". وأضاف "مجموع ما يصل لنا الآن 2.5 مليون ريال سنويا، يصل لنا مبلغ 208 آلاف ريال شهريا، مع 100 ألف ريال سنويا عائدات من استئجار شركتي اتصالات موقعين لوضع أبراجهما".