وسائل التواصل .. متنفس اللاعبين 

أصبحت وسائل التواصل الاجتماعي، من "تويتر" إلى "فيسبوك" أو "أنستيجرام" و"سناب شات"، من أساسيات عصرنا الحالي، وكرة القدم ليست في منأى عنها، بل إن أهم وأكبر القرارات التي تتخذ من انتقالات أو بيانات رسمية أصبحت تنشر عبرها قبل أي وسيلة أخرى. في نهائيات كأس العالم التي انطلقت في روسيا الخميس الماضي وتستمر حتى 15 تموز (يوليو) المقبل، ستكون وسائل التواصل "الوسيط" الرئيس، وربما الوحيد، بين اللاعبين المحجوزين في غرف الفنادق مع جمهورهم.لكن استخدام وسائل التواصل في كأس العالم ظل محط انتقاد من المدربين الذين يرون فيه "ملهاة" ومضيعة للوقت، وقد يتسبب أحيانا في جدل لا فائدة منه.ويدرك جاريث ساوثجيت، مدرب منتخب إنجلترا، أنه عاجز عن منع لاعبيه من استخدام وسائل التواصل، ولا سيما أنهم يمضون ساعات محجوزين في الفندق أو على متن الحافلة أو الطائرة في طريقهم إلى الملاعب، لكن الدولي السابق، البالغ من العمر 47 عاما، كان واضحا في موقفه فـ"الأمر مرتبط بما يشكل ضغطا أو بما يتسبب في بؤس في حياتهم، وبعضها قد لا يكون سلبيا". ومن المحتمل أن يكون موقفه مستندا إلى ما حدث مع مهاجم المنتخب رحيم ستيرلينج، الذي وصم نفسه في حسابه على "أنستيجرام" بعد خروج الإنجليز من ثمن نهائي كأس أوروبا 2016 على يد آيسلندا المغمورة، بـ"المكروه"، قبل أن تتسببت هذه الكلمات بتصدر مزيد من العناوين ووضعه تحت مجهر الجمهور الإنجليزي غير المقتنع بقدراته، رغم موسمه الرائع في مانشستر سيتي تحت قيادة الإسباني جوارديولا.أما الإنجليزي جيسي لينجارد، لاعب مانشستر يونايتد الذي تعرض لانتقادات بسبب كثرة استخدامه لوسائل التواصل، فرأى أن استخدامها هو جزء من كونه لاعب كرة قدم في عام 2018، ويساعد اللاعبين في البقاء على تواصل مع إنسانيتهم وعلاقتهم بالعالم الخارجي، وقال "الناس من الخارج لا يعرفون ما نحن عليه كبشر".من جانبه، وصف السير أليكس فيرجوسون، المدرب السابق الأسطوري ليونايتد، "تويتر" بأنه "مضيعة للوقت"، لكن مئات الملايين يخالفونه الرأي، خاصة أن كأس العالم تهيمن على "تويتر" أكثر من أي حدث آخر، إذ إنه خلال نهائيات البرازيل 2014، سجلت 672 مليون تغريدة متعلقة بكأس العالم في "أعلى رقم مرتبط بحدث ما"، بحسب ما أعلنت الشركة المسؤولة عن الموقع. ويتوقع معظم مدربي المنتخبات أن يمارس لاعبوهم "ضبط النفس" في استخدامهم لوسائل التواصل الاجتماعي، وأن يحكموا بأنفسهم على ما يمكن اعتباره مبالغة، عوضا عن فرض حظر شامل عليها.ويقول المسؤولون في المنتخب الدنماركي إنهم يتوقعون من لاعبيهم استخدام "الحس السليم" في ما يتعلق بهذه المسألة، والأمر ذاته بالنسبة للسويديين.
 
