بوني: أصبت بالملاريا 

كد ويلفريد بوني مهاجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم الذي عانى للظهور بمستواه منذ انضمامه في كانون الثاني (يناير) الماضي، أنه أصيب بالملاريا قبل انطلاق الموسم الجاري للدوري الإنجليزي.
 ولم يسافر مهاجم ساحل العاج مع تشكيلة سيتي إلى أستراليا أو فيتنام استعدادا للموسم الجديد، وقال النادي الإنجليزي حينها إن اللاعب مريض دون تحديد أي تفاصيل.
 وألمح مانويل بليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي في مؤتمر صحافي الأسبوع الماضي إلى أن بوني أصيب بالملاريا رغم أن اللاعب بدا أنه استعاد كامل لياقته وسجل هدفين في الفوز 5/1 على بورنموث في الدوري أمس الأول.
 ونقلت تقارير إعلامية بريطانية عن بوني قوله "أصبت بالملاريا من إفريقيا عند عودتي للفريق لكني الآن على ما يرام".
 وانتقل بوني (26 عاما) إلى سيتي قادما من سوانزي سيتي مقابل 30 مليون جنيه استرليني (46.32 مليون دولار) مطلع العام الجاري، وتأخر ظهوره الأول بسبب مشاركته في كأس الأمم الإفريقية، وتعرضه للإصابات.
 وقال بوني "أشعر أني اجتزت المنعطف، تعرضت لعديد من الإصابات وكنت مريضا، وأشعر أن هذا كله أصبح بعيدا عني الآن".
 وأضاف "أريد فقط أن أؤدي عملي وأقدم أفضل ما لدي في المران وأسجل الأهداف عندما أحصل على فرصة اللعب في المباريات. كل مهاجم يشعر بالسعادة عند تسجيل الأهداف خاصة إذا فاز فريقه".
 
