مدرب فنزويلا : التحكيم كان "قذرا" في كوبا أمريكا 

اعتبر نويل سانفيسينتي المدير الفني لمنتخب فنزويلا الأول لكرة القدم أن بطولة كوبا أمريكا الأخيرة بتشيلي شهدت حدوث أشياء "غريبة" فيما يتعلق بالقرارات التحكيمية. وقال سانفيسينتي خلال مؤتمر صحفي "حدثت هناك العديد من الأشياء الغريبة". وأشار سانفيسينتي على سبيل المثال إلى أن الحكم البوليفي راؤول أوروسكو كان "مجحفا" عندما قام بطرد المدافع الفنزويلي فيرناندو أموريبيرتا أمام بيرو في المباراة التي انتهت بفوز الأخيرة بهدف نظيف.
 وأضاف "حدثت العديد من الأشياء غير الشرعية وبطريقة قذرة .. لقد كنا مثل الأيتام في هذه البطولة .. لقد حدثت العديد من الأشياء الغريبة". وأعرب سانفيسينتي عن أسفه لعدم تأهل فنزويلا إلى دور الثمانية عقب سقوطها أمام البرازيل 2 - 1. مشيرا إلى أن مشاركة فنزويلا في تلك البطولة كانت "فاشلة" رغم المشاعر الإيجابية التي كان يشعر بها الفريق. وتابع "الفريق لم يتمكن من الوصول إلى ما كنا نصبو إليه ولكننا كنا مقتنعين بأنه بإمكاننا أن نصل إلى الدور الثاني".
 ودافع سانفيسينتي عن ضمه للمدافع جابرييل سيتشيرو والمهاجم نيكولاس فيدور الذي أحرز هدف فنزويلا الوحيد في مرمى البرازيل، بعد الانتقادات الواسعة التي تعرض لها من قبل الصحافة بسبب هذه الاختيارات. وفازت فنزويلا على كولومبيا بهدف نظيف قبل أن تسقط أمام بيرو والبرازيل في الدور الأول. واختتم سانفيسينتي قائلا "المنافسون فازوا بسبب أخطائنا .. البرازيل كانت تضغط بشكل مكثف في منتصف الملعب .. لقد كنا الأقرب للفوز على البرازيل".
 
