تحويل شكاوى  الهواة لـ «المنازعات» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن النظر في قضايا اللاعبين الهواة من قبل لجنة الشكاوى والتظلمات في الرئاسة العامة لرعاية الشباب بات من الماضي بعد فضّ ذلك الأمر بالكامل عقب تولي الدكتور عبداللطيف الهريش وكيل الرئيس العام لشؤون الرياضة وتحويلها إلى اتحاد القدم وتحديداً في غرفة فض المنازعات ولجنة الاحتراف حسب الاختصاص في لاعبي كرة القدم من الهواة، مع تعديل بعض البنود في لائحة الغرفة وإدخال لائحة خاصة بهم في لجنة الاحتراف. وكانت غرفة فض المنازعات قد أعادت بعض المطالبات المالية من قبل اللاعبين الهواة لأنديتهم لعدم الاختصاص، حيث حار كثير من اللاعبين في هذا الأمر، ولا سيما أنهم يشكلون اللائحة الأكبر من اللاعبين، التي تصل إلى 90 في المائة من لاعبي كرة القدم في أندية الدرجة الأولى والثانية والثالثة وقلة قليلة في دوري عبداللطيف جميل. وأشار المصدر إلى أن مجلس إدارة اتحاد القدم سيصدر قراراً خلال اجتماعه غدا في حال الانتهاء من وضع الصورة كاملة حول تعديل بعض بنود لائحة الغرفة، ولا سيما أن اللاعبين الهواة مذكورون في تعريفات اللائحة، إلا أن بنود الاختصاص لم تشملهم، وهذا قد يسهل إضافة بند إلى قبول مطالباتهم في اختصاصات الغرفة. من جهته، كشف سعيد العُمري المحامي والمستشار القانوني، عن أن لائحة غرفة فض المنازعات في التعريفات الخاصة بها وحسب المادة 1/13 تقر بأن اللاعب هو المسجل بالاحتراف أو بالهواية في دليل الاعتراف بالنظر لقضاياهم ومطالباتهم، بينما في الاختصاص لا يوجد بند ينص على ذلك، وهذا الأمر يجب مراجعته عاجلاً لأن هناك مطالبات كثيرة للهواة، خصوصاً أنهم يشكلون الشريحة الأكبر في الأندية السعودية، وقال "إن كنا نريد عملاً يسير بالطريقة الصحيحة فعلينا استنساخ لوائح غرفة فض المنازعات بالفيفا التي تقبل مطالبات المحترفين والهواة وعدم وضع لوائح ندعي بها خصوصية لرياضتنا، فالأمر سهل جداً، ولا يحتاج لكل تلك التعقيدات التي ستضرّ بمستقبل الرياضة أكثر من نفعها".
 
