الزمالك ينتقد سلوك مشجعيه رغم الفوز على الصفاقسي 

حقق الزمالك فوزه الرابع في خمس مباريات في دور المجموعتين بكأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم لكنه لم يكن سعيدا بسلوك مشجعيه الذين سافروا إلى تونس لمساندته في فوزه 3-1 على الصفاقسي أمس الأحد.
 واعترض نحو 100 مشجع للزمالك على الفريق وهتفوا ضد اللاعبين كما وقفوا في المدرجات وظهورهم للملعب. وتوترت العلاقة بين أكبر مجموعة مشجعين للزمالك (التراس وايت نايتس) والنادي عقب مقتل 20 من أفرادها في تدافع خارج استاد في القاهرة قبل مباراة في الدوري المحلي في فبراير شباط.
 وقال إسماعيل يوسف مدير كرة القدم في الزمالك في مقابلة تلفزيونية "جمهور الزمالك الحقيقي لم يكن معنا هنا في تونس. أستغرب ما حدث من سباب للاعبين قبل المباراة ورغم ذلك لم نسيء لأحد وركزنا على الفوز فقط."
 وأضاف يوسف الذي توج فريقه بلقب الدوري المصري لأول مرة منذ 11 عاما الشهر الماضي "ماذا يريدون من الفريق؟ فزنا بالدوري المحلي لأول مرة منذ 11 عاما وحققنا فوزا كبيرا خارج ملعبنا اليوم ونسير بقوة في كافة البطولات. الأمر تحول إلى سياسة."
 وضمن الزمالك التأهل للدور قبل النهائي بعدما رفع رصيده إلى 12 نقطة من خمس مباريات في المجموعة الثانية وهو الرصيد نفسه الذي يملكه اورلاندو بايرتس الجنوب افريقي الذي حجز لنفسه أيضا مكانا في المربع الذهبي.
 وستحسم مباراتهما في القاهرة بعد أسبوعين الفائز بصدارة المجموعة.
 ومضى يوسف متحدثا عن المنافس المحتمل لفريقه في الدور قبل النهائي والذي سيكون غريمه التقليدي الأهلي أو النجم الساحلي التونسي "نلعب على اللقب وليس لدينا أي حسابات أمام اورلاندو (في الجولة الأخيرة) وسنلعب على الفوز ولا يهمنا الفريق الذي سنواجهه في قبل النهائي."
 
