لأول مرة .. الاتحاد الآسيوي يبيع حقوق بث بطولاته لشبكة أوروبية لنشرها عالميا 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن شبكة "يونايتد ميديا سارل" ستكون شريكه الإعلامي الجديد في صربيا والبوسنة والهرسك وكرواتيا والجبل الأسود وألبانيا وكوسوفو ومقدونيا وبلغاريا وسلوفينيا خلال الفترة من 2021 إلى 2024.
 وذكر الاتحاد عبر موقعه على الإنترنت اليوم أن الاتفاقية الحصرية مع شبكة "يونايتد ميديا سارل" تشمل تغطية بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على صعيد المنتخبات والأندية بما في ذلك التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر ودوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي بداية من 2021 ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين ونهائيات كأس آسيا تحت 23 عاما 2022 و 2024. وتعد "يونايتد ميديا سارل" جزءا من شبكة "يونايتد ميديا جروب" الشبكة الإعلامية الرائدة في جنوب شرق أوروبا والتي تبث عبر أكثر من 30 قناة متاحة.
 ومن خلال هذه الشراكة ستكون هناك تغطية واسعة لبطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في جنوب شرق أوروبا لأول مرة حيث سيتم توفير خدمات البث عالية الجودة من خلال منافذ مختلفة بما في ذلك قنوات "سبورت كلوب" وهي واحدة من أكثر الشبكات الرياضية قوة والتي تركز على العديد من الخصائص الرياضية المتميزة.
 وقال داتو ويندسور جون أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم "نحن سعداء بهذه الشراكة الحصرية التي تقدم منافسات الاتحاد الآسيوي إلى جنوب شرق أوروبا لأول مرة. نحن على ثقة من أن قناة سبورت كلوب سوف تقرب بطولات الاتحاد الآسيوي من ملايين المشجعين في تلك المنطقة".
 وأضاف "توضح هذه الاتفاقية قيمة منافسات الاتحاد الآسيوي ليس فقط في آسيا ولكن خارجها ونشكر شبكة يونايتد ميديا سارل على الثقة التي أظهروها في مستقبل كرة القدم الآسيوية من خلال الدخول في هذه الاتفاقية".
 وقال نيمانيا سيمونوفيتش الرئيس التنفيذي لقناة سبورت كلوب "أنا متحمس لإضافة مسابقات الاتحاد الآسيوي إلى مجموعة حقوقنا. سوف تتناسب منافسات الاتحاد الآسيوي بشكل مثالي مع مجموعة البرامج المتميزة التي تندرج ضمن الركائز الأساسية الثلاثة للبرمجة: كرة القدم وكرة السلة والتنس".
 وأوضح "ضمن كل مجال من هذه المجالات تعرض قنوات سبورت كلوب مجموعة متنوعة من البطولات مثل دوري الأمم الأوروبية وبطولة أمم أوروبا 2020 والدوري الإنجليزي والدوري الإسباني والدوري الألماني وتصفيات كأس العالم لأمريكا الجنوبية والدوري الهولندي وكأس الاتحاد الإنجليزي والدوري الصيني والدوري الروسي بإجمالي أكثر من 30 بطولة كرة قدم بالإضافة إلى أهم بطولتين في كرة السلة الأوروبية اليورو ليج واليورو كاب وبطولات رابطة محترفات التنس الممتازة فئة الـ 100 نقطة والـ 250 نقطة".
 وعلاوة على ذلك ستبث قنوات "سبورت كلوب" بطولات الاتحاد الدولي لكرة الطائرة ودوري الهوكي الوطني بمشاركة فرق من أمريكا وكندا والدوري الوطني لكرة القدم الأمريكية وسباقات فورمولا 1 بالإضافة إلى بطولات الدوري وأحداث المنطقة اليوغوسلافية السابقة في كرة القدم وكرة السلة وكرة اليد.
 وقال الرئيس التنفيذي لقناة سبورت كلوب "سيتم أخذ بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على محمل الجد حيث أن جميع البطولات التي نبثها لديها ترويج مكثف ومعلقون محترفون ومتحمسون للرياضة مع استوديوهات إخبارية رائعة تقدم عدة مرات في اليوم".
