النصر: المبارك  رفض عرضنا  وفضل الأحساء 

وقعت إدارة نادي الفتح مع أحمد المبارك (28 عاماً) لاعب فريق الخليج لكرة القدم لمدة موسم واحد دون الكشف عن قيمة العقد. وكان المبارك قد تدرج في الفئات السنية بنادي العدالة قبل أن ينتقل إلى النصر 2006 ثم انتقل إلى الاتفاق 2011 قبل أن ينتقل للخليج الموسم الماضي. وعبر اللاعب عن سعادته بعودته إلى الأحساء وتمثيل الفتح، وقال "بإذن الله أكون عند حسن ظن الفتح"، واصفا تجربته مع الخليج بالناجحة. من جهته، أكد نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج أنهم قدموا عرضا جديدا للمبارك للبقاء مع الفريق رغبة في الاستقرار، وقال "اللاعب فضل الانتقال إلى مسقط رأسه الأحساء هناك، واللعب لنادي الفتح، ونتمنى له التوفيق في مسيرته الجديدة".
 وأشار إلى أن المبارك قدم مستوى جيدا في دوري عبداللطيف جميل، وشارك في بقاء الفريق، ولكن رغبته حتمت علينا التنازل عنه لأشقائنا في الفتح.
 من جهة ثانية، أعلنت إدارة الفتح التجديد مع عبدالعزيز أبوشقراء مدافع الفريق لمدة موسم بعد أن تبقى شهر على نهاية عقد اللاعب. يُذكر أن أبوشقراء قدم مع الفتح مستويات متميزة على مدار المواسم الأربعة الماضية.
 
