«التايلاندي» .. «خذ فنجالك» 

في ركن قصي في فندق إنتركونتيننتال في الرياض، تحلق التايلانديون وازدحموا حول القهوة العربية وهي عادة جبل عليها العرب لإكرام وفادة ضيوفهم، فكان الانبهار سيد المشهد، وأخذ الكل فنجاله وبدأ يرتشف منه رشفة جعلت مزاجهم في قمته، وبدأوا يتبادلون الابتسامات وكلمات الإعجاب فيما بينهم. وبدأت الحكاية لحظة خروج اللاعبين من غرفهم في الفندق متوجهين إلى قاعة الاجتماعات لحضور محاضرة مدربهم كياتيسوك سيناموانج، قبل التوجه لملعب التدريبات تأهبا لمواجهة الأخضر غدا في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، ولكن منظر القهوة العربية استوقف أحدهم وبدوره لم يتردد في تغيير وجهته بالذهاب صوبها لاستطلاع الأمر، وقبل التحية تلغف فنجاله بيمينه وأرتشف رشفة واحدة كانت كافية بأن يغري زملاءه الذين انضموا إليه الواحد تلو الآخر، وبدأ كل منهم يأخذ نصيبه ويعيد الكرة مرة ثم مرة وهم في غاية الانبهار، بالطعم والكرم.
 #2#
 من ناحية أخرى، تمسكت البعثة الإدارية المرافقة لمنتخب تايلند بحقها القانوني في مدرجات الملك فهد الدولي وتقدر بثمانية في المائة من الحضور الجماهيري.
 وتخوف التايلانديون من ضياع حق جماهيرهم وأن يحرموا من متابعة النزال، بعد أن فتح الأخضر مدرجاته للجماهير بالمجان. ويقدر وجود الجالية التايلاندية في الرياض بـ 4000 مشجع على حد تعبيرهم، ما حدا بهم التمسك بحصتهم من المدرج. يشار إلى أن بعثة تايلند ضمت 50 إعلاميا، حيث وصل 24 إعلاميا برفقتها، ولحق بهم 26 آخرون. وفنيا، أجرى المنتخب التايلاندي أمس حصة تدريبية على ملعب الرياض، اشتملت على عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات، قبل أن يختتمه كياتيسوك بمناورة من وسط الملعب صحح من خلالها الأخطاء.
 
