الدخيل: سنتخطى الشباب 

شدد خالد الدخيل لاعب وسط فريق الباطن لكرة القدم على أهمية لقاء فريقه الليلة أمام الشباب ضمن دور الـ16 من مسابقة بطولة كأس ولي العهد، مؤكداً أن أهمية اللقاء تكمن أنها أمام فريق قوي مثل الشباب، وقال "ستكون اختبارا قويا للفريق لإثبات قوتنا في دوري جميل للمحترفين وتصدرنا له رغم اختلاف المسابقة، بالتأكيد سنعمل على الخروج من هذه المباراة بنتيجة إيجابية ستعطينا دافعا للاستمرار في البطولة".وأضاف "نعلم عن قوة الشباب التي ستكون خاصية الأرض والجمهور لديه، يملك مدربا ولاعبين مميزين، هذا لا يعني أننا نسلم النتيجة للشباب بل سنعمل جاهدين للخروج من هذه المباراة بالفوز والتأهل إلى المرحلة المقبلة، نحن لدينا ثقة كاملة بالجهاز الفني الذي درس هذه المباراة جيداً". وأشار الدخيل إلى أن الفريق هذا الموسم استعد جيداً لجميع البطولات، وقال "بوقفة إدارة النادي التي استطاعت جلب مدرب كبير ولاعبين أجانب على مستوى عال، هذه الأمور بالتأكيد ستصب في مصلحة الفريق إضافة إلى وقفة جماهير النادي". وعن اختلاف مباريات الدوري عن الكأس، أوضح الدخيل "إننا نعمل ليكون الباطن فريقا مميزا هذا الموسم، كل بطولة لها استعداد جيد، أعتقد أن المدرب البرتغالي ماتشادو وضع الخطوط الأولية مسبقاً لجميع البطولات، نتمنى أن يكون الباطن هذا الموسم أفضل من الموسم الماضي وهذا ما نعمل عليه".
 
