الهلال بطلاً لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الـ 17 في تاريخه 

 فريق الهلال بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم للمرة السابعة عشرة في تاريخه، وذلك بعد فوزه على التعاون 1 / صفر اليوم في الجولة التاسعة والعشرين قبل الأخيرة من المسابقة. وسجل هدف المباراة الوحيد الفرنسي بافيتيمبي جوميز في الدقيقة الخامسة. ورفع الهلال رصيده إلى 58 نقطة في صدارة الترتيب، ليتوج باللقب قبل جولة من نهاية المسابقة، فيما توقف رصيد التعاون عند 47 نقطة في المركز الرابع. وهذه هي المرة السابعة عشرة التي يتوج فيها الهلال بلقب الدوري والمرة الثانية على التوالي والرابعة في آخر خمس مواسم.