رونالدو ..  يغار 

رغم تأكيدات فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني عبر عدة وسائل إعلامية وآخرها أمس الأول خلال مقابلة مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية أن البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو لن يغادر فريق العاصمة، معتبرا اللاعب الوريث الشرعي للأسطورة الراحل ألفريدو دي ستيفانو، إلى أن صحف إسبانيا خاصة الكاتالونية منها تؤكد غير ذلك.
 وأفادت صحيفة سبورت الإسبانية بأن الغيرة أصابت نجم ريال مدريد وذلك بعد انتشار الشائعات التي تُفيد بمحاولات النادي الملكي المتكررة للتوقيع مع النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا.
 ووفقا لصحيفة الكاتالونية فإن رونالدو يغار من رغبة ريال مدريد بالتعاقد مع نيمار، وكذلك كان منزعجا من المحاولات السابقة لـ "الميرينجي" لخطف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي من الـ "كامب نو"، حيث أشارت الصحيفة إلى أن اللاعبين يعدان هدفا رئيسا لرئيس النادي فلورنتينو بيريز. وكانت تقارير في صحيفة "الجارديان" أفادت بأن ريال مدريد حاول التوقيع مع ميسي لثلاث مرات منذ سنة 2011 وفشل في جميع هذه المحاولات، كذلك أشارت تقارير أخرى إلى أن النادي الملكي كان مستعدا لفك تعاقده مع النجم البرتغالي في حال انتقال نيمار بعقد طويل الأمد إلى ريال مدريد.
 وفي الوقت الذي يتحدث كثيرون عن أن كريستيانو رونالدو يلعب موسما سيئا، إلا أن الأرقام تشير لتسجيله 27 هدفا قبل بداية شباط (فبراير)، ويعد كريستيانو من أخطر لاعبي العالم اليوم داخل منطقة الجزاء.
 وأوضحت الصحيفة "تعد هذه التقارير مثيرة للشكوك، إذ إنه من الغريب أن يشعر كريستيانو بهذه الغيرة، أوّلا لأن فريق ريال مدريد اليوم مبني حول اللاعب البرتغالي، وثانيا لأنه من الصعب جدا أن يبيع برشلونة ميسي أو نيمار إلى ريال مدريد وهو ما يُسهم بحفاظ رونالدو على مكانته كنجم أول في الفريق". يذكر أن العلاقة بين بيريز ولاعب مانشستر يونايتد السابق قد توترت هذا العام بعد تصريحات رونالدو أنه لا يمانع في الرحيل عن ريـال مدريد مستقبلا.
 ورغم ذلك، وقال رئيس الريال "لست مندهشا لأن كريستيانو هو أفضل لاعب في العالم وزعيم مدريد، طبيعي أن يحلم باريس سان جيرمان بضمه، إنه وريث ألفريدو دي ستيفانو وهو سعيد في مدريد".
 وأضاف: "رونالدو لن يرحل، أفضل لاعب في العالم يجب أن يكون في أفضل ناد في العالم، لدي علاقات جيدة جدا مع ناصر الخليفي، لكننا لم نتحدث عن هذه المسألة".
 
