العمري: التدريب والتحدي .. مع والدي 

يرى صالح العمري؛ لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن التزامه بالبقاء في المنزل، تزامنا مع الإجراءات الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا المستجد، قرّبه من عائلته أكثر، خاصة والده، وقال "نتدرب معا من خلال لعب الكرة، إذ إن التحدي بيننا يعطي حماسا أكبر ومتعة تسهم في إكمال الجرعات المطلوبة"، مشيرا إلى أنه ينفذ الجانب اللياقي منفردا. وقال لـ«الاقتصادية»، لم نتوقف عن التدريبات منذ الإعلان عن تعليق النشاط الجماعي، بالتواصل مع الجهاز الفني الذي قسم الفريق إلى مجموعات، حيث نطبق تدريبات يومية تختلف من أسبوع إلى آخر محددة بحسب طلب المدرب، كما أنني أدخل تحديا مع نفسي لزيادة المعدل اللياقي وصولا لأعلى درجة من الجاهزية مع استئناف المسابقات". وأشار إلى أنه يقضي الأوقات ما بعد التدريب في لعب البلايستيشن، إضافة إلى تنس الطاولة، بمشاركة بعض أفراد عائلته، لافتا إلى أنه يشارك بعض تدريباته مع متابعيه على مواقع التواصل الاجتماعي، لاستفادتهم منها، وقال "أطالب زملائي اللاعبين بالاستمرار في العمل التدريبي للمحافظة على اللياقة بشكل جيد على أقل تقدير وتفادي خطر السمنة بانتهاج النظام الغذائي المفيد، وبعد العودة بالتأكيد سترتفع اللياقة البدنية بما يمكن من لعب المباريات بمستويات ترتفع تدريجيا". وأوصى العمري، الجميع بالجلوس في المنزل إلى حين تلاشى فيروس كورونا، وتعود الحياة إلى طبيعتها، مع الاستفادة من الوقت في التدريبات المفيدة حتى لغير اللاعبين المحترفين، التي تضفى أجواء رائعة برفقة العائلات، مع اتباع إرشادات وزارة الصحة والجهات الأمنية لما فيها مصلحة الجميع.
