مورينيو في «مهب الريح» 

يدخل تشيلسي إلى عطلة المباريات الدولية ومصير مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو في مهب الريح، وذلك بعد الخسارة الجديدة التي مني بها الفريق أمام ستوك سيتي 1/0 في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ولم يكن المدرب البرتغالي موجودا حتى على مقاعد احتياط فريقه السبت الماضي في ملعب "بريتانيا ستاديوم" بسبب إيقافه لمباراة واحدة بعد تهجمه على الحكام خلال اللقاء الذي خسره بطل الدوري الممتاز أمام جاره وست هام يونايتد 1/2 في 24 الشهر الماضي.
 ومن المؤكد أن مورينيو عاش أوقاتا عصيبة في غرفة الفندق، وهو يرى فريقه يعاني الأمرين لمحاولة إدراك التعادل أمام ستوك سيتي الذي كان أيضا خلف تنازل تشيلسي عن لقب كأس الرابطة بإخراجه من الدور الرابع.
 ويدرك مورينيو أن الأسبوعين المقبلين سيشكلان كابوسا إعلاميا بالنسبة له حتى وصول موعد المباراة المقبلة في الدوري ضد نوريتش سيتي في 21 الحالي نتيجة توقف الدوريات لانشغال اللاعبين مع منتخبات بلادهم.
 وهذه المرة الأولى منذ 16 عاما التي يخسر فيها تشيلسي ثلاث مباريات متتالية في الدوري، وتحديدا منذ 1999 عندما تحقق هذا الأمر مع الإيطالي جانلوكا فيالي، والمالك الروسي للنادي الملياردير رومان إبراموفيتش لم يختبر سلسلة من هذا النوع منذ وصوله إلى رئاسة الـ"بلوز".
 ورفض المدربون الثلاثة الذين قادوا الفريق في مباراة السبت، ستيف هولاند وسيلفينو لورو وروي فاريا، التحدث إلى وسائل الإعلام بعد الخسارة إدراكا منهم أن مواجهة الأسئلة لن تكون سهلة على الإطلاق في ظل وجود الفريق في المركز السادس عشر بعد تلقيه سبع هزائم في 12 مباراة.
 لكن الحارس البوسني أزمير بوغوفيتش أكد أن اللاعبين يساندون المدرب البالغ من العمر 52 عاما، كما حال المشجعين الذين هتفوا باسم مورينيو طيلة المباراة رغم الظروف الصعبة التي يمر بها بطل الدوري الممتاز.
 
