بديل بيتوركا يكشف قبل إقلاع الطائرة 

كشفت المصادر أن مسؤولا تدخل في حصول الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد السابق على تأشيرة مغادرته السعودية بالرغم من أن خلافه مع إدارة نادي الاتحاد لا يزال مستمرا بين الطرفين ولم يتسلم حقوقه.
 وكان الخلاف قد نشب بين بيتوركا والاتحاد بسبب رفضه الأول قرار إدارة النادي بتعيين مساعد مدرب له، إضافة إلى تقليص عدد الطاقم التدريبي المساعد له ما حدا بالأخير إلى الاجتماع معه ليتم الاتفاق على إشرافه على الفريق قبل أن يعلن مترجمه أن بيتوركا قرر فسخ عقده مع النادي.
 وفي اللحظة التي كان فيها بيتوركا في مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة للمغادرة إلى رومانيا أعلن الاتحاد عن تعاقده مع التشيلي جوس لويس سييرا ليكون مدربا للفريق خلفا له.
 وأكد الاتحاد أن عبدالله شرف الدين المفاوض الاتحادي قاد المفاوضات الناجحة مع المدرب التشيلي الذي وقع عقدا لمدة عام مقابل مبلغ يفوق الـ 700 ألف دولار.
 وسيصل المدرب التشيلي خلال الأيام العشرة المقبلة لقيادة فريق الاتحاد خلال معسكره الحالي في تبوك.
 يذكر أن الاتحاد كان متفقا بشكل كبير مع المدرب الألماني شوستر إلا أن بعض الاختلافات في بنود العقد أبعدته عن قيادة الفريق.
 ويبلغ المدرب التشيلي من العمر 47 عاما حيث اعتزل كرة القدم في عام 2009 بعد أن كان لاعب وسط لفريق اسبانولا الذي تسلم تدريبه بعد عام من اعتزاله، وسبق له خوض تجربتين تدريبيتين، الأولى مع يونيون اسبانولا لمدة خمسة مواسم محققا معه بطولة الدوري (2013)، ومحطته الثانيه والأخيرة مع فريق كولو كولو الشهير الذي دربه الموسم الماضي وتوج بلقب دوري بلاده ووصافة الكأس حيث يعرف عن خوسيه لويس في الأوساط الرياضية التشيلية بلقب "باندو".
 على صعيد آخر، أكد التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق النجم الساحلي عن دخول الاتحاد في مفاوضات رسمية من أجل التعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية وقال العكايشي لوسائل الإعلام التونسيه إن الاتحاد نادٍ كبير، وقال، "أتمنى من إدارة نادي النجم الساحلي أن يتفهموا وضعي، من أهم أسباب مطالبتي بالخروج خسارة خانتي مع المنتخب".
 وأضاف "اتصل بي نائب رئيس نادي الاتحاد لمفاوضتي على الانتقال والله يكتب الذي فيه الخير حيث انتظر أن يصل مسؤول من نادي الاتحاد إلى تونس لحسم الصفقة بشكل رسمي وانضمام اللاعب لصفوف العميد".
 كما أن هناك مهاجما من تشيلي اختاره المدرب سييرا للفريق في حال تعثر المفاوضات مع العكايشي.
 
