ضمك يجدد لشافعي وفيتور 

ت إدارة نادي ضمك عقدي المدافعين الجزائري فاروق شافعي، والأرجنتيني سيرجيو فيتور، حيث سيتم تجديد عقد الأول لمدة عامين، والثاني لمدة عام، فيما أوصت اللجنة الفنية بعدم تجديد عقدي الهولندي أمال بلجرينو، والروماني كونستانتين بوديسكو والبحث عن بديلين لهما حسب رغبة الجهاز الفني. كما أوصت اللجنة الفنية التريث في إصدار القرار النهائي عن الثنائي الكرواتي دوماجوج أنتوليتش، والحارس الجزائري مصطفى زغبة إما بالبحث عن أفضل منهما أو التعاقد في خانات أخرى تحدد في اجتماع الأسبوع المقبل. فيما أيدت استمرار المهاجم الأرجنتيني إيميليو زيلايا "الذي سجل 15 هدفا في 24 مباراة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهدفا في كأس خادم الحرمين الشريفين"، وقد يتم تمديد عقده إذا استوجب الأمر وفقا لمصدر خاص، حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم المقبل. يذكر أن صالح أبو نخاع رئيس النادي هو من يترأس اللجنة الفنية التي تضم أيضا فهد جبران مدير الاحتراف، سعيد الشهراني مدير الفريق، إضافة إلى مستشار فني خاص تم التحفظ على هويته. وأكد أحمد الشهري الرئيس التنفيذي، أن الإدارة قررت تشكيل اللجنة الفنية لدراسة جميع أوضاع الفريق، وتصحيح أوضاع الفريق التي ظهرت في الموسم الماضي، إضافة إلى تقييم عمل الجهاز الفني والإداري والطبي في الفريق ومستويات اللاعبين المحليين والأجانب.