جوليانو لـ 3 أندية: لن أنتقل 

بينما منحته إدارة نادي النصر، الضوء الأخضر للبحث عن ناد بديل، تمسك اللاعب البرازيلي جوليانو دي باولا بالبقاء حتى نهاية عقده في 2021 ناشرا عبر حسابه في "تويتر" صورة من إلغاء تأشيرة الخروج، بعد أن قدم إليه قادما من فنربخشة التركي عام 2018.
 وأخطرت إدارة النصر جوليانو قبل مباراة الاتفاق 3 / 2 ضمن الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدم ممانعتها في قبول أي عرض للاعب، مع إتاحة الفرصة له للبحث عن ناد يشتري عقده، حيث ترددت الأنباء بأنه اقترب من العودة للدوري البرازيلي، بعد تلقيه عرضين من ناديين أحدهما بالميراس، فيما يعد فنربخشة التركي خيارا ثالثا ضمن الأندية التي تطلب خدماته.
 أما جوليانو فكان له رأي آخر، حيث نفى عبر "تويتر"، مغادرته النصر قبل نهاية عقده في 2021، وكتب "سمعت كثيرا من الشائعات التي تقول إنني سأترك النصر بعد نهاية الموسم، أود أن أوضح أن لدي عقد لمدة عام آخر وأريد البقاء"، مضيفا "هذه الرغبة متبادلة بيني والنادي الذي أظهر سعادة بقرار استمراري، حيث إنهم ألغوا تأشيرة الخروج الخاصة بي". ونشر جوليانو، صورة للتأشيرة الملغاة وكتب عليها "إلى كل من ينتظر رحيلي، استمتع بهذه الصورة، أراكم مرة أخرى في الرياض لاحقا".
 يذكر أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا، منح جوليانو وابن جلدته ماثيوس بيتروس، والنيجيري أحمد موسى ومواطنه بيتروس ماثيوس، إجازة لعدم الحاجة إلى خدماتهم في دوري أبطال آسيا. وفنيا، واصل النصر تدريباته تأهبا لمواجهة سباهان إصفهان الإيراني، غدا، في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، وانطلقت بجوانب لياقية داخل صالة الحديد، قبل أن يجري المدرب البرتغالي تمارين تكتيكية، ويختتمها بمناورة رئيسة.
