نوير قائدا لـ«الماكينات» 

تولى مانويل نوير، حارس منتخب ألمانيا وفريق بايرن ميونيخ لكرة القدم مهمة قيادة "الماكينات" التي تبدأ الأحد المقبل حملة الدفاع عن لقبها بطلة للعالم ضد النرويج في أوسلو ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا.
 وسيخلف نوير (30 عاما) باستيان شفاينشتايجر الذي خاض أمس الأول مباراته الدولية الأخيرة وفازت فيها ألمانيا وديا على فنلندا 0/2.
 وأعلن الاتحاد الألماني في صفحته على تويتر، نبأ تعيين نوير الذي سبق أن حمل شارة القائد "بالوكالة" في عدة مباريات خلال كأس أوروبا 2016 في فرنسا في غياب القائد الأول الذي كان مصاباً وقتها.
 وقال المدرب خواكيم لوف عن القائد الجديد "إنه شخصية غير معقولة سواء في الملعب أو خارجه، في السنوات الأخيرة، احتكر منصبه كحارس كما لم يسبقه إلى ذلك أحد".
 ورجحت كفة نوير الأسماء الأخرى المطروحة مثل توماس مولر وجيروم بواتينج "بايرن ميونيخ" وسامي خضيرة "يوفنتوس الإيطالي".
 واختير قائد الماكينات كأفضل حارس في مونديال 2014 في البرازيل الذي توج فيه مع منتخب بلاده، وحل ثالثاً في العام ذاته خلف البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي، في سباق جائزة الكرة الذهبية الممنوحة سنوياً لأفضل لاعب في العالم من قبل الاتحاد الدولي "فيفا".
 
