باتنا .. الهدف الأسرع بـ 18 ثانية 

 المغربي مراد باتنا مهاجم فريق الفتح لكرة القدم، اسمه في خانة مسجل أسرع هدف في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال مواجهة فريقه أمس، بمضيفه الباطن ضمن الجولة الـ23 في اللقاء الذي انتهى 2 /0، حيث سجل هدفه في الثانية 18. وتفوق هدف باتنا على هدفي سلطان الفرحان لاعب الرائد، والأرجنتيني إيميليو زيلايا لاعب ضمك، حيث سجل الأول الهدف الأسرع الثاني هذا الموسم في شباك ضمك، الجولة الأولى عند الثانية 49، فيما رد الثاني بالهدف الأسرع الثاني في شباك الرائد في الدور الثاني، الجولة 16، وسجله عند الثانية 50. وأصبح هدف باتنا خامس أسرع هدف في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث لا يزال هدف حمدان الحمدان في شباك هجر في نسخة 2011 / 2012 الهدف الأسرع بتسجيله في الثانية العاشرة، محافظا عليه منذ تسعة أعوام، أربعة أشهر، عشرة أيام (3418 يوما). ويحتفظ البرازيلي رافينها مهاجم الشباب بثاني أسرع هدف في الدوري، سجله في شباك التعاون عند الثانية الـ11 موسم 2014، وليد الجيزاني مهاجم الحزم ثالث أسرع هدف وسجله في شباك الاتحاد موسم 2009، وسلمان الفرج مهاجم الهلال رابع أسرع هدف وسجله في شباك الشعلة موسم 2013.