الدوسري: سنهزم الهلال «حماس وتكتيك» 

أكد محمد الدوسري مدير الكرة في فريق الاتفاق لكرة القدم، أنهم قادرون على تكرار الانتصار على الهلال الذي تحقق بـ 2/ 1 في مرحلة الذهاب من دوري جميل للمحترفين، مشدداً على أنه بنى رؤيته على الحماس والتكتيك الذي وضعه المدرب الإسباني جاريدو، للمواجهة.
 وبيّن " ندرك صعوبة المباراة، إذ إن الهلال لا يريد التفريط في النقاط لمواصلة الصدارة، ولكن هذا لا يعني تسليمه النقاط الثلاث، نحن لدينا الرغبة ذاتها في الفوز، دوافعنا كبيرة للانطلاق نحو مركز متقدم في الترتيب العام، كما أن التوقيع مع لاعبين أجانب وعلى مستوى كبير سيساعدنا على تقديم كل ما لدينا".
 وردا على سؤال حول تميز الهلال منذ وصول المدرب الأرجنتيني دياز، يقول "نعم لديهم مدرب مميز، نحن أيضا لا نختلف عنهم، والفريقان يمتلكان مجموعة من اللاعبين المتميزين، ما سيعطي المباراة جمالية تجعل المتعة حاضرة لكل الجماهير، الملعب هو الفيصل"، مشيراً إلى أن اللاعبين الآن أكثر ثقة، ومتمنياً أن ينعكس الواقع الحالي على المردود مما يفضي للفوز.
 وأشار إلى أن فترة التوقف كانت جيدة، وساعدت المدرب الإسباني على الوقوف على مستوى اللاعبين أكثر فأكثر.
