منح الكفاءة المالية لـ 15 ناديا.. والطائي معلقة 

ت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية ما تم سداده من إجمالي الالتزامات المالية واجبة السداد حتى 30 إبريل 2021  ، مع منح شهادة الكفاءة المالية للأندية الرياضية التالية استناداً للمادة 11 من لائحة الكفاءة المالية للأندية الرياضية وهي: (أبها – الفتح – الفيصلي – ضمك – الهلال – الاتفاق - الطائي – الفيحاء – الرائد – التعاون – النصر – الأهلي – الشباب – الاتحاد – الباطن – والحزم)، مع الأخذ بعين الاعتبار القرار الصادر من اللجنة في يوم الأحد 22 أغسطس 2021م والقاضي بتعليق شهادة نادي الطائي اعتباراً من 19 أغسطس 2021م للأسباب الواردة في القرار. وهذه الالتزامات قد تضمنت عدداً من البنود الخاصة بها وهي: (ذمم دائنة "لاعبين" - ذمم دائنة "أندية رياضية" – ذمم دائنة "موظفين ومدربين" – رواتب لاعبين - رواتب موظفين ومدربين – ومستحقات قضايا صادر بها قرارات نهائية)، وتختص هذه البنود بكافة الأنشطة في أندية دوري المحترفين شريطة عدم جدولة أي رواتب.