الأهلي: تسلم «يطو» 

اقترب الأهلي من ملامسة ذهب دوري عبداللطيف جميل "الغائب عن خزائنه ثلاثة عقود ونيِّف"، بعد أن تغلب على الفيصلي 2 / 0، وسقوط مطارده الهلال في فخ التعادل مع الشباب 1/1، وأزَّم الفتح موقف النصر بفوزه عليه 2 / 1، وتجلى الاتحاد بعد أن دك شباك الخليج 4 / 1.
 #2#
 كسر الأهلي حاجز الـ 50 نقطة، بعد أن رفع رصيده إلى 51 نقطة، موسعاً الفارق عن مطارده الهلال إلى ثلاث نقاط "48 نقطة"، وتقدّم الاتحاد إلى 43 نقطة مستعيداً المركز الثالث من التعاون "41 نقطة"، والفتح إلى 34 نقطة الذي يتساوى مع الشباب في النقاط؛ إلا أنه يتفوق بفارق الأهداف، وتجمّد الخليج عند 29 نقطة، النصر عند 28 نقطة، والفيصلي عند 26 نقطة.
 #3#
 في المجمعة، انتظر الأهلي شوطا و15 دقيقة، كي يهز شباك الفيصلي التي تمردت عليه، بعد أن انسل السوري عمر السومة لتمريرة تيسير الجاسم وقذفها يسارية هدفاً (60)، وعزّز تقدمه بهدف آخر من ركلة جزاء وضعها إلى يمين الحارس منصور النجعي (72).
 وبالهدفين، سجّل السومة مجداً شخصياً بكسر عناد شباك الفيصلي عليه، فضلاً عن اعتلاء لائحة الهدافين بـ 19 هدفاً بعد أن توقف الفنزويلي ريفاس عند 18 هدفاً في سعيه الجاد للاحتفاظ بلقبه الذي حققه الموسم الماضي بـ 22 هدفاً.
 #4#
 وقلص الفيصلي الفارق عبر سالم الخيبري (87). في الرياض، تجرّع الهلال المرارة بعد أن سقط في فخ التعادل مع الشباب 1 / 1، دافعاً ضريبة تغييرات مدربه اليوناني دونيس بعد أن استبدل في مراكز اللاعبين بدخول نواف العابد، خالد الكعبي، وفيصل درويش.
 وكان الهلال المبادر بالتسجيل عبر البرازيلي ألميدا (11)، إلا أن الجزائري محمد بن يطو؛ أدرك التعادل بعد 70 دقيقة من تسديدة لم يتعامل معها الحارس خالد شراحيلي جيداً فاستقرت الكرة في شباك (81).
 #5#
 وفي جدة، نسف الاتحاد شباك الخليج بـ 4 / 1.
 تقدّم الاتحاد عبر عبدالرحمن الغامدي (8)، إلا أن الخليج أدرك التعادل عن طريق علي اللاجامي (11)، بيد أن الاتحاد استعاد التقدم عبر الغامدي (15)، وعزّز أحمد عسيري (39)، وأكمل المسلسل سان مارتن (86).
 #6#
 في الأحساء، غافل الفتح النصر بهدفين سريعين قبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه عبر أحمد الجهيم (43، و45)، ما لخبط أوراق خصمه رغم أنه قلّص الفارق عبر نايف هزازي (62)، إلا أنه لم يتمكّن من التعادل مدوناً الخسارة السادسة.‏
 
