البريكي .. لا يدخل الملاعب 

حرمت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد البريكي المدير التنفيذي لنادي النصر من دخول جميع الملاعب لمدة ثلاثة أشهر مع فرض غرامة مالية قدرها 100 ألف ريال، بعد الإدلاء بتصريح تلفزيوني تطرق فيه إلى محتوى ملف قضية منظورة أمام لجنة الانضباط والأخلاق، وذلك بمحاولة للتأثير في قرار اللجنة وإثارة الرأي العام. كما غرمت اللجنة حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة 50 ألف ريال وإيقافه لمدة 15 يوما بعد الإدلاء بتصريح تلفزيوني تطرق فيه إلى معطيات تتعلق بملف قضية منظورة أمام لجنة الانضباط والأخلاق. ومنحت اللجنة خيمي والبريكي حق الاستئناف وفقا للمادة 139 من اللائحة.
 
