نيدفيد: اليوفي تطور 

شدد التشيكي بافل نيدفيد لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي السابق لكرة القدم على أن فريق "السيدة العجوز" كان يأمل في القرعة أن يحالف الحظ، لكن بافل، عاد وأكد أنه واثق من أن "اليوفي" سيلعب مباراتيه ضد بايرن ميونيخ الألماني بشكل جيد، وخاصة أن "اليوفي" تطور أوروبيا، على الرغم من قوة المنافس بايرن ميونخ.
 وقال نيدفيد "اليوفي قدم مباريات ممتازة حتى الآن، هذا يجعلني واثق في الفريق".
 وأضاف "لا أحد يحب الخسارة، يجب علينا مجابهة مثل هذه المباريات، سنلعب بكل رغبة وتواضع وسنثبت مدى قدرتنا على العزيمة والقوة التي نملكها، كنا نتمنى أن تكون القرعة أفضل من ذلك ولكن متأكد من أننا قادرون على تقديم مباراتين كبيرتين".
 في المقابل، كتب النجمان الإسباني تياجو ألكانتار، والألماني توماس موللر لاعبي فريق بايرن ميونيخ عبر حسابيهما على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" معلقين على ملاقاة يوفنتوس "المباراة ستكون كبيرة".
 
