الفيفا يوافق على إصلاحات كبيرة 

وافقت الدول الأعضاء في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الجمعة وبأغلبية ساحقة على الإصلاحات المقترحة للتطبيق في الاتحاد في أعقاب فضيحة الفساد الكبرى التي تعصف به.
 ووافق 89 في المئة من الأعضاء على الإصلاحات المقترحة والتي تتضمن وضع قيود على استمرار كبار المسؤولين في مناصبهم والكشف عن تفاصيل رواتبهم ومكاسبهم المالية.
 وقال عيسى حياتو القائم بأعمال رئيس الفيفا "نصوت اليوم لإصلاحات تسمح لنا ببناء اتحاد دولي أقوى لكرة القدم حتى يمكن للعبة أن تزدهر في جو من النزاهة وبروح الاستدامة على المدى الطويل وأيضا حتى لا تتكرر أبدا أحداث الشهور الماضية. سوف نعزز اتحادا يكون أكثر شفافية وأقوى وأكثر مسؤولية. سوف ينال احترام الجميع في أنحاء العالم."
 وسيتم في وقت لاحق من اليوم انتخاب رئيس جديد للفيفا خلفا للرئيس المستقيل السويسري سيب بلاتر.
 
