مدرب النصر: أنا زوران ولست كارينيو 

أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن فارق النقاط الخمس أمام الهلال وقتي، وقال، "كرة القدم ليست ضغطة زر وتقول سأكسب المباراة، كرة القدم فيها التوقعات، فيها أمور عديدة، لو نظرنا بشكل عام لأدائنا من بداية الموسم إلى الآن سيكون جيدا، هناك بعض المباريات لم نظهر فيها، أحيانا يكون مستواك جيدا في المباراة ولا تحقق الفوز مثل مباراتنا الأخيرة أمام الشباب ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين".
 وقبل مواجهة الهلال لفريقه اليوم ضمن الجولة الـ 13 قال زوران، "لا يوجد لدينا ضغط في مباراة الهلال، أي مدرب أو لاعب يتمنى مثل هذه المباريات، سنعمل كل ما لدينا من أجل الفوز".
 وأضاف "فارق النقاط الخمس هو وقتي، ممكن أن يتغير بسهولة وبسرعة، الهلال لديه مباريات أخرى معنا، ومع الأهلي والاتحاد، هم منافسون أيضا على لقب الدوري، النقاط ليست في مأمن والفارق النقطي لا يشكل عبئا علينا، نحن نفكر في كل مباراة وحدها، همنا الرئيس، كيف نجمع النقاط؟ أما الهلال سواء فرطوا أو جمعوا النقاط هذا عملهم، علينا أن نهتم بأنفسنا فقط".
 وشدد زوران على أن البطاقات العديدة التي تحصل عليها لاعبوه في المباراة الماضية حصلت لأسباب متنوعة، وقال، "البطاقات التي تحصل عليها لاعبونا لم تكن فنية، حصلت لأكثر من سبب، أنا متأكد أن هذا الشيء لن يتكرر، نحن فريق لم نتحصل على إنذارات كثيرة في الدوري، لكن عندما تبذل جهدا كبيرا وتأخذ بطاقة بدون داع وأنت لا تستحقها فهذا صعب عليك، أنا شخص هادئ وغير عصبي، وصلت لمرحلة أنه ممكن اقتحم الملعب فما بالك باللاعبين الذين يبذلون جهدا وهم خارج السيطرة، فهذا شيء مبرر"، مشيرا إلى أن مشاركة اللاعب إبراهيم غالب اليوم غير واردة.
 وبين مدرب النصر أن فلسفته في اللعب بمهاجم واحد، وقال، "أعرف أن هنا -في المملكة- شغوفين بحب كرة القدم، كما في دول العالم، لكن هنا يحبونها بشكل كبير، الطريقة التي ألعب بها مقتنع بها جدا، أنا مدرب وهذه طريقتي في الاعتماد على مهاجم واحد وكل شخص له فلسفته وطريقته في اللعب".
 وحول الاعتماد على ثلاثة محاور أمام الهلال كطريقة الأرجوياني دانيال كارينيو مدرب النصر الأسبق، قال، "أنا زوران ولست كارينيو، كل مدرب له طريقة، بالنسبة لي لا أحب المباريات المغلقة، لدي قناعة وثقة بفريقي، سألعب بالطريقة التي أنا مقتنع بها، وفق الإمكانات المتاحة لي، سنلعب بأفضل ما لدينا، نحن لم نصل إلى مرحلة يجبرنا الخصم لإغلاق الملعب".
 
