المعيبد: لم نتجاهل تهنئة النصر 

لم تصدر حتى موعد إقامة الجولة الختامية في دوري عبداللطيف جميل أي تهنئة من مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة المحترفين السعودي لنادي النصر بمناسبة تحقيق الفريق الأول لكرة القدم لقب الدوري، ولم تصدر أيضا التهنئة لفريقي النصر لفئتي الناشئين والشباب أبطال الدوري الممتاز.
 عدم صدور التهنئة بعد تحقيق اللقب للعام الثاني على التوالي أظهر غضب بعض المنتسبين لإدارة النادي البطل وإداريي الفرق الثلاثة، حيث وضح ذلك جليا من ردود أفعال الجماهير وبعض المنتسبين للنادي العاصمي.
 وبرر عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الموسم الرياضي لم ينته، وقال، "أتفهم كل وجهات النظر، أنا هنا لا ألوم أحدا"، مشددا "أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي ونائبه محمد النويصر رئيس الرابطة هما من سيتوج البطل، بالتالي سيكونون أول المهنئين باللقب".
 وأضاف، "أغلب أعضاء مجلس الإدارة والرابطة سيكونون في حفل تتويج النصر بعد مباراة الفريق أمام الشباب، سيقومون بكل تأكيد بتهنئة الإدارة وبعد المباراة سيقوم الاتحاد بتهنئة البطل بشكل رسمي".
 وفي سؤاله أن الاتحاد السعودي لكرة القدم وللموسم الثاني لم يكشف أي معلومات عن كأس البطولة، حجمه، طوله، وزنه، نوعية معدنه، هوية مصنعه، ولماذا لم ينقش اسم البطل عليه، قال المعيبد، "اتفق معك حول هذه النقطة، الرابطة هي من تكفلت بتجهيز جوائز الأبطال، سأقوم بالتحدث معهم، سيتم توضيح ذلك عبر بيان وسيتم كشف كل شيء".
 
