الهلال.. الصدارة بـالـ 3 

فيما لم يفوت فريق الهلال لكرة القدم الفرصة واقتلع الصدارة من غريمه النصر بعد أن حول تأخره من الوحدة إلى فوز 3 / 1، وخطف الرائد الفوز أمام مضيفه الفيصلي 1 / 0، وتعادل ضمك مع ضيفه الاتفاق 2/2.وأصبح الهلال في الصدارة بـ (30 نقطة) بفارق الأهداف عن النصر (30 نقطة) وله مباراة مؤجلة أمام الفيصلي، وقفز الرائد إلى الثالث مؤقتا بـ ( 26 نقطة)، الاتفاق (17 نقطة)، ضمك (ثمان نقاط) بينما تجمد رصيد الوحدة عند (24 نقطة)، والفيصلي عند (20 نقطة).الهلال وضع نفسه في المكان الصحيح رغم أنه تأخر بهدف مبكر عن طريق مورايس لاعب الوحدة بتسديدة قوية يسار المعيوف مستفيدا من تمريرة جوستافو (9)، ورد الأزرق بهدف التعادل من ضربة جزاء ارتكبت مع الإيطالي جيوفينكو تصدى لها الفرنسي جوميز بنجاح (31).ومن أول لمسة بعد نزوله لأرض الملعب نجح صالح الشهري في تسجيل الهدف الثاني برأسية محكمة مستفيدا من ركينة نفذها جيوفينكو (70)، وأبى جوميز إلا أن يضع بصمته مرة أخرى قبل مغادرته الملعب مستثمرا كرة مرتدة من مدافع الوحدة (77) واصل الرائد نتائجه الإيجابية محققا انتصاره الخامس على التوالي، بعد أن كسب مضيفه الفيصلي بهدف دون رد جاء في وقت مبكر عن طريق المغربي جلال الداودي (3). وكاد الاتفاق أن يقع في فخ الخسارة أمام ضمك إلا أن المدافع صالح القميزي أنقذه عندما أدرك هدف التعديل في الوقت القاتل.وكان عمر أبوسبعان قد تقدم لضمك بالهدف الأول (33)، قبل أن ينجح فيليب كيش في إدراك التعادل للاتفاق من ضربة جزاء (57)، ولكن ضمك تقدم بهدف ثاني عن طريق عبدالوهاب جعفر بتسديدة قوية (73)، إلا أن القميزي أدرك التعادل للاتفاق في الوقت القاتل (94).
 
