الشباب يستغني عن جوناتاس والأمير 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن إدارة نادي الشباب وضعت المهاجم البرازيلي جوناتاس بيلوسو، والعراقي سعد الأمير، على رأس لائحة المغادرين خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة بناءً على تقارير فنية تم رفعها من قبل المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو. وتبحث إدارة نادي الشباب عن عناصر بديلة لتدعيم "الليث الأبيض"، تمهيدا للمرحلة المقبلة ولتقويته بعد المستوى المتذبذب الذي ظهر عليه في النصف الأول للدوري السعودي للمحترفين، قبل أن ينهض أخيرا بعد التفوّق على أُحد 2/0 ضمن الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين. من جانب آخر، نجحت إدارة النادي في تأمين راتب شهرين للاعبين، أسهمت في رفع معنوياتهم قبل نزال أحد، في الوقت الذي فضّل فيه كارينيو، مكافأتهم براحة ليوم واحد، قبل أن يستأنفوا التدريبات اليوم تحضيرا لنزال القادسية ضمن الجولة الـ15 من الدوري السعودي. في السياق، خضع اللاعب مشاري الثمالي، أمس لعملية جراحية في غضروف الركبة اليسرى بعد آلام مستمرة عانى منها في الفترة الماضية.
 
