الاتفاق والتعاون .. ثأر 

يفتتح فريقا الاتفاق والتعاون لكرة القدم اليوم مواجهات الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث يستقبل الأول نظيره الثاني على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام في مباراة يسعى من خلالها كل فريق إلى التأهل للدور نصف النهائي من المسابقة، وتسجيل نفسه ضمن الأربع الفرق المتأهلة لهذا الدور.ويريد الاتفاق الثأر لنفسه من آخر مباراة جمعت بين الفريقين ضمن دوري جميل للمحترفين، التي انتهت بفوز التعاون بهدف نظيف.ويحتل الاتفاق المركز العاشر في الدوري برصيد 22 نقطة في ظل تراجع مستويات الفريق عن بداية الدوري، ويأمل مدربه الهولندي المؤقت إلكو شاتوري التأهل بالفريق للمرحلة التالية.وسيعول المدرب الهولندي كثيرا على محمد كنو لاعب خط الوسط الذي بات عنصرا مهما في خريطة الفريق مع الثلاثي صالح العمري، محمد الكويكبي، الإسباني خوانمي، ويوسف السالم من أهم الأسماء التي سيعتمد عليها الهولندي في خط المقدمة.في المقابل، يدخل التعاون المباراة بنشوة دوري أبطال آسيا وتفوقه فيها، كما يحتل المركز الثالث في المجموعة الأولى بعدما تعادل أمام الأهلي الإماراتي سلبيا خارج أرضه في مباراة قوية بين الفريقين، ويقدم التعاون مستويات مميزة، حيث يحتل المركز السادس في الدوري برصيد 26 نقطة. وعلى الرغم من تقديمه مستويات مميزة، إلا أن إدارة الفريق رأت عودة البرتغالي السابق جوزيه جوميز لتسلم دفة الفريق بعد أن قدم في الموسم الماضي مستويات مميزة، حيث تمت إقالة الروماني جالكا.ولن يجري البرتغالي الجديد القديم أي تغيرات على تشكيلة الفريق، حيث سيعتمد على الأسماء نفسها التي شاركت في لقاء الفريق أمام الأهلي الإماراتي وعلى سرعة الثنائي أحمد الزين، والفرنسي الحسن ندياي لصنع فرص أمام المرمي في وجود المهاجم موسى الشمري في خط المقدمة، وبوجود الروماني سان مارتن الذي يجيد التسديدات من خارج منطقة الجزاء مع تكثيف مناطق الوسط بوجود عبدالرحمن البركة، سعيد الدوسري، جهاد الحسين، وعبدالعزيز الشريد.
 
