الشمراني والقحطاني يقودان الهلال لبداية مظفرة للدوري 

أقاد البديلان ناصر الشمراني والقائد ياسر القحطاني فريقهما الهلال لفوز صعب 2-صفر على الباطن الوافد الجديد لدوري المحترفين لكرة القدم اليوم السبت.
 وانتظر الهلال وصيف بطل الموسم الماضي للدقيقة 74 حتى نجح الشمراني في هز شباك الضيوف بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة من محمد البريك.
 وأضاف القحطاني الهدف الثاني بتسديدة أرضية بقدمه اليسرى من داخل المنطقة أيضا بعد تمريرة من زميله خالد الكعبي قبل النهاية بثلاث دقائق.
 وهذه أول مباراة رسمية يفوز بها جوستافو ماتوساس المدرب الجديد للهلال القادم من أوروجواي بعد الخسارة بركلات الترجيح أمام الأهلي الأسبوع الماضي في كأس السوبر المحلية في لندن.
 وكذلك أول مباراة للباطن بدوري المحترفين على الإطلاق بعد صعوده عقب قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي للعبة بهبوط المجزل للدرجة الثانية لتلاعبه في نتائج المباريات وتصعيد الباطن بدلا منه.
 وتختتم الجولة الأولى غدا الأحد بلقاء يجمع بين الأهلي حامل اللقب والاتفاق على أرض الأخير.
 
