آل عراف على أبواب النصر 

سيدخل ربيع سفياني؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، الفترة الحرة بعد عودته إلى الرياض عقب نهاية المعسكر الخارجي المقام حالياً في كرواتيا، وتنوي إدارة النادي تقديم عرضها للتجديد معه، على أن تترك مسألة استمراره من عدمه للجهاز الفني بقيادة الكرواتي ماميتش.
 وعلمت المصادر نفسها أن نادي التعاون أبدى رغبته في التعاقد مع سفياني؛ بعد التجربة التي خاضها الموسم الماضي، عندما مثل الفريق موسماً كاملاً على سبيل الإعارة، كما أبدت نظيرتها في الاتحاد هي الأخرى اهتمامها بضمه أيضاً. وأسر سفياني؛ لمقربين له أنه سيرى عرض ناديه النصر قبل أن يتخذ أي قرار رسمي بهذا الشأن. إلى ذلك، أصبحت حظوظ الاتفاق كبيرة بالظفر بخدمات المدافع الشاب عبدالله مادو؛ بعد مفاوضاتها له عبر إدارة النادي، في الأيام الماضيه للانتقال إلى صفوفها على سبيل الإعارة، علماً أنه يملك حالياً عرضين آخرين من الفيصلي والرائد.
 #2#
 من ناحية أخرى، ينتظر أن يرفع ماميتش؛ قائمته النهائية بعدد 30 لاعباً عقب نهاية دورة تبوك الودية التي ستنطلق الثلاثاء المقبل، حسب أنظمة الاحتراف واللوائح الحالية؛ ما يعني الاستغناء عن بعض اللاعبين سواء بالإعارة أو توقيع مخالصة نهائية بالأسماء التي لا يرغب في الاعتماد عليها خلال الموسم. من جانب آخر، كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر، دخلت في مفاوضات شفهية لم تأخذ صفة الجدية حتى الآن، مع نظيرتها في الوحدة، تطلب فيه خدمات الحارس عبدالله آل عراف، مقابل التنازل عن الألباني ميها؛ الذي أبعده ماميتش؛ عن حساباته نهائياً بعد فشله في إقناعه خلال التدريبات الحالية في المعسكر. يُشار إلى أن النصر يضم في صفوفه حالياً ثلاثة حرّاس، هم: عبد الله العنزي، حسين شيعان، وعبدالله الشمري، بعد إعارة الحارس متعب شراحيلي للرائد، فيما سيتم تصعيد الحارس الشاب زيد البواردي؛ بعد الانتهاء من مشاركته مع المنتخب السعودي للشباب بعد نحو شهرين. من جهة ثانية، يختتم النصر‬ اليوم آخر مبارياته الودية في معسكره الخارجي في كرواتيا، عندما يلتقي فريق فرازدين الكرواتي.
 وكان ماميتش مدرب الفريق قد نوع تدريباته باللياقة صباحا من خلال الجري حول المضمار والقفز على الحواجز، فيما خصص المسائية على الكرة، مطبقا عددا من الجمل التكتيكية.
 
