مورينيو .. تدريب ألمان يونايتد أو 10 ملايين 

أكدت صحيفة "ألباييس" الإسبانية في عددها الصادر أمس نقلا عن مصادر قريبة من جوزيه مورينيو أن المدرب البرتغالي الشهير ارتبط باتفاق مبدئي مع فريق مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم تمهيدا لتولي تدريبه في نهاية هذا الموسم خلفا لمدربه الحالي الهولندي لويس فان جال.
 ورشح الكثير من التقارير الإعلامية مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي، ريال مدريد الإسباني، وإنتر ميلان الإيطالي السابق لتولي تدريب مانشستر يونايتد منذ استغناء تشيلسي بطل إنجلترا عن خدماته بسبب تراجع النتائج في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وكشفت الصحيفة الإسبانية أن الاتفاق المبدئي يتضمن بندا يلزم مانشستر يونايتد بأن يدفع للمدرب البرتغالي خمسة ملايين جنيه استرليني (7.24 مليون دولار) إن لم يبرم معه عقدا كاملا بحلول أول أيار (مايو) المقبل، وعشرة ملايين جنيه استرليني إن لم يتعاقد معه رسميا بحلول أول حزيران (يونيو).
 ووقع فان جال عقدا لمدة ثلاثة أعوام لدى ارتباطه بمانشستر يونايتد في مايو أيار 2014، لكن لا يتوقع أن يكمل مدته مع النادي الذي يحتل حاليا المركز السادس في الدوري الإنجليزي.
 وتحدث تقرير الصحيفة الإسبانية الذي نقل عن مصدر قريب من الشركة التي تدير أعمال مورينيو عن وجود خلافات في مجلس إدارة يونايتد حول التعاقد مع مورينيو (53 عاما).
 وأقيل مورينيو من منصبه في تشيلسي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بعد خسارة الفريق اللندني تسعا من مبارياته الـ 16 الأولى في الدوري الذي توج بلقبه الموسم الماضي.
 وكثر الحديث هذا الموسم عن إقالة فان جال من تدريب يونايتد الذي تسلَّم الإشراف عليه في صيف 2014 بعقد يمتد لثلاثة أعوام، وذلك بسبب النتائج السيئة التي تحسنت في الآونة الأخيرة لكن الفريق يواجه خطر الغياب عن دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 
