إمهال دجانيني 7 أيام قبل شكواه 

أوضح لـ«الاقتصادية» مصدر مسؤول أن إدارة نادي الأهلي أمهلت المهاجم دجانيني تافاريس من الرأس الأخضر سبعة أيام للوصول إلى جدة والانخراط في التدريبات الجماعية استعدادا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وإلا ستضطر إلى تطبيق الأنظمة واللوائح الخاصة باللاعبين المحترفين كخطوة أولى، ومن ثم فسخ التعاقد معه وتقديم شكوى ضده، لا سيما أنه تسلم كل متأخراته ولم يتبق له سوى راتب شهر واحد كبقية زملائه.
 ولفت إلى أن إدارة النادي خاطبت دجانيني رسميا بضرورة الانتظام في التدريبات قبيل استئناف المسابقات بعد زوال الأسباب التي منعته من الحضور، مشيرا إلى أن اللاعب ووكيله هددا بفسخ العقد من جانبهما، وهذا لن يكون ممكنا وقال "وفق الأنظمة والقوانين، لا يحق لدجانيني فسخ عقده لأنه لا يملك مبررات قانونية كافية، في حين أن الأهلي موقفه سليم، بعد أن سلمه هو وزملاؤه المحليون والأجانب جميع الرواتب الشهرية المتأخرة باستثناء راتب واحد، ولذا بإمكانه فسخ العقد وتقديم شكوى ضده في حال تأخر عن الحضور". من ناحية أخرى، أوضح المصدر نفسه، أن إدارة الأهلي لم تتلق حتى الآن أي خطاب رسمي من نظيرتها في النصر لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري، حيث وضعت ثمانية ملايين ريال للتنازل عنه إذا رغبت.
 إلى ذلك، وصل اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا إلى جدة البارحة وسيخضع لإجراء فحوص طبية إلى جانب المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا للوقوف على جاهزيته البدنية قبيل المشاركة في التدريبات الجماعية. ميدانيا، أخضع المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش اللاعبين إلى تدريبات صباحية ومسائية أمس قبل مواجهة أحد وديا اليوم، ركز في الأولى على الجانب البدني لتقوية العضلات في صالة الحديد، وفي الثانية على الجانب اللياقي والتكتيكي.
