قبل الربط .. الجبرين يستعين بـ «راق» 

استعان عبد العزيز الجبرين لاعب فريق النصر لكرة القدم، بأحد الرقاة الشرعيين قبل دخولة غرفة العمليات صباح أمس لربط الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليسرى.
 وكانت العملية الجراحية التي أجريت للجبرين في مستشفى الحبيب في الرياض قد استمرت قرابة نصف ساعة فقط، حيث تمت الاستعانة بأحد أوتار الفخذ وتهيئته وزراعته في الركبة اليسرى ليكون بديلا للرباط المقطوع.
 من جهته، طمأن البرفيسور سالم الزهراني جماهير النصر على وضع الجبرين، وقال "العملية كانت سهلة وميسرة وتم تنظيف الغضروف خلالها، وأتوقع أن تكون عودته قوية مرة أخرى إلى الملاعب إذا التزم بالبرنامج التأهيلي".
 يُذكر أن الجبرين سيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي يمتد لستة أشهر قبل عودته للمشاركة مع الفريق مجددا.
 وكان الجبرين قد تعرّض للإصابة في نزال الأهلي في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، حيث أظهرت الفحوص التي خضع لها حينها تعرُّضه لقطع في الرباط الصليبي الأمامي.
 
