المفلح: أبعدوا المتطوعين عن إدارة الأموال 

أكد فارس المفلح عضو لجنة الاستثمار الرياضي في غرفة الشرقية والمختص بالاستثمار الرياضي، أن قرار خصخصة الأندية أثلج الصدور، كونه يساعد في تطور كرة القدم والرياضة بشكل عام، وهذا ما تحتاج إليه الأندية، وقال "الخصخصة تسهم كثيراً في تنظيم العمل داخل الأندية، مع القضاء على التدخلات والعمل العشوائي وغير المخطط، لأن النادي تحول من قطاع عام، يتلقى كل التوجيهات ويعمل حسب نظام حكومي محدد يأخذ الصبغة التطوعية، إلى شركة خاصة، تصرف على أنشطتها من مداخيلها، وبالتالي سيتحول الفكر إلى تجاري واستثماري، بحيث تعمل إدارته في البداية على رفع مداخيله وتحويل الأفكار إلى مشاريع تجارية لتسهم في تحقيق دخل يساعد الفرق الرياضية على أداء أنشطتها بالشكل المخطط لها لتحقيق الهدف الأهم لها وهو الفوز بالبطولات والمنافسة على أعلى المستويات المحلية والإقليمية والدولية مع عدم تحقيق خسائر للملاك وأيضا تحقيق أرباح لهم".
 وأضاف "المرحلة المقبلة تتطلب توحيد الجهود والاستعانة بالمختصين لرفع وتيرة العمل بالشكل المؤسسي التجاري وإبعاد كل الأنظمة المقيدة للاستثمار، واستقطاب رؤوس الأموال إلى القطاع الرياضي بتسهيل العلميات المصاحبة للبيع وشراء الأندية، وإدخال عدد كبير من الملاك خاصة الأندية المتوسطة والصغيرة في دوري جميل للمحترفين، وفتحها في سوق المال السعودي لوضعها شركات مساهمة مغلقة حتى تنزل في سوق الأسهم حسب الأنظمة المتبعة لديهم لضمان عدم إهدار الأموال للمساهمين وحقوق الملاك".
 وزاد "الأندية يجب أن تعمل على وجود كل الإدارات في الشركة التي تساعدها على نجاح إدارة الأموال مع إبعاد المتطوعين الذين يشكلون خطراً كبيراً في ضياع أعمالها والاستعانة بالمختصين المؤهلين بالعلم والخبرة وإتاحة الفرصة لهم لتصبح مربحة تستقطب المستثمرين".
 
