ديوكوفيتش وفيدرر إلى النهائي وشارابوفا على بعد خطوة من اللقب 

حجز الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف اول بطاقته الى نهائي دورة روما الايطالية الدولية المختلطة، خامس دورات الماسترز لكرة المضرب (1000 نقطة) للرجال والسيدات والبالغة جوائزها اكثر من 5 ملايين يورو بفوزه على الاسباني دافيد فيرر السابع 6-4 و6-4 اليوم السبت.
 وهذه اول مرة بعد 4 مباريات في الدورة، يحقق فيها ديوكوفيتش حامل اللقب الفوز في مجموعتين فقط.
 وقال ديوكوفيتش: "لقد لعبت افضل مباراة لي في هذه الدورة وهذا واضح. ينتابني شعور بانه يمكنني اللعب بطريقة افضل في النهائي".
 وتأتي مشاركة ديوكوفيتش في دورة روما بعد غياب ثلاثة اسابيع، وتحديدا منذ فوزه بدورة مونتي كارلو ثالث دورات الماسترز، وهو كان توج بلقبي الماسترز الاولين على الملاعب الصلبة في انديان ويلز وميامي، بعد ان كان استهل العام باحراز لقب بطولة استراليا المفتوحة على ملاعب ملبورن.
 ويلتقي ديوكوفيتش، الذي حقق فوزه الحادي والعشرين على التوالي، في النهائي مع السويسري روجيه فيدرر الثاني والذي تغلب على مواطنه ستانيسلاس فافرينكا التاسع 6-4 و6-2.
 ويسعى فيدرر الى احراز اللقب في روما للمرة الاولى في مسيرته التي تزخر بالالقاب، وهو قرر المشاركة فيها في اللحظة الاخيرة بعد ان سقط عند الحاجز الاول في دورة مدريد، رابع دورات الماسترز، امام الاسترالي نيك كيريوس بعد 3 ايام من احرازه اللقب الثالث في 2015 في دورة اسطنبول.
 وكان فيدرر بلغ نهائي دورة روما 3 مرات دون ان يتمكن من اعتلاء منصة التتويج، مرتان امام الاسباني رافايل نادال والثالثة امام الاسباني الاخر فيليكس مانتيا عام 2003.
 والتقى فيدرر وديوكوفيتش 38 مرة حتى الان وتميل الكفة الى السويسري برصيد 20 فوزا مقابل 18 خسارة.
 ولدى السيدات، باتت الروسية ماريا شارابوفا الثالثة وحاملة لقب 2011 و2012 على بعد خطوة من اللقب بعد فوزها على مواطنتها داريا غافريلوفا المتأهلة من التصفيات والمصنفة 78 عالميا 7-5 و6-3.
 وفي ظل انسحاب الاميركية سيرينا وليامس المصنفة اولى عالميا وحاملة اللقب وخسارة الرومانية سيمونا هاليب الثانية، ستكون شارابوفا مرشحة قوية لتخطي الاسبانية كارلا سواريز نافارو المصنفة ثانية عشرة والتي اطاحت هاليب 2-6 و6-3 و7-5 في طريقها الى النهائي.
 وتملك سواريز في رصيدها لقبا وحيدا في دورة اويراس 2014، وهذا النهائي الثالث لها هذه السنة بعد انفير حيث خسرت امام الالمانية اندريا بتكوفيتش وميامي حيث خسرت امام الاميركية سيرينا وليامس.
 
