بيل يشعر بإحباط كبير بعد تعادل ويلز وضياع نقطتين 

قال اللاعب الخطير جاريث بيل إن منتخب بلاده ويلز يشعر بالحزن بعدما استقبل هدفا قرب النهاية في كارديف ليتعادل 1-1 مع صربيا في تصفيات كأس العالم لكرة القدم ويهدر نقطتين أمس السبت.
 وتحتل ويلز بعد هذا التعادل المركز الثالث في المجموعة الرابعة برصيد ست نقاط من أربع مباريات وتتأخر بأربع نقاط عن أيرلندا المتصدرة ونقطتين عن صربيا صاحبة المركز الثاني.
 وهذه المرة الثالثة التي يفرط فيها فريق المدرب كريس كولمان في تقدمه بالتصفيات الجارية إذ تعادل 1-1 مع جورجيا و2-2 مع النمسا.
 وقال بيل الذي سجل هدف ويلز بعد مرور نصف ساعة وارتدت محاولة منه من إطار المرمى قبل هدف صربيا "نحن محبطون في الوقت الحالي. لعبنا بشكل رائع في الشوط الأول ثم تراجعنا."
 وأضاف مهاجم ريال مدريد لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "هذه من المرات التي يقترب فيها الفريق من التسجيل ثم يأتي الهدف من الفريق الآخر. خسرتنا نقطتين."
 وتابع"نثق أنه لا يبقى بوسعنا التأهل ويجب مواصلة العمل بجدية."
 ويعتقد جو ليدلي لاعب وسط ويلز أن الفريق قدم مباراة جيدة وقال "يجب أن نشعر بالفخر من مستوانا. ستكون المباراة المقبلة في ضيافة أيرلندا ولا بديل فيها عن الفوز."
 وارتدت محاولة بيل من القائم في الدقيقة 85 ثم تعادلت صربيا بعد 45 ثانية عن طريق ضربة رأس متقنة من ألكسندر ميتروفيتش.
 وقال برانيسلاف إيفانوفيتش قائد صربيا إن فريقه سعيد بالنتيجة.
 وأضاف مدافع تشيلسي "هذا هدف مهم جدا لنا. بذلنا مجهودا كبيرا ونحن سعداء جدا بالحصول على نقطة واحدة."
 وأضاف "من الصعب جدا اللعب ضد ويلز لأنها تتميز بالخطورة في الهجمات المرتدة وسجلت هدفا مبكرا. عندما يهدر الفريق فرصة إضافة الهدف الثاني وحسم اللقاء يحدث أحيانا أن يستقبل هدفا."
 وستلعب صربيا المباراة المقبلة مع جورجيا في 24 مارس آذار بينما تلعب ويلز في ضيافة أيرلندا وتلتقي النمسا مع مولدوفا.
 
