حفل النصر .. «أصفر ملك قلبي» 


 تقدم إدارة نادي النصر غدا اللاعبين الجدد، لعشاق فريقها في حفل مدته 60 دقيقة وتكلفته بـ 250 ألف ريال على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في مقر النادي لم يسبق أن أقيم مثله ووصف بالأسطوري من الجهة المنظمة.
 وتعاقد النادي مع البرازيلي جوليانو، المغربي نور الدين أمرابط، النيجيري أحمد موسى، الأسترالي براد جونز، البيورفي كريستيان راموس.
 وحددت إدارة النصر مبلغ 20 ريالا رسوما لحضور الاحتفالية للأفراد والعائلات، وعللت فرض الرسوم للاحتفالية للسيطرة على الجمهور وسلامتهم، وحمايتهم من التكدس والزحام المتوقع حضوره.
 وتعاقد النادي مع مؤسسة "Time code" للإنتاج الإعلامي لتنفيذ الاحتفالية، حيث بدأت قبل 24 ساعة العمل الميداني لتجهيز الملعب بفريق يراوح من الـ 20 إلى الـ25 عاملا، حيث ستتولى ترتيبات الحفل والتنظيم الجماهيري، حيث تفتح البوابات للجماهير عند الـ 7.30 مساء ويبدأ بعد ساعة، فيما اكتفت إدارة النادي بمخاطبة الهيئة العامة للرياضة والجهات ذات العلاقة لتوفير الأمن وسيارات الهلال الأحمر السعودي.
 ووصف مطلعون على حفل التقديم بأنه سيكون أسطوريا، ويشتمل على ألعاب نارية وليزر، إضافة إلى تركيبها أربع شاشات عملاقة.
 كما ينتظر أن تكشف أغنية "أصفر ملك قلبي" يقدمها مجلس الجمهور ومن كلمات وأداء فهد الحزيم قائد المدرج الأصفر وأغنية أخرى بصوت الفنان محمد بن سعيد ثم قصيدة شعرية يلقيها محمد الشهراني إضافة لاستعراض إنجازات الرئيس سعود آل سويلم منذ تسلمه كرسي الرئاسة منذ الـ 14 من آذار (مارس) الماضي، واختير الممثل السوري محمد القس ليكون مقدما للحفل.
 وقال القس "أهمية الحفل ليست بالمفاجآت التي ستتضمنها الفقرات أو بطريقة تقديم اللاعبين رغم أنها متفردة وجديدة بحكم اطلاعي على الفقرات مسبقا"، مضيفا "فقرات الحفل تجمع الفرحة والحماس، وتشجيع المحترفين الجدد لإدخالهم أجواء المدرج، حفل أقرب ما يكون لعائلة كبيرة جدا، لك أن تتخيل ما يمكن لهذه العائلة العالمية أن تفعل عندما تجتمع".
 وتنتظر جماهير النصرفعاليتين بخلاف حفل تقديم اللاعبين، حيث يفتتح النادي متجره في موقعه الجديد، وفي اليوم التالي يدشن النادي المتجر الإلكتروني.
 وينتظر أن تكون إدارة النادي قد أغلقت صفقاتها بالتعاقد مع المغربي عبدالرزاق حمدالله لاعب نادي الريان بتوصية من المدرب الأوروجوياني كارينيو، شريطة خضوع اللاعب للفحص الطبي وأن يتولى بنفسه المفاوضات بينه وبين ناديه لكسر العقد من خلال دفع الشرط الجزائي.
 ووضعـــت الإدارة الثنـــائي الإسباني سلدادو والفرنسي جيناك بدلا في حال فشلت الصفقة.
