يزيد الراجحي يبحث عن أول ألقابه هذا العام في رالي أستراليا 

أنطلقت اليوم منافسات رالي أستراليا الجولة العاشرة من بطولة العالم (WRC) حيث يشارك فيها البطل السعودي يزيد الراجحي إضافة 26 مشارك آخر ويستمر حتى الثالث عشر من سبمبر. ويملك الراجحي ذكريات جميلة في رالي أستراليا الذي يعتبر واحدا من أصعب الراليات على روزنامة البطولة إذ استطاع في العام 2013 من الصعود إلى منصة التتويج في المركز الثالث على الرغم من الصعاب والمشاكل التي واجهته. ويأمل من زيارة منصة التتويج للمرّة الأولى هذا الموسم بعدما حصد المركز الرابع في رالي السويد مطلع العام الجاري.
 
