عيد: مارفيك أيّد إيقاف الـ 3 

أكد أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، أنهم يخوضون مفاوضات عديدة مع بعض الأسماء لتولي منصب مدير عام المنتخبات السعودية، وقال "مازلنا في طور المفاضلة بين أكثر من اسم لأخذ موافقتهم على إدارة الأخضر".
 وعن مصير زكي الصالح مدير المنتخب السعودي لكرة القدم، قال "ندعمه وسيبقى في منصبه".
 وأكد أن عقوبة الثلاثي الدولي فهد المولد، شايع شراحيلي، وعبدالفتاح عسيري، تمت بعد التشاور مع المدرب الهولندي مارفيك، كما أشارت إليه "الاقتصادية" في وقت سابق، بأنه لا بد من مشاورته قبل معاقبتهم، وقال "العقوبة التي فرضت على الثلاثي كان لها جانبان إداري وفني، وفي الجانب الأخير تمت استشارة مارفيك الذي أيّد إيقافهم عن المشاركة مع الأخضر دون منعهم من تمثيل أنديتهم".
 وزاد "نأمل أن تكون العقوبة رادعة لهم ولا سيما أننا أصدرنا توجيها بعدم خروج اللاعبين والتزم به 23 لاعبا ما عدا الثلاثة المعاقبين وهذا يعد عدم احترام ويستوجب العقوبة".
 وعن خوض لقاء الأخضر نزاله مع الفلسطيني في رام الله في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المرهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، قال "مازلنا في انتظار التوجيهات الرسمية، وبالتأكيد الجهات ذات العلاقة يهمها سلامة اللاعبين والحفاظ عليهم".
 
