70 نقطة تقرب خربين من عرش آسيا 

أصبح السوري الدولي عمر خربين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم قريبا من تحقيق لقب أفضل لاعب في القارة لعام 2017، وفق الرصيد النقطي الذي نجح في الحصول عليه خلال تمثيله منتخب بلاده في تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا ومع فريقه الهلال في دوري أبطال آسيا. ويحتاج المهاجم السوري المميز إلى تسجيل هدف في الدور النهائي للبطولة القارية وتحقيق فريقه اللقب القاري لزيادة حظوظه، حيث ينافسه الإيراني الدولي مهدي طارمي مهاجم فريق بيروزي الإيراني بصورة كبيرة بسبب رصيده النقطي القريب من خربين. وكشف لـ "الاقتصادية" عبد المجيد المنصور عضو لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن حظوظ خربين كبيرة للتتويج بلقب الأفضل في القارة، حيث سيكون من ضمن الثلاثة المرشحين بشكل مؤكد، وقال "يعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعد أسبوعين القائمة النهائية للمرشحين الثلاثة للفوز بلقب أفضل لاعب في القارة وخربين من دون أدنى شك بينهم". وأضاف "نجح خربين في تحقيق 80 نقطة بفضل حصوله على رجل المباراة مع منتخب بلاده في التصفيات المونديالية ودوري أبطال آسيا أربع مرات، حيث حصل خربين على 50 نقطة مع منتخب بلاده بعد فوزه بلقب أفضل لاعب في مباريات التصفيات القارية للمونديال الروسي مرتين ومثلها مع الهلال، حيث منح أيضا 30 نقطة في مباريات الهلال في البطولة القارية"، لكن المنصور استدرك "تم حسم عشر نقاط من رصيده بسبب حصوله على البطاقة الصفراء مرتين لذلك أصبح مجموعة 70 نقطة". وأضاف "هناك اعتبارات أخرى ينظر لها الاتحاد الآسيوي قد ترجح كفة خربين، هي حصوله الآن على لقب هداف البطولة القارية مع الهلال مناصفة مع البرازيلي هالك مهاجم شنغهاي أس آي بي جي الصيني برصيد تسعة أهداف لكل منهما، لكن خربين لديه فرصة للانفراد باللقب في حال نجح وسجل في الدور النهائي".ويخوض الهلال يومي الـ 18 والـ 25 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل نهائي البطولة القارية ذهابا وإيابا أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني. وأبان المنصور "أيضا فوز الهلال باللقب القاري سيزيد من حظوظ اللاعب، وأن سجل أيضا وكان سبب الانتصار أيضا يزيد من حظوظه أكثر إضافة إلى أن خربين نجح مع منتخب بلاده في الوصول إلى الملحق الآسيوي المؤهل لنهائيات كأس العالم وهذا كله يزيد من حظوظه". وعن إنجازات خربين مع الهلال محليا وتحقيقه لقبين من بينهما الدوري السعودي للمحترفين، أبان المنصور "التقييم لا ينظر للإنجازات المحلية، فقط ينظر للإنجازات مع المنتخب في المحافل الدولية ومع فريقه في بطولة دوري أبطال آسيا".وعن منافسي خربين، كشف المنصور "الأقرب هو الإيراني مهدي طارمي مهاجم بيروزي، لديه فرص أكبر من خربين، فيما المرشح الثالث سيكون الكوري الجنوبي تي هي نام لاعب لخويا القطري لكن الأخير أقل إنجازات من الثنائي".وعن تقلص حظوظ مهدي طارمي بسبب قرار إيقافه دوليا، أوضح المنصور "لا أعلم كيف سينظر الاتحاد القاري لهذا الإيقاف كونه نتج عن مخالفات في العقود وليس مخالفة انضباطية".
 
