شرط السديري .. اللعب أساسيا 

منحت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد الحارس عبد الله السديري مع وكيل أعماله السابق عبد الرحمن الخنين، يومين أي قبل نهاية فترة الانتقالات الشتوية الحالية، للبحث عن عرض انتقال إلى أي ناد من أندية دوري عبد اللطيف جميل، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري، حال ضمن اللعب أساسيا في فريقه الجديد. وكانت إدارة النادي، قد توصلت إلى اتفاق مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس الذي لم يمانع في انتقال السديري لأي ناد آخر على سبيل الإعارة، ولاسيما بعد أن صنفه أخيرا كخيار رابع، دون الدخول في مفاوضات لبيع عقده المنتهي بداية آب (أغسطس) 2017، وتحديدا مع نهاية الموسم المقبل، من أجل منحه فرصة أخيرة للعودة لتمثيل الفريق من جديد حال تطور مستواه. وكان دونيس قد صنفه كخيار رابع بعد الثلاثي خالد شراحيلي، فهد الثنيان، والحارس الشاب محمد الواكد، ما يعني صعوبة مشاركته في المباريات المقبلة. من جهته، قال فهد المفرج مدير الكرة في النادي لـ "الاقتصادية": "السديري يبحث عن المشاركة كحارس أساسي، ولكن في الهلال فرصته قلت بعد التقرير الذي رفعه دونيس لإدارة النادي إضافة إلى هبوط مستواه في الفترة الأخيرة، ولو وصلنا عرض مناسب لانتقاله لن نمانع حتى يجد فرصة المشاركة كلاعب أساسي في أي فريق آخر، وهذا يطور مستواه ويجعله يعود بشكل أفضل لنا، ولا سيما أنه حارس جيد وكان الحارس الأول للفريق طوال موسمين". يشار إلى أن إدارة النادي وبالتنسيق مع دونيس قد منحت عددا من لاعبي الفريق غير المشاركين مع الفريق فرصا عدة لخوض تجارب على سبيل الإعارة مع أندية أخرى، وهم عبد الله الحافظ الذي انتقل إلى هجر، والثنائي عبد الله الشامخ ويونس عليوي اللذين انتقلا إلى الرائد مطلع فترة الانتقالات الشتوية الحالية.
 
