لوشيسكو: بعد السد.. جهزت خطة النصر 

تجاهل الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التطرق إلى ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا الذي يجمعه بأوراوا الياباني، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، وفضل تناول مشواره بشكل عام مع الأزرق والمطبات التي واجهته قبل أن يحجز بطاقة التأهل عن غرب القارة، وقال "هذه البطولة تعد هوسا حقيقيا في أوساط الجماهير، ورغم ذلك بإمكاني القول إن حضوري هنا ليس من أجلها فقط، بل إنها جزء من الأهداف لكن الكارثة كانت ستحدث حال فقدنا التأهل".وقال في حواره مع قناة digisport الرومانية "وصولنا إلى النهائي رحلة معقدة، لأنه بعد فترة وجيزة من تعييني مدربا بدأت مرحلة المجموعات، بعدها لعبنا مع الاتحاد، ثم نصف النهائي مع السد القطري المنظم جيدا لأنهم يلعبون معا لفترة طويلة، عندما تكون لديهم الكرة، فإنهم يضغطون وبعد فقدانها يدافعون بشكل ممتاز، لم أتوقف عن التفكير في التأهل، كثير من الهواجس سيطرت علي، فارق الأهداف، البطاقة الحمراء يمكن أن تقلب كل شيء رغم أن كثيرا من الخيارات في أيدينا".وأشار إلى أن الضغط الكبير بسبب الآسيوية قد يكون غير عادل، وقال "مر من هنا عديد من المدربين الأجانب الذين طوروا طريقة اللعب، لكن الأمر ليس سهلا، إنه ضغط مرتفع، بالنسبة للهلال، عدم الفوز بالآسيوية يعني الفشل". وعدّ "الجانب الإيجابي أن المباريات رائعة للغاية، ولكن لا يمكنك أن تتأكد مطلقا من أنك تتحكم في الموقف إذ إن كل شيء يمكن أن يتغير في دقيقة، الجانب السلبي أنه ليس لديك اليقين كفني بأن الفوز على أي خصم في لقاء الذهاب 4 / 1، يعني تلقائيا أن الأمر قد انتهى بالنسبة إلى الآخرين، لماذا لا نحتفظ بالتوازن حتى النهاية، هنا مشكلة يجب أن نجد لها حلولا، حتى لا تستقبل شباكنا أهدافا كثيرة"، مضيفا "لم أحتفل ببلوغ النهائي، لأننا سنواجه النصر، في الجولة الثامنة من دوري المحترفين، بعد مباراة السد، لم أستمتع بالنوم، نهضت باكرا تحضيرا للديربي".ميدانيا، استأنف الهلال، تدريباته أمس بالتركيز على الجوانب الفنية، فيما واصل اللاعب محمد كنو، والسوري عمر خربين، وأمير كردي برامجهم التأهيلية والعلاجية.
 
