تعزيز دكة الأندية بالأجنبي «السابع» 

عدّل الاتحاد السعودي لكرة القدم، في الجولة 18 من الدوري السعودي للمحترفين، بتأجيل مبارياتها التي ستلعب في أيام (18 و19 و20) كانون الثاني (يناير) الجاري، لأيام (5 و6 و17) آذار (مارس) المقبل، وذلك على النحو التالي: الاتحاد والتعاون في الخامس من آذار (مارس)، وفي السادس من ذات الشهر، يلتقي أُحد بالفيحاء، الاتفاق والفيصلي، الفتح والباطن، النصر والشباب، وفي 17 من الشهر عينه، يستقبل الرائد منافسه الأهلي، والقادسية أمام الهلال. وترتب على تأجيل الجولة 18 تعديل المباريات التالية: تقديم مباراة الشباب والاتحاد ضمن الجولة الـ23 لتلعب الخميس الموافق مطلع آذار (مارس)، إضافة إلى تأجيل مباراتي التعاون والباطن، والاتحاد والنصر، ضمن الجولة الـ24، إلى السبت الموافق العاشر من ذات الشهر. ويأتي قرار اتحاد القدم، بتأجيل الجولة الـ18 لإفساح المجال أمام الأندية لتسجيل اللاعبين المحترفين، وحرصاً على استفادة الأندية من مشاركتهم.إلى ذلك، قرر اتحاد القدم، زيادة عدد اللاعبين الأجانب الذين يحق لأندية دوري المحترفين السعودي، تسجيلهم إلى سبعة لاعبين أجانب، وفق التنظيم التالي: يحق لكل نادٍ إشراك ستة لاعبين أجانب في القائمة الأساسية للمباراة، ولاعب أجنبي واحد يكون ضمن قائمة البدلاء، ثانيا ـ زيادة عدد اللاعبين البدلاء إلى تسعة لاعبين كحدٍ أقصى، أسوة بمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، ثالثا ـ لا يشمل هذا التنظيم اللاعبين المواليد، على أن يتم العمل بذلك اعتبارًا من تاريخه.
 
