مينيزيس يغير ملعب النصر 

جابت إدارة نادي النصر، للمدرب البرازيلي دمانو مينيزيس، ونجحت في إيجاد مقر بديل قريب من المقر المحدد مسبقا في المدينة نفسها في بلغاريا التي تحضن المعسكر الحالي تأهبا للموسم الجديد. وسبق مينيزيس برفقة جهازه الفني بجانب مواطنه بيتروس البعثة إلى بلغاريا، للوقوف على جاهزية المعسكر لاستقبال النصر، ومن ثم تجول في ملعب التدريبات، إلا أن أرضيته لم تعجبه ووصفها بالسيئة، مطالبا بضرورة تغيير المكان حتى لا تتأثر التدريبات، فتمت الاستجابة له بالسرعة المطلوبة. يشار إلى أن بعثة النصر غادرت الرياض أمس متوجهة إلى بلغاريا، فيما تم تأجيل سفر حسين عبدالغني مدير عام كرة القدم، والثنائي وليد عبدالله، وعبدالرحمن العبيد إلى غد، للتأكد من سلامتهم من فيروس كورونا، حيث سيجرون فحصا آخر اليوم، بينما لن يغادر اللاعب سلطان الغنام إلى هناك إلا بعد تعافيه من الوباء الذي أكدته الفحوص الطبية التي خضع لها زملاؤه المغادرون. ويلعب النصر أمام تراكتور الإيراني ضمن مباريات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا للمحترفين، التي قرر لها الاتحاد الآسيوي في 24 من حزيران (يونيو) الماضي أن تلعب، في ملعب محايد.