إفطار وسحور لأبطال الاحتياجات الخاصة 

احتفت لجنة ألعاب القوى في اللجنة البارالمبية العربية السعودية أمس الأول ببعثتي المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة المشاركتين في بطولة الجائزة الكبرى لألعاب القوى للمعوقين، المقرر أن تحتضنها العاصمة البريطانية لندن أواخر شهر تموز (يوليو) الجاري، وبطولة الخليج التاسعة لألعاب القوى في العاصمة القطرية الدوحة في أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وتناول نجوم الأخضر مع مسؤولي المنتخب من إداريين ومدربين ومشرفين، بحضور حسام الصالح رئيس لجنة ألعاب القوى، ومحمد الخريجي أمين عام اللجنة البارالمبية العربية السعودية وجبتي الإفطار والسحور في إحدى الاستراحات الخاصة، تخللتهما برامج ترفيهية للترويح عن اللاعبين الذين يقيمون معسكرا خلال الفترة الحالية استعدادا للاستحقاقين المقبلين.
 من جانبه، وصف ناصر القحطاني إداري المنتخب السعودي لألعاب القوى استعدادات نجوم الأخضر بالمميزة، وقال "انطلق معسكر الأخضر في الرابع من شهر رمضان الحالي، ونخوض تدريبات مسائية تأهبا للاستحقاقين المقبلين".
 وأضاف "أقمنا هذا اليوم الترويحي للاعبين من أجل كسر الروتين وتناول وجبتي الإفطار والسحور مع مسؤولي المنتخب واللجنة، لرغبة القائمين في الاقتراب أكثر من اللاعبين ودعمهم في الحدثين المقبلين". وأوضح القحطاني "حسام الصالح قريب جدا من اللاعبين ويتابعهم بشكل كبير وعلى تواصل دائم مع المدربين ومشرفي الإعاقة لتسهيل كافة العقبات خلال فترة الإعداد، ووجوده اليوم بجانب محمد الخريجي هو تأكيد لرغبتهم في مشاركة سعودية إيجابية في البطولتين المقبلتين".
 
