روجر: الدوري السعودي كـ «الأمريكي» 

أكد روجر درابر عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن عديدا من الخطط والبرامج التي نفذت في 15 عاما الماضية أدت إلى تطور العمل في الدوري الإنجليزي، وولدت عديدا من الخبرات التي بدورها سيتم توظيفها لمصلحة تطوير الكرة السعودية. وقال "خلال تجربتنا السابقة، كان هناك عديد من الأشياء الإيجابية، وكذلك الأخطاء التي سنحاول الاستفادة منها وتصحيحها، ولذلك نأمل أن نطور من شعبية كرة القدم في السعودية، بتطوير المواهب الصاعدة". وأضاف "سنعمل أيضا على الاهتمام بتطوير الطاقم التدريبي والملاعب وكذلك تطوير البطولات الكروية، وأعتقد أن هناك عديدا من الدوريات العالمية يمكن الاستفادة منها، لكن الأقرب للدوري السعودي هي تجربة الدوري الأمريكي بحكم أنها جديدة، بجانب أنها استندت إلى تطوير التسويق بشكل جيد وأيضا رفع مستوى اللعبة خلال فترة قصيرة". وزاد "يجب علي الاستماع إلى الجماهير، ورؤساء الأندية حتى أفهم أكثر في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بحكم أنني لم أحضر سوى مباراتين فقط، لا بد من سماع مشاكلهم واحتياجاتهم لكي نمضي في عملية التطوير بشكل أفضل". وتابع "نستطيع القول إن التطوير في الدوري يسير بشكل جيد، أعمل في أكثر من مجال ولكنني اهتم أكثر بتطوير ثقافة الجماهير بشكل عام والعمل على تطوير العلاقات الدولية للاتحاد وللكرة السعودية".
 
