تغريم الهلال والنصر نصف مليون وإيقاف عوض خميس 6 أشهر وحرمان النصر من التسجيل لفترة واحدة 

أصدر مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قرارا بإيقاف اللاعب عوض بن خميس آل فرج لمدة 6 أشهر، من بداية عقده الجديد، وغرامة مالية قدرها (300,000) ريال لمخالفته للمواد (5/1) ، (15/7)، (49/1/5)، (49/1/7) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين.
 وتضمن القرار حرمان نادي النصر من تسجيل لاعبين جدد، لفترة تسجيل واحدة، المقرر أن تكون فترة التسجيل القادمة، مع غرامة مالية قدرها (500,000) ريال، لمخالفته للمواد (8/1)،(51/1/2)، (51/1/5)، (51/1/10) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، وتغريم نادي الهلال مبلغ (500,000) ريال، لمخالفته للمواد (6/3/1)، (51/1/1)، (51/1/10) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، وإيقاف وسيط اللاعبين غرم بن سعيد العُمري لمدة ستة أشهر تبدأ من تاريخ صدور القرار، وغرامة مالية قدرها (300,000) ريال لمخالفته للمواد (6/3/1)، (52/1/1)، (52/1/6) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين ، إلى جانب اعتماد تجديد عقد اللاعب عوض بن خميس آل فرج مع نادي النصر .
 جاء ذلك خلال اجتماع الاتحاد اليوم برئاسة عادل بن محمد عزت، وذلك في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، وشهد أقرار المجلس حل إدارة الاحتراف بالاتحاد، بعد استقالة مدير الإدارة، واعتذار رئيس لجنة عمليات كرة القدم، عن الاستمرار في مهمته، مديرًا لإدارة الاحتراف، التي كلفه بها المجلس بتاريخ 23/4/2017م، إلى جانب استقالة نائب مدير الإدارة، واثنان من الأعضاء.
 يذكر أن هذه القرارات المتخذة في الاجتماع جاءت بناءً على الصلاحيات التي يخولها النظام الأساسي لمجلس الإدارة، وفقًا للمادة (34/1)، (34/12)، التي تنص على قيام المجلس بإصدار القرارات في جميع الحالات التي تقع ضمن صلاحياته.
 
