استبعاد مايكون  عن الوصل 

فيما استبعد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، المدافع البرازيلي مايكون بيريرا من قائمته المغادرة إلى دبي لمواجهة الوصل الإماراتي غدا في أول مبارياته في دوري أبطال آسيا، من أجل مواصلة برنامجه العلاجي، وكذلك اللاعب راكان الشملان لمعاناته من إصابة في الصفاق، أبدى اللاعب عبدالعزيز الجبرين جاهزيته بعد انتهاء برنامجه التأهيلي، حيث شارك بقوة في تدريب أمس.يشار إلى أن فيتوريا استقر على الرباعي الأجنبي للمشاركة آسيويا وهم: "الحارس برادلي جونز، المغربي عبدالرازق حمدالله، البرازيلي مايكون بيريرا، وجوليانو، فيما استبعد الثلاثي النيجيري أحمد موسى، المغربي نور الدين أمرابط، والبرازيليين بيتروس، وبرونو أوفيني.وتأهل النصر إلى دور المجموعات عبر أجمك الأوزبكي 4 /0، لينضم إلى المجموعة الأولى برفقة الوصل، وذوب آهان أصفهان الإيراني، والزوراء العراقي. وتغادر بعثة النصر إلى دبي اليوم، على أن يجري مرانا واحدا على ملعب زعبيل في نادي الوصل، فيما ستعود مباشرة عقب نهاية المباراة. وكان النصر قد أجرى تدريبه أمس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في النادي، وركز فيتوريا في بدايته على الجوانب اللياقية المتنوعة في الصالة المغلقة، بعدها قسم اللاعبين إلى مجوعتين أجرت كل منهما تدريبات تكتيكية متنوعة في النواحي الدفاعية والهجومية، قبل أن يختتمه بمناورة كروية على كامل الملعب طبق خلالها عددا من الجمل التكتيكية التي سيعتمد عليها.
 
