برشلونة: «الهالوين» صدفة غير مقصودة 

كشفت صحيفة "سبورت" الإسبانية أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم لن يشارك في مباراة الكلاسيكو أمام ريال مدريد المقررة في الـ 21 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي بسبب تعافيه بشكل أبطأ مما كان متوقعا.
 وعلى الرغم من أن المدة المتوقعة لغياب النجم الأرجنتيني كانت من سبعة إلى ثمانية أسابيع إلا أن عدم تعافي الركبة اليسرى قد يجعل من المستحيل عليه المشاركة ضد ريال مدريد خوفا من مخاطر محتملة.
 وقالت وسائل الإعلام الإسبانية إن لاعبي برشلونة يفضلون عودة ليونيل ميسي بشكل كامل بدلا من التسرع في شفائه، خاصة أن مباراة الكلاسيكو تأتي في وقت مبكر جدا على حسم لقب الدوري الإسباني.
 وحذر الجهاز الطبي التابع لنادي برشلونة من عودة ميسي إلى الملاعب قبل الأوان بسبب حساسية الإصابة وخطورتها على مستقبل اللاعب، ولهذا فإن النجم الأرجنتيني لن يعود قبل أن يشعر بأنه 100 في المائة.
 من جهة أخرى، طالب لاعبي برشلونة الصفح من نظرائهم في خيتافي بسبب ما قد ينظر إليه كإهانات جراء قيام بعض أعضاء الفريق الكتالوني بالدخول لقاعة المؤتمر الصحافي للمباراة التي أقيمت أمس الأول بين الفريقين في الدوري الإسباني متنكرين في زي يخص احتفالات "الهالوين".
 وقال فريق برشلونة في بيان له "لم يكن مقصدنا على أي حال إهانة أو إثارة غضب أحد الزملاء من فريق خيتافي".
 وأضاف البيان "ظهور اللاعبين في قاعة المؤتمرات أثناء المؤتمر الصحافي لفيكتور رودريجيز (لاعب خيتافي) كان من قبيل الصدفة غير المقصودة ولهذا نتقدم باعتذارنا الشخصي مع كل التقدير والاحترام".
 
