الغنيم: الهبوط لم يخطر في البال 

 وليد الغنيم مدير فريق الرائد لكرة القدم، على أن فريقه لم يخش الهبوط رغم التعثرات، والنتائج السلبية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لثقتهم الكبيرة في عمل إدارة النادي برئاسة فهد المطوع، والعمل الفني بقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي، وقال "كطاقم إداري لم يخطر في بالنا مسألة الهبوط لأن لدينا ثقة في تطور الفريق، رغم التعثرات التي حصلت لأن طموحنا وهدفنا منذ بداية الموسم المراكز المتقدمة". ويحتل الرائد المركز الثامن برصيد 35 نقطة، حيث أكد الغنيم، أن الفوز على الفيصلي 1 / 0، الأهلي 3 / 2، والقادسية أمس الأول في الجولة الـ26، وقبلها التعادل مع الاتحاد 1/1، أتت بمجهود الجميع، وقال "الفوز على القادسية لم يكن بالأمر السهل ولا سيما نحن في آخر الدوري الذي يتطلب حصد النقاط وتعزيز مركزنا الطموح لدينا ليس فقط الظفر بالنقاط، بل مراكز متقدمة". وزاد، الظروف لم تكن مسعفة لنا في كثير من الأمور، هذا ليس وقت التحدث عن أسباب عدم التوفيق في كثير من المباريات، أيضا جميع الفرق في المقدمة ومؤخرة الدوري قوية ولا يمكن لأي فريق الجزم بالفوز، معادلة فريق قوي وفريق أقل أصبحت غير موجودة والدلائل كثيرة، بعد تعثرات هذا الموسم الآن نحن نعوض ونصعد بشكل أفضل من البدايات، بصراحة أقولها هذا الموسم كان أكبر من المتوقع". من جهة أخرى، منح الجهاز الفني اللاعبين إجازة لمدة أسبوع ابتداء من أمس الأول، إضافة لطلبها من إدارة النادي تأمين مباراة ودية عقب عودة اللاعبين للتدريبات.