لابورتا: بوجبا ثمن كرسي برشلونة 

أكد خوان لابورتا المرشح المحتمل في الانتخابات الرئاسية القادمة لنادي برشلونة الإسباني أنه سيتعاقد مع الفرنسي بول بوجبا إذا ما نجح في الانتخابات.
 وكشف الرئيس السابق لبرشلونة أنه سيحتفظ بلويس إنريكي مدربا للفريق الأول للكرة في النادي الكتالوني، فيما لم يكن واضحا بشكل كاف فيما يخص صفقة انضمام التركي أردا توران.
 وقال لابورتا "أرغب في التعاقد مع بوجبا إذا نجحنا في الانتخابات، تجمعني علاقات طيبة مع مينو رايولا (وكيل اللاعب الفرنسي)"، مضيفا أن الفرنسي إريك أبيدال، الذي سيكون المستشار الفني للنادي في حال فوزه بالانتخابات أكد له أن لاعب وسط يوفنتوس سيكون مفيدا لخط وسط برشلونة.
 وقال المحامي الكتالوني "بوجبا يثير اهتمامي كثيرا، لكن علينا أن نتفاوض مع الرجل الذي بيده الأمر وهو مينو رايولا ومع يوفنتوس أيضا".وكشف لابورتا الذي كان رئيسا لبرشلونة في الفترة ما بين عامي 2003، و2010 أنه سيبقي على لويس إنريكي مديرا فنيا للنادي الكتالوني في حال فوزه بالانتخابات التي ستقام في الـ 18 من تموز (يوليو) الجاري. وتابع لابورتا متحدثا عن إنريكي الذي قاد برشلونة لتحقيق الثلاثية "الدوري، الكأس، ودوري الأبطال" هذا العام "من العدل أن يستمر، إنه يستحق ذلك".
 وكان لابورتا أقل صراحة ووضوحا فيما يتعلق برأيه حول صفقة انضمام التركي أردا توران لصفوف برشلونة والتي أبرمتها الإدارة الحالية القائمة على شؤون النادي حتى الانتخابات المقبلة. وأردف قائلا: "يبدو جليا أن الإدارة الحالية تجاوزت في اختصاصاتها".
 وأكمل: "أردا توران لاعب كبير ولكن إذا أصبحت رئيسا لبرشلونة سأترك هذه القضية في يد أبيدال، ما زلت لا أعلم الكثير عن هذه الصفقة، إذا كان الشركاء سيمنحونني ثقتهم سنراجع العقد، سندرسه مع المستشار الفني والمدرب وسنتخذ قرارا".
 واختتم لابورتا (53 عاما) الرئيس الأبرز والأكثر نجاحا في تاريخ برشلونة، والذي تألق تحت قيادته اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي والمدرب جوزيب جوارديولا ليحقق العديد من الألقاب من بينها أربع بطولات دوري وبطولتين لدوري أبطال أوروبا "أنا أكثر جاهزية من أي وقت مضى".
 
