سالم يدخل قائمة فياريال لليون 

ضم جافي كاليجا مدرب فريق فياريال الإسباني، سالم الدوسري إلى قائمة الـ 22 لاعبا ضد فريق أولمبيك ليون اليوم ضمن الدوري الأوروبي على ستاد جروباما.واستدعى كاليجا إلى قائمته ثلاثة حراس، سبعة مدافعين، تسعة لاعبي وسط، وثلاثة مهاجمين، حيث وصلت البعثة على متن طائرة مستأجرة إلى مطار ليون سانت إكسوبيري أمس، ثم استراح اللاعبون في فندق ليون ماريوت. في المقابل، ما زالت التدريبات المكثفة تطول فهد المولد لاعب ليفانتي الإسباني قبل مباراة ريال سوسيداد الأحد المقبل ضمن الدوري الإسباني لكرة القدم في جولته الـ 24؛ حيث ينتظر أن يعلن المدرب مونيز قائمته غدا بعد المؤتمر الصحافي الذي سيقيمه. من جهة ثانية، ما زال يحيى الشهري يؤدي تدريباته اليومية مع ليجانيس استعدادا لمباراة جيرونا غدا، حيث ينتظر أن يعقد المدرب مؤتمرا صحافيا ثم يقود مرانا مغلقا قبل إعلان التشكيلة.
 
