الوحدة قد يستنجد بـ «الخبير» الصربي 

قدم نادي الوحدة عرضا إلى المدرب الصربي نيناد لالاتوفيتش للإشراف على فريقه خلفا للبرتغالي إيفو فييرا الذي لم يقدم معه النتائج المرجوة. ويحتل الوحدة المركز الـ13 في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بتسع نقاط، جمعها من ثلاثة انتصارات، فيما تلقى خمس هزائم دون أي تعادل، إضافة إلى مغادرته كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ16 بالخسارة من الاتحاد 0 /3 الخميس الماضي. وقالت صحيفة "ماكسبيتسبورت" الصربية: إن مواطنها نيناد لالاتوفيتش الخبير تلقى دعوة رسمية من نادي الوحدة، وكتبت "الفريق المميز يصارع في الوقت الحالي أسفل الدوري من أجل البقاء، والمدرب البرتغالي إيفو فييرا الحالي فقد ثقة مسؤولي النادي، ويريدون حل الترابط بينهما ويرون في الخبير الصربي خلاص أزمتهم". وينتهي عقد لالاتوفيتش مع نادي فويفودينا نوفي ساد الصربي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2021، لكنه يريد المغادرة قبل هذا التاريخ خاصة أنه لا يوجد في عقده شرط جزائي. وأوضحت الصحيفة "أعلن لالاتوفيتش الأسبوع الماضي أنه سيغادر الفريق، لأنه تلقى عرضا مميزا دون الكشف عن وجهته". ولم يسبق أن خاض لالاتوفيتش (42 عاما) أي تجربة خارج بلاده، حيث ستكون السعودية أولى المحطات خارج بلاده التي أشرف فيها على 12 ناديا.
