1.9 مليون ريال تكلفة فحص 60 مباراة آسيوية 

تتجاوز تكاليف فحص المنشطات في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر مليوني ريال في حال امتداد الفحص من المباريات إلى التدريبات والمعسكرات، حيث تنطلق المباريات بعد غد وتستمر حتى الـ 29 من آذار (مارس) 2022. وتبلغ تكلفة مباريات التصفيات "60 مباراة" من 408 آلاف دولار إلى 510 ألف دولار، "أي من 1.530 مليون ريال إلى 1.912 مليون ريال"، وقال لـ"الاقتصادية" مصدر خاص "قد يزيد المبلغ في حالة قرر الاتحاد الدولي "فيفا" فحص عينات موجهة خلال المباريات أو التدريبات أو عينات لاعبين في المعسكر". وتشرف الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" بالتعاون مع الاتحاد الدولي "فيفا" والاتحاد الآسيوي على برنامج فحص المنشطات في التصفيات التي يشارك فيها منتخبات إيران، سورية، كوريا الجنوبية العراق، الإمارات ولبنان، لحساب المجموعة الأولى، أستراليا الصين، السعودية فيتنام، اليابان وعمان، لحساب المجموعة الثانية. وتراوح تكلفة فحص العينة الواحدة حتى ظهور نتيجتها بين 800 وألف دولار "أي ثلاثة آلاف ريال إلى 3750 ريالا"، حيث يتم أخذ أربع عينات بالقرعة (عينتين من كل منتخب)، تتراوح مجموعها في 60 مباراة، 240 عينة، إجمالي تكلفتها من 192 ألف إلى 240 ألف دولار "من 720 ألف ريال إلى 900 ألف ريال". ويكلف الاتحاد الدولي "فيفا" من ثمانية إلى عشرة ضباط فحص المنشطات، يومية الضابط الواحد 150 دولار، ويحصل على انتداب ثلاثة أيام (المجموع 450 دولارا)، تراوح تكلفتهم في المباراة الواحدة بين 3600 و4500 دولار، مجموع تكلفتهم من 216 ألف دولار إلى 270 ألف دولار "810 آلاف ريال إلى مليون ريال" خلال 60 مباراة.