العشاب: سأكسب التحدي والأصوات 

طالب منصور العشاب؛ الرئيس المرشح لنادي الرائد، أن تعدد المرشحين يعد أمراً إيجابياً وظاهرة صحية تخدم النادي، وقال "نحن كمجلس إدارة مرشح نعي تماماً حجم التحديات التي سنواجهها، خصوصاً على صعيد فريق لكرة القدم إلا أن قرار خوض التحدي هو لإسعاد الجماهير التي تعد الرقم الصعب والداعم الحقيقي". وأغلق باب الترشح لرئاسة الأندية السعودية، البارحة الأولى، حيث تقدم 14 مرشحاً لرئاسة 11 نادياً بملفاتهم رسمياً، ودخل الرائد بثلاثة مرشحين، هم: فهد المطوع؛ يوسف التويجري؛ ومنصور العشاب. وأوضح العشاب؛ أن الأمر ليس ترشحاً فقط؛ بل الدخول في تحدي الانتخابات والفوز بها، وقال "هذا أمر يدل على أن نادي الرائد مطمع لكل رئيس؛ للتشرف بخدمته، كل الاحتمالات واردة في برنامج الفريق الأول، فمن الصعب الإفصاح عن الترتيبات إلا بعد الإعلان النهائي للانتخابات". وختم "الأمر لم يحسم مازال للحديث بقية حتى موعد التصويت، أنا متفائل في كسب الأصوات، وهذا ليس تقليلاً من المرشحين الآخرين، الهدف واحد هو خدمة نادي الرائد من خلال الفوز بكرسي الرئاسة".
 
