العكايشي: الله لا يضيع أجر المجتهدين 

أكد أحمد العكايشي، مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، عن عدم اختياره ضمن قائمة منتخب بلاده المقرر لها المشاركة في كأس العالم 2018 في روسيا، متمنيا حظا موفقا لزملائه، وأن الله لا يضيع أجر المجتهدين.وكتب العكايشي، عبر حسابه الرسمي على حسابه في "تويتر" تغريده جاء فيها، "حظا موفقا لأصحابي في كأس العالم في روسيا، شكرا للجهاز الفني على اختياراته، تحيا تونس، والله لا يضيع أجر المجتهدين".يذكر أن العكايشي قدم أداء متذبذبا مع فريقه في الموسم المنصرم في مختلف البطولات. ويتواجد المنتخب التونسي في المجموعة السابعة إلى جانب بلجيكا وبنما وإنجلترا. وتنطلق فعاليات كأس العالم 14 حزيران (يونيو) الحالي على أن تنتهي في 15 تموز (يوليو) المقبل.
 
