عباس «نجراني» 

اتفقت إدارة نادي النصر مع نظيرتها في نجران على إعارة أحمد عباس إلى الأخير لمدة عام وذلك بعد توصيه دا سيلفا مدرب النصر.
 على صعيد آخر، واصل دا سيلفا إغلاق التمارين لفرض السرية على التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد أمام هجر في افتتاح مباريات دوري عبداللطيف جميل، حيث ركز على محمد السهلاوي وحيدا في خط المقدمة مع الاعتماد على اللعب بخمسة لاعبين في وسط الملعب، معتمدا على البولندي ادريان ويحيى الشهري ليكون خلف السهلاوي في صناعة اللعب.
 وسيعتمد المدرب على العناصر نفسها التي شاركت في لقاء السوبر أمام الهلال باستثناء وجود محمد عيد بديلا عن محمد حسين في خط الدفاع وذلك من خلال المناورة التي أجراها المدرب أمس.
 
