حكم رابع يقود «القمة الخليجية» 

كان الحكم السنغافوري محمد تقي الجعفري بن جهري حكما رابعا، في مواجهة للمنتخب السعودي، ومرة أخرى للمنتخب الإماراتي، حيث لم يسبق له أن قاد مباراة للمنتخبين طوال فترة تحكيمه.
 وكشفت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تكليف طاقم سنغافوري لقيادة مباراة المنتخبين السعودي والإماراتي اليوم، ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الأولى للتصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات.
 ويتكون الطاقم السنغافوري من محمد تقي الجعفري بن جهري حكما للساحة، ويعاونه جيك بينك جيفري جو مساعدا أول، وإدوين تزو ليانق لي مساعدا ثانيا.
 وكان الحكم السنغافوري ضمن الطاقم المكلف بقيادة مباراة الأخضر السعودي أمام الصين في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 في أستراليا، وخسرها بهدف وحيد، فيما كان أيضا حكما رابعا لمباراة الإمارات أمام إيران في البطولة نفسها، وخسرها الإماراتي أيضا 1/0. وقاد محمد تقي الجعفري خمس مباريات للمنتخبات حكما ساحة، فيما كان حكما رابعا في 12 لقاء، هي عمر تكليف الاتحاد القاري له لقيادة مباريات المنتخبات.
 
