الفساد يوقف نائب رئيس «فيفا» وأمين «الآسيوي» 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إيقاف أمينه العام الماليزي أليكس سوساي بسبب مزاعم عن محاولته إخفاء وثائق أثناء تحقيقات عن الفساد تعود إلى عام 2012.
 جاء قرار الاتحاد الآسيوي بعد ظهور شريط فيديو التقط ضمن تحقيقات "فيفا" عام 2012 يقول فيه أحد المسؤولين في الاتحاد القاري إن سوساي طلب منه إخفاء ملفات أثناء عملية التدقيق التي قامت بها شركة "برايس ووتر هاوس كوبرز" عام 2012.
 وأصدر الاتحاد الآسيوي بيانا مقتضبا قال فيه "إن شريط فيديو شكل جزءا من تحقيقات "فيفا"، وصل إلى وسائل الإعلام والاتحاد الآسيوي بات قادرا الآن على التحقق من صحته".
 وفي المقابلة التي ظهرت في الفيديو، قال المسؤول في الاتحاد الآسيوي إن سوساي طلب منه "التلاعب أو إخفاء" أوراق تتعلق بدفعات أمر بها الرئيس السابق للاتحاد الآسيوي، القطري محمد بن همام.
 وأوقف ابن همام عن ممارسة أي نشاط رياضي مدى الحياة بعد اتهامه بالرشوة أثناء ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم ضد السويسري جوزيف بلاتر عام 2011.
 يأتي إيقاف سوساي رغم تأكيده في الأول من الشهر الجاري بعد كونجرس الاتحاد الآسيوي في البحرين لـ "فرانس برس" أن هذه القضية "قد أقفلت".
 وسيتولى ويندسور جون نائب الأمين العام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهام الأمين العام بشكل مؤقت حتى إجراء التحقيق الداخلي.
 وكانت صحيفة ماليزية نشرت تقريرا الشهر الماضي أشارت فيه إلى طلب سوساي من المدير المالي في الاتحاد الآسيوي براين كوان ووي هوونج إخفاء وثائق.
 وعين سوساي أمينا عاما للاتحاد الآسيوي عام 2008 أثناء فترة تولي ابن همام الرئاسة، واستمر في منصبه بعد مجيء الشيخ البحريني سلمان بن إبراهيم في 2013.
 من جانب ثان، أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس إيقاف نائب رئيسه السابق رينالد تيماري لمدة ثمانية أعوام بسبب تلقيه أموالا بشكل غير مشروع فيما يعد خرقا لقوانين القيم لدى الاتحاد.
 وذكر "فيفا" في بيان "اعتبرت الغرفة القضائية أن تصرف تيماري يعد خرقا لقوانين القيم لدى "فيفا"، وذلك بعدما تلقى مبلغ 305 آلاف، و640 يورو (344 ألفا و395 دولارا) من محمد بن همام، الذي كان حينذاك عضوا في اللجنة التنفيذية لـ "فيفا"، ورئيسا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لتغطية المصاريف القانونية في سياق الطعن الذي تقدم به ضد الحظر السابق المفروض من قبل لجنة القيم في "فيفا" في الـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2010".
 وكان تيماري المدير العام لاتحاد كرة القدم في تاهيتي، قد استأنف من قبل ضد حظر فرضه "فيفا" يقضي بمنعه من التصويت على اختيار الدولتين المنظمتين لبطولتي كأس العالم 2018، و2022 بسبب خرق القواعد.
 وكان القطري محمد بن همام قد أوقف مدى الحياة عن العمل في أي نشاط يتعلق بكرة القدم في كانون الأول (ديسمبر) 2012.
 
