المسعود: فيرناندو  لا يريدنا 

أكد أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، أن الأوروجوياني فيرناندو بيريز مدرب الحراس، رفض التجديد بعد انتهاء عقده.وأشار إلى أن إدارة النادي، عرضت على فيرنادو فكرة التجديد لفترة أخرى، بعد تميزه طيلة الأربعة أعوام الماضية، إلا أنه رفضها تماما، وأصر على الاكتفاء بما قدمه كونه ليس لديه رغبة في الاستمرار. يذكر أن فيرناندو أمضى مع الشباب أربعة أعوام قدم خلالها عملاً مميزا، أسهم بموجبه في تقديم الحارس محمد العويس المنتقل للأهلي أخيرا، بشكل جيد. ينتظر أن توقع إدارة الأهلي مع فيرناندو بتوصية من العويس نفسه، الذي عزا تميزه وتألقه الذي أوصله ليكون أحد أهم الحراس السعوديين حالياً لإشرافه عليه.
 
