أبطال الاحتياجات أمامهم «إنجاز» 

تتأهب اللجنة البارالمبية السعودية والأولمبياد الخاص السعودي للمشاركة في إحدى أهم بطولتين عالميتين في رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة الشهر المقبل في أمريكا وبريطانيا.
 في البطولة الأولى، يمثل 24 لاعبا من ذوي الإعاقة الذهنية المملكة في دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص التي تستضيفها لوس أنجلوس خلال الفترة من 25 تموز (يوليو) إلى الثاني من آب (أغسطس) المقبلين، حيث يشارك في هذا المحفل العالمي 700 لاعب من 177 دولة بينها 15 دولة عربية تتنافس في 25 رياضة أولمبية، وتشارك السعودية في ست منافسات، هي: كرة السلة، ألعاب القوى، البوتشي، السباحة، تنس الطاولة، ورفع الأثقال.
 وكانت السعودية قد حققت إنجازا عالميا كبيرا في النسخة الأخيرة عام 2011 في الدورة التي استضافتها اليونان، بتحقيق 14 ميدالية ذهبية، وست ميداليات برونزية.
 وفي البطولة الثانية، ولأول مرة في تاريخ رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة على مستوى السعودية، سيكون نجما المنتخب في ألعاب القوى: فهد الجنيدل لاعب سباقات السرعة بالكراسي المتحركة (إعاقة حركية)، والعداء محمد شراحيلي (إعاقة ذهنية) ضمن ثمانية لاعبين من جميع دول العالم في كل لعبة مشاركين في بطولة الجائزة الكبرى لألعاب القوى للمعوقين المقرر أن تحتضنها العاصمة البريطانية لندن أواخر تموز (يوليو) المقبل، حيث يشارك فيها أفضل ثمانية لاعبين على مستوى العالم في كل مسابقة أو فئة إعاقة.
 وتأهل شراحيلي لهذا المحفل العالمي الكبير عقب حصوله على المركز الأول والميدالية الذهبية في سباق 200 متر ضمن سباقات الملتقى الماسي لذوي الاحتياجات الخاصة في العاصمة الايطالية روما، فيما تأهل الجنيدل عقب تحقيقه هو الآخر المركز الثالث والميدالية البرونزية في سباقات الكراسي 200 متر ضمن ملتقى سويسرا الدولي للكراسي المتحركة.
 من جانبه، شدد رئيس اللجنة البارالمبية العربية السعودية أحمد المقيرن على ثقته الكبيرة بمشاركة سعودية إيجابية في هذين المحفلين العالميين الكبيرين، وقال "مصدر تفاؤلي أن هؤلاء الأبطال عودونا على رفع علم المملكة في أهم المحافل الدولية والعالمية إضافة للدعم الكبير واللا محدود من قبل قيادة هذا البلد لرياضة الوطن بشكل عام ورياضة هذه الفئة الغالية على مجتمعنا على وجه الخصوص".
 وامتدح المقيرن الاستعداد لخوض دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص وبطولة الجائزة الكبرى لألعاب القوى للمعوقين، وقال "وفقنا بحمد الله بطاقم فني وإداري ومشرفي إعاقة على قدر كبير من العمل والثقة، إضافة إلى متابعة مستمرة من زملائي أعضاء مجلس الإدارة وقبلهم توجيهات ومتابعة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز الحريص كل الحرص على مشاركة سعودية إيجابية في هذين المحفلين".
 
