رسميا.. مانشستر يونايتد يقيل فان خال 

أعلن مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين اقالة المدرب لويس فان جال.
 وقال فان جال في بيان بموقع يونايتد على الانترنت "أشعر بخيبة أمل شديدة لعدم قدرتي على استكمال السنوات الثلاث كما كان مخططا."
 وأضاف "أؤمن بأن الأساس موجود بقوة ليستطيع هذا النادي التقدم للأمام وتحقيق نجاح أكبر."
 وقاد المدرب الهولندي (64 عاما) يونايتد لاحراز لقب كأس الاتحاد الانجليزي بالفوز على كريستال بالاس في النهائي يوم السبت لكنه احتل المركز الخامس في الدوري ليفشل في التأهل لدوري أبطال اوروبا.
 ووقع فان جال عقدا لثلاث سنوات مع يونايتد عقب توليه المسؤولية خلفا لديفيد مويز عام 2014.
 وذكرت تقارير اعلامية بريطانية أن جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد وتشيلسي السابق سيعين مدربا ليونايتد هذا الأسبوع.
 
