المكسيك تسحق كندا في تصفيات كأس العالم 

أحرز خافيير هرنانديز هدفا في الدقيقة 31 ليقود منتخب بلاده المكسيك إلى الفوز خارج أرضه 3-صفر على كندا أمس الجمعة في تصفيات منطقة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم.
 وجاء الهدف بضربة رأس قوية من مسافة عشرة أمتار تقريبا عندما قابل هرنانديز لاعب باير ليفركوزن الألماني كرة عرضية.
 وفي الدقيقتين 39 و72 أضاف هيرفينج لوزانو وخيسوس كورونا الهدفين الثاني والثالث للمنتخب المكسيكي الذي عزز انفراده بصدارة المجموعة الأولى من التصفيات بعدما رفع رصيده إلى تسع نقاط من ثلاث مباريات مع وصول المرحلة قبل الأخيرة من التصفيات لمنتصف الطريق.
 وبقي المنتخب الكندي في المركز الثاني بعدما توقف رصيده عند أربع نقاط.
 ويتأهل أصحاب المركزين الأول والثاني في المجموعات الثلاث لمنطقة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي إلى الدور الخامس والأخير للتصفيات الذي ينطلق في نوفمبر تشرين الثاني من العام الحالي.
 ثم تتأهل أول ثلاثة فرق في المرحلة الأخيرة التي تضم ستة منتخبات مباشرة إلى النهائيات في روسيا بينما يلعب صاحب المركز الرابع مباراتين مع منتخب من منطقة أخرى ليتأهل الفائز منهما للنهائيات.
 
