المالكي: للاتحاد قيمة .. وشبح الهبوط لن يتكرر 

استبعد عبدالإله المالكي، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، إمكانية تكرار سيناريو شبح الهبوط، الذي رافق العميد في الموسم الماضي، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية"، "من المبكر جدا الحديث عن هذه الفرضية، لنكن واقعيين، المسابقة لا تزال في بدايتها، حتى لو تعثرنا فإن الوضع لن يبلغ مرحلة الصراع على البقاء، لأن الطموح أكبر من ذلك بكثير، خاصة أن هذا الكيان يتوافر على قيمة يعرفها الجميع، سنكون على قدر ثقة جماهيرنا".وتابع "كنت أتمنى اللعب أمام الشباب، بيد أن البطاقة الحمراء التي تحصلت عليها في لقاء الهلال، أبعدتني عن المواجهة، لكني سعيد بالانتصار الذي أعادنا إلى المسار الصحيح"، منوها بأنهم في حاجة إلى مزيد من النتائج الجيدة، بغض النظر عن المستوى الذي سيأتي لاحقا مع الوقت. وقال "لا توجد مشكلات في الاتحاد، جميعنا على قلب رجل واحد، هدفنا خدمة الكيان". وحول الضغوط الجماهيرية والمطالبة بإقالة سييرا، قال "النتائج وحدها التي تحدد استمرار المدرب أو رحيله».
 
