مارفيك .. استيعاب المزاج العربي صعب 

كشف رافائييل دي أنجيلو مسؤول تحرير الشؤون الرياضية في صحيفة الدتش تيليجراف الهولندية أن الشارع المحلي في البلاد يترقب باهتمام نتائج التجربة الجديدة لبيتر فان مارفيك في تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم، بعد أن وقع المدرب الحائز على وصافة كأس العالم مع الطواحين في مونديال جنوب إفريقيا عقدا يتولى بموجبه الجلوس على العارضة الفنية للأخضر لمدة عام قابلة للتمديد لآخر.
 وقال لـ "الاقتصادية" دي أنجيلو "السعودية ليس لديها أي نتائج إيجابية مع المدربين الهولنديين، إذا ما استثنينا فان هانجيم مع نادي الهلال، ولكن بالنسبة للمنتخب السعودي لم ينجح أحد بداية من ليوبنهاكير ومرورا بفاندرليم ووصولا إلى فرانك رايكارد، وهذا أمر غريب، على الرغم من تميز المدرسة الهولندية في التدريب، التي اخترعت مفهوم الكرة الشاملة سابقا، إضافة إلى قوة مخرجات المواهب الناشئة في البلاد وتصديرها كلاعبين إلى أفضل الأندية الأوروبية ومن ثم تحولهم إلى مدربين ناجحين وألان فان مارفيك لديه خطوة مختلفة وصعبة للغاية بعد فترة راحة توقف خلالها عن التدريب واستيعاب المزاج العربي في اتخاذ القرارات ومنح الصلاحيات لن يكون سهلا على الإطلاق".
 وأضاف "خطوة انتقال مارفيك للعمل في الخليج كانت مفاجئة لدى الشارع الهولندي، الجميع انتظر استئنافه لعمله في أوروبا أو عودته للعمل في البلاد وهناك اهتمام بمعرفة تفاصيل تجربته في السعودية التي تبحث عن عودة منتخب بلادها إلى واجهة الكرة الآسيوية مجددا واللعب في بطولة كأس العالم بعد غياب ليس بالقصير".
 
