1400 كرة بين التدريب والمباراة بـ208 آلاف 

سيستعين اتحاد القدم السعودي والأندية بـ 1400 كرة خلال الموسم الرياضي الجديد، بعد أن تم توفيرها من شركة "نايكي" للملابس والأحذية والأدوات الرياضية، بتأمين المستلزمات الرياضية حتى 2020، إلا أن قيمتها تبلغ 208600 ريال.وتسلمت الأندية 800 كرة، بواقع 50 كرة من نوع "نايكي سترايك" لكل ناد من الأندية لخوض التدريبات والمباريات الودية، فيما ستسلم رابطة دوري المحترفين السعودي إدارات الملاعب الـ 12 التي ستحتضن المباريات 600 كرة لتأمين 240 مباراة في 30 جولة.وتبلغ قيمة الكرة الواحدة 149 ريالا، كما أعلن الموقع الرسمي المصنع للكرة، موضحا أن الكرة الرسمية لدوري النجوم السعودي ستكون هي الكرة نفسها لأبرز الدوريات العالمية التي اعتمدت "نايكي" كرة لمسابقاتها.وتحمل كرات "نايكي سترايك" التي صنعت في فيتنام، وتحمل خطوطا باللونين الأسود والأحمر، شعارات اتحاد القدم السعودي، رابطة دوري المحترفين السعودي، وبرنامج الاتحاد الدولي "فيفا" لجودة الكرات. وتسمح الكرات للاعبين بالقدرة على رؤيتها بشكل أفضل والاستفادة من درجات الألوان المختلفة فيها، سرعة الكرة مضاعفة حيث تطير وترتفع أسرع وأبعد كما أنها أكثر دقة من الكرات الأخرى التي صنعتها "نايكي" إضافة إلى توزيع الضغط بنسبة 360 درجة بالتساوي على جميع أجزاء الكرة.وبين لـ "الاقتصادية" عبد العزيز الحميدي المدير التنفيذي لرابطة الدوري السعودي للمحترفين أن الدفعة التي سلمت للأندية دفعة واحدة، وقال "الكرات التي وزعت للأندية وإدارات الملاعب لم يتم تأمينها بمقابل مادي، أمنت بموجب عقد بين الاتحاد السعودي".وأضاف "في حال رغب النادي في عدد إضافي بسبب تلف أو غيره يؤمنها بنفسه، لكن الكرات الموزعة على الملاعب ستكون الرابطة ملزمة بتكاليفها". وصممت الكرات الجديدة وفقا لمواصفات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بوزن 445 إلى 420 جراما مع محيط بين 68.5 إلى 69.5 سم متر.
 
