الاتحاد .. يقلبها ويتأهل 

 فريق الاتحاد لكرة القدم، بطاقة التأهل إلى نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، إثر تغلبه على الشباب في الوقت القاتل 2 / 1 في إياب نصف النهائي أمس، بعد انتهاء الذهاب بالتعادل 2/2. وسينتظر الاتحاد في النهائي المرتقب، الفائز من الرجاء المغربي والإسماعيلي في مباراة الإياب لحساب نصف النهائي والمقررة 11 من (يناير) كانون الثاني الجاري. ورغم أن الشباب بادر بالتسجيل في زمن قياسي عبر البرتغالي فابيو مارتينز، بتسديدة قوية مستفيدا من الكرة التي وصلت إليه من تركي العمار، بعد مرور (34) ثانية فقط، إلا أن الاتحاد نجح في العودة وأدرك التعادل عن طريق البرازيلي رومارينهو (74)، قبل أن يطير ببطاقة التأهل بهدف قاتل بوساطة الصربي أليكساندر بيرجوفيتش (90).