الهلال يستعيد 4 قبل الشباب 

عاد فريق الهلال لكرة القدم، خدمات الرباعي ياسر الشهراني، سالم الدوسري، متعب المفرج، وفواز الطريس بعد أن شاركوا في المناورة التي أجراها المدرب الروماني لوشيسكو أمس، استعدادا للقاء الشباب غدا ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الجهاز الفني بقيادة لوشيسكو قد عقد اجتماعا مرئيا مع لاعبي الهلال قبل انطلاق الحصة التدريبية، قبل أن تبدأ الحصة بالجري حول الملعب ثم تدريبات لياقية بالكرة قبل أن يطبق لوشيسكو عددا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب. وواصل الثلاثي الحارس عبدالله المعيوف، المدافعان مدالله العليان، وعلي البليهي برامجهم التأهيلية.