النويصر بعد إطلاق «فِرقنا ما تفرقنا»: وسطنا ..مريض 

أكد فيصل بن معمرالأمين العام لمركز الحوار الوطني أهمية المبادرة الوطنية "فرقنا ما تفرقنا"، متمنياً أن تحقق أهدافها وتسهم في تعزيز مفاهيم الحوار بين كل أطياف المتنافسين في القطاع الرياضي وقال "المبادرة تأتي في إطار جهود المركز المستمرة في تقديم وإيجاد مبادرات مجتمعية لمعالجة كل القضايا التي تمس النسيج المجتمعي، وجهزنا هذا المشروع منذ مدة بالتعاون مع الرابطة لإطلاق هذا المشروع بالتعاون مع كل الأطراف ذات العلاقة".
 وزاد "فِرقنا ما تفرقنا" مبادرة وطنية تؤكد على قيم الحوار والتلاحم الوطني للحد من مظاهر التعصب الرياضي من خلال برامج وفعاليات وأنشطة متكاملة بما يحقق ويعزز المصلحة العامة للرياضة مع التمسك بالثوابت الوطنية، وأن المبادرة تهدف إلى ترسيخ قيم الحوار وسلوكياته ليصبح أسلوبا للتعامل مع جميع القضايا المجتمعية، ونشر مبادئ الروح الرياضية والتنافس الشريف داخل الوسط الرياضي.
 من جانبه، وصف النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين، الوسط الرياضي بالمريض بسبب التعصب المنتشر في أوساطه والذي يحتاج إلى تدخل لذلك تم التعاون مع مركز الحوار الوطني وقال "إطلاق المبادرة بـ"المرحلة" الانتقالية نحو رياضة سعودية دون تعصب وسيتم التركيز خلال المرحلة المقبلة على الجماهير الرياضية فيما تبقى من جولات دوري عبداللطيف جميل، وتوجيه رسائل توعوية للشباب والجماهير الرياضية في الملاعب".
 وأبان أن المركز والرابطة سينظمان عدداً من الدورات التدريبية على حقيبة الحوار الرياضي، وتأهيل عدد من المدربين المعتمدين في مجال الحوار الرياضي، وتنظيم قوافل للحوار لنشر ثقافة الحوار وتعزيزها بين أوساط الشباب، وبث عدد من الرسائل والبرامج الإذاعية والتلفزيونية للتوعية بمخاطر التعصب الرياضي في المجتمع، وإقامة عدد من المقاهي الحوارية للشباب في النوادي الرياضية، مشيراً إلى أن البرامج ستشمل ورش عمل لقاءات حول ظاهرة التعصب الرياضي وإطلاق حقيبة تدريبية رياضية متكاملة، لتعزيز المشاركة المجتمعية في محاربة التعصب الرياضي والاحتقان الناجم عنه بصفته من الظواهر السلبية التي تؤثر في المجتمع.
 وكانت رابطة دوري المحترفين السعودي بالتعاون مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني قد دشنت المبادرة الوطنية "فِرقنا ما تفرقنا" بعد مفاوضات دامت أكثر من ثمانية أشهر للإعداد لحملة ضخمة تهدف إلى الحد من ظاهرة التعصب الرياضي ونشر وترسيخ ثقافة الحوار وسلوكياته في المجال الرياضي، وكشفا عن تفاصيلها في المؤتمر الصحافي الذي أقيم على هامش حفل توقيع الاتفاقية أمس.
 
