السومة يقترب من التجديد 3 أعوام 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الأهلي توصلت إلى اتفاق مع المهاجم السوري عمر السومة لتجديد عقده لمدة ثلاثة أعوام إضافية، حيث تبقت بعض التفاصيل قبل الإعلان الرسمي.في المقابل، وضع المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، برنامجا تأهيليا وتدريبيا قصير المدى لتجهيز عمر السومة قبل مواجهة العين غدا في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وتماثل السومة من العارض الصحي الذي ألم به وحرمه من المشاركة أمام النصر 2 /1 في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شارك في الحصة التدريبية أمس. وأشارت المصادر إلى أن فلادان سيختبر السومة لياقيا في التدريب الأخير اليوم، قبل أن يقرر بشأن ضمه للقائمة التي سيعتمد عليها من عدمه، وقالت "إذا رأى فلادان أن السومة غير جاهز كليا، فسيؤجل مشاركته إلى مواجهة الفتح الثلاثاء المقبل في الجولة التاسعة، بعد أن يخضعه لبرنامج تدريبي خاص". من جهة أخرى، شدد فلادان على اللاعبين بضرورة عدم التهاون في مثل هذه المباريات بخروج المغلوب تفاديا للمفاجآت، وقال في حديثه لهم قبل انطلاق التدريبات "المطلوب التحضير الذهني بشكل كبير والابتعاد عن الأخطاء التي قد تتسبب في إبعاد الفريق عن المنافسة". وطالب فلادان اللاعبين بالتوجه إلى صالة الحديد لإجراء تدريبات التقوية، قبل التوجه للملعب لإجراء بعض التدريبات الفنية، واختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب.
