أتليتيكو مدريد يتعاقد مع الأرجنتيني كرانفيتر 

واصل أتليتيكو مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم تعزيز صفوفه وتعاقد مع لاعب الوسط الأرجنتيني الشاب ماتياس كرانفيتر لاعب ريفر بليت لمدة خمس سنوات.
 وقال النادي الاسباني عبر موقعه الرسمي على الانترنت إن كرانفيتر الذي انضم لأخر تشكيلة للمنتخب الأرجنتيني لن يلتحق بفريقه الجديد الذي يدربه مواطنه دييجو سيميوني إلا بعد المشاركة مع فريقه الحالي ريفر بليت الأرجنتيني بطل كأس ليبرتادوريس لأندية أمريكا الجنوبية في كأس العالم للأندية في ديسمبر كانون الأول المقبل.
 وقال كرانفيتر عن ذلك "وبمجرد انتهاء كأس العالم للأندية سأنضم إلى أتليتيكو حيث سأبذل قصارى جهدي من البداية وسأسعى للتكيف مع أساليب اللعب ومع الكرة الاسبانية بأسرع ما يمكن." وأضاف لاعب الوسط "أنا سعيد للغاية بهذه الصفقة."
 وبعدما احتل المركز الثالث خلف البطل برشلونة والوصيف ريال مدريد في الموسم الماضي باع أتليتيكو مدريد مهاجمه الكرواتي ماريو مانزوكيتش إلى يوفنتوس بطل ايطاليا وصانع اللعب التركي أردا توران إلى برشلونة. لكن فريق المدرب سيميوني الذي توج بطلا لاسبانيا في 2014 تعاقد مع عدد من اللاعبين الجدد ومن بينهم المهاجم الأرجنتيني لوسيانو فيتو ولاعب الوسط البلجيكي يانيك كاراسكو ولاعب الجبل الأسود ستيفان سافيتش.
 وفي الموسم الحالي محليا فاز أتليتيكو مدريد 1-صفر على لاس بالماس في الجولة الأولى وسيلتقي في الجولة الثانية غدا الأحد مع أشبيلية. وفي دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا سيلعب أتليتيكو مدريد ضمن المجموعة الثالثة إلى جانب بنفيكا وغلطة سراي وأستانة.
 
