الخليج أمام نجران .. زد رصيدك 

على غير بقية الفرق، يلتقي مساء اليوم فريق الخليج لكرة القدم وضيفه نجران في المباراة الوحيدة في الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة.
 وكانت لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي وبعد تحديد "فيفا" بعد غد موعدا لمواجهة الأخضر أمام فلسطين في التصفيات الآسيوية المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، في بلد محايد، قد قررت تأجيل مباريات الجولة المقررة اليوم وغدا، عدا هذه المواجهة بسبب سفر نجران وموافقة الفريقين على خوضها في الموعد المحدد، على أن تحدد مواعيد المباريات المؤجلة لاحقاً.
 ويتطلع الخليج لمواصلة مستوياته المميزة، وهو يحتل حاليا المركز الثامن برصيد (8 نقاط)، ما يجعله يدخل إليها بمعنويات مرتفعة، ولا سيما بعد فوزه في الجولة الماضية أمام الرائد 2 / 0، ويأمل التقدم أكثر نحو مراكز المقدمة في سلم الترتيب، ويسعي مدربه التونسي جلال قادري للاستفادة من عاملي الأرض والجمهور لخطف النقاط الثلاث.
 وسيعتمد على طريقه متوازنة، ويبرز في صفوف الخليج مصعب العتيبي، عبدالله آل سالم، حسين التركي، وعلاء ريشاني، والمدافع الصلب الكاميروني أمينو بوبا، وسيغيب عن المواجهة العراقي مروان حسين بعد أن فك ارتباطه مع الفريق بعد اتفاق الطرفين بسبب إصابته بالرباط الصليبي.
 في المقابل، يأمل نجران في البحث عن طوق نجاة والابتعاد عن المراكز المتأخرة التي يجلس عليها، في ضوء نتائجه المخيبة، حيث لم يحقق أي فوز حتى الآن، بل تعرض لهزائم قاسية كما كان أمام التعاون في الجولة السادسة 1 / 4.
 ويدرك مدربه التونسي فتحي الجبال صعوبة الموقف، ويأمل من خلال المواجهة تدارك الوضع وتعديل الصورة التي لا تليق بمارد الجنوب، حيث خسر الفريق خمس مواجهات، وتعادل في لقاء وحيد أمام الوحدة، حيث يحتل المركز الأخير برصيد نقطة وحيدة، ويبرز في صفوفه سلطان مندش، الكويتي فيصل زايد، معن الخضري، وعيسي المحياني.
 
