برشلونة .. التعادل الأول 

أوقف فياريال قطار برشلونة وحرمه من مواصلة انتصاراته المتتالية في الدوري الإسباني لكرة القدم بتعادل ثمين ومثير 2 / 2 أمس في المرحلة الـ 30 التي شهدت أيضا فوز إسبانيول على ضيفه أتلتيك بلباو 2 / 1.
 على استاد "مادريجال"، قدم أصحاب الأرض واحدة من أفضل مبارياتهم هذا الموسم إن لم تكن أفضلها على الإطلاق وأحرجوا حامل اللقب في معظم فترات اللقاء.
 وبدا أن برشلونة ضمن حسم المباراة بسهولة بعدما أنهى الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما الكرواتي إيفان راكيتيتش والبرازيلي نيمار دا سيلفا (20 و41) من ضربة جزاء، ولكن فياريال رد بقوة في الشوط الثاني وسجل هدفين متتاليين عن طريق سيدريك باكامبو (57) والبديل جيرمي ماتيو مدافع برشلونة عن طريق الخطأ في مرمى فريقه (63).
 والتعادل هو الأول لبرشلونة بعد 12 انتصارا متتاليا في المسابقة، لكن الفريق حافظ مجددا على سجله خاليا من الهزائم ليقترب خطوة جديدة من معادلة الرقم القياسي الأوروبي المسجل باسم يوفنتوس الإيطالي الذي حافظ على سجله خاليا من الهزائم في 43 مباراة متتالية بمختلف البطولات، حيث حقق يوفنتوس هذا اللقب قبل أربعة أعوام. وقلب إسبانيول تأخره بهدف إلى فوز ثمين 2 / 1 على ضيفه أتلتيك بلباو في وقت سابق اليوم.
 وتقدم بلباو بهدف عن طريق خافيير إراسو جونيي في الدقيقة 20 لكن إسبانيول حسم الفوز بهدفين حملا توقيع السنغالي بابا كولي ديوب والإكوادوري فيليبي كايسيدو في الدقيقتين 54 و57.
 وارتفع رصيد إسبانيول إلى 35 نقطة ليتقدم إلى المركز الـ 12، وظل بلباو في المركز السادس برصيد 47 نقطة.
 وجاءت هزيمة لتفسد فرحة بلباو بتأهله لدور الثمانية في مسابقة الدوري الأوروبي على حساب بلنسية، حيث يلاقي أشبيلية في الدور التالي.
 
