قرار عوض .. صدر و أجل 

كشفت لـ “الاقتصادية” مصادر مطلعة، أن إدارة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أغلقت ملف قضية عوض خميس؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، الذي وقّع عقدين احترافيين مع الهلال أولا قبل أن يمدّد لناديه بعد أن اتخذت قرارها النهائي إثر دراستها مستندات القضية كافة التي وصلت إليها من الأطراف الثلاثة: الناديان ووكيل اللاعب. وبيّنت المصادر ذاتها أن إدارة الاحتراف تحفظت عن الكشف عن قرارها النهائي بخصوص قضية عوض حتى نهاية الشهر الحالي تحقيقاً للمصلحة العامة لحين انقضاء نهائي كأس ولي العهد، إضافة إلى مباراتي المنتخب السعودي أمام تايلاند والعراق يومي 23 و28 من الشهر الحالي.وكانت إدارة الاحتراف قد طلبت من النصر والهلال وخميس ووسيطه تزويدها بكل الأدلة والمستندات لقضية توقيع اللاعب عقدين مع ناديين مختلفين؛ حيث رفعت إدارة النصر أوراق العقد الذي أبرمته في الـ 24 من كانون الثاني (يناير) 2017 “بناء على العرض الذي أرسلته للاعب”، بدلاً من العقد الذي وقّعه اللاعب مع الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النادي في 21 شباط (فبراير) الماضي، علماً أن إدارة الهلال وقّعت معه في التاسع من كانون الثاني (يناير). في المقابل، أشار المصدر إلى أن القضية الأخرى التي أشغلت الشارع الرياضي، أخيراً، وتتمثل في انتقال الحارس محمد العويس؛ إلى الأهلي، لم يتم البت فيها حتى الآن؛ حيث لم يعقد أي اجتماع للنظر في هذه القضية بسبب عدم اكتمال حضور أعضاء اللجنة. يُذكر أن اتحاد القدم السعودي شكّل لجنة خماسية في الثالث من آذار (مارس) الحالي لمتابعة قضية الحارس محمد العويس؛ بين الأهلي والشباب، برئاسة ياسر المسحل؛ نائب الرئيس، وعضوية طارق التويجري؛ رئيس لجنة الاحتراف، وثلاثة أعضاء آخرين؛ من بينهم قانونيون ومختصون في الأنظمة واللوائح، خلال مدة لا تزيد على أربعة أسابيع من تاريخه، ومن ثم إعلان نتائجها، على أن يكون ذلك وفق الأنظمة واللوائح المعتمدة من اتحاد القدم.
 
