الاتحاد خلف مسعود بلا تكتلات أو فرقاء 

أذابت الهيئة العامة للرياضة الخلافات القائمة بين الاتحاديين ووحدت التكتلات خلف تكتل واحد لاسيما أن النادي يمر بفترة حرجة ويحتاج إلى وقفة جميع المنتمين له.
 وطوال الأيام الثلاثة الماضية وعبر اتصالات موسعة أجرتها الهيئة بقادة التكتلات أسهمت في تقارب وجهات النظر بين الفرقاء، حيث أخذ الشرفي أسعد عبدالكريم على عاتقه مساعدة هيئة الرياضة على تقريب وجهات النظر بعد ظهور التكتلات الاتحادية لاسيما أنه يحظى بقبول كافة الأطراف المتنافسة، حيث زار في البداية أحمد مسعود أحد المتنافسين على رئاسة النادي واتفقا على أن يذهبا إلى منصور البلوي في منزله لمطالبته بالتنازل عن المنافسة على رئاسة النادي وتقديم مصلحة الاتحاد الذي يمر بفترة حرجة قد تعصف بمستقبله.
 وبادر عبدالكريم بالاتصال على البلوي وأكد له أنه سيزوره برفقة مسعود البارحة الأولى، حيث رحب بهما وخلال الزيارة اتفق الأطراف الثلاثة على أن يتوصلوا إلى اتفاق مرضٍ لجميع الأطراف يصب في مصلحة النادي ويسهم في تكاتف الاتحاديين للخروج بناديهم من الأزمة الحالية.
 وبعد أن توصلوا إلى صيغة توافقيه اتفق الثلاثي على أن يزوروا الرمز الاتحادي الأمير طلال بن منصور، حيث عقدوا اجتماعا في ساعة متأخرة البارحة.
 وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة عن احتمالية أن يقدم الاتحاديون اليوم أو غدا مقترحا إلى الأمير عبدالله بن مساعد باسم الاتحاديين لحل أزمة النادي الحالية قبل انتهاء المهلة التي حددتها الهيئة العامة للرياضة.
 وكشفت المصادر ذاتها، أن الهيئة العامة للرياضة وضعت شرطا أمام المرشح للرئاسة يتمثل في عدم التصرف بمبلغ 30 مليون ريال دون موافقة الهيئة وقالت، "تم الاتفاق على نظام لصرف المبلغ بحيث يخصص للديون فقط وألا يتم صرف أي مبلغ منه دون توقيع مسؤول من هيئة الرياضة على أمر الصرف حتى يتم التأكد من أن المبلغ سيصرف كاملا في تخفيض ديون النادي".
 يُذكر أن الأمور زادت سخونة في نادي الاتحاد بتحركات قوية من شرفيين مؤثرين، لتأمين الشيك المقدر بـ 30 مليون ريال، لتولي رئاسة النادي لمدة موسم بالتكليف، حيث تحركت ثلاث كتل، وكل كتلة لها قوتها المؤثرة ونفوذها، لتقديم امتيازات أخرى غير الشيك حتى تكون الأفضل بعد أن أعلنت هيئة الرياضة عبر بيان لها "أنها ستقوم بتكليف مجلس إدارة لمدة سنة واحدة في حال قدم المجلس المكلف شيكا مصدقا باسم نادي الاتحاد بمبلغ لا يقل عن 30 مليون ريال دون شروط أو التزامات على النادي، على أن تنطبق الشروط النظامية على رئيس وأعضاء المجلس".
 ومنحت هيئة الرياضة أجلا حتى الخميس المقبل لتقديم شيك مصرفي باسم نادي الاتحاد، مؤكدة أنها ستراعي في حال تعدد المتقدمين العرض الأفضل للنادي، مضيفة في بيانها "ستتولى بعد ذلك متابعة إصدار تقرير مالي ربع سنوي عن الالتزامات والإيرادات المالية، فيما سيتم فتح باب الانضمام لعضوية الجمعية العمومية لجماهير النادي خلال فترة التكليف وتجرى انتخابات لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي في نهاية فترة التكليف، وستكون عبر النظام الإلكتروني".
 
