3.6 مليون فارق أرباح متجر الأهلي 

فيما كان صافي أرباح متجر نادي الأهلي الموسم الماضي ثمانية ملايين ريال إثر تشغيله ذاتيا، أبرمت إدارة النادي عقدا تسويقيا مع عبد الله الصبان عضو شرف النادي، لتسويق منتجاته لمدة ستة أعوام مقابل 70 مليون ريال، "بواقع 11.6 مليون ريال للعام الواحد"، أي أن الفارق سيكون 3.6 مليون ريال.
 ووقع العقد المحامي وليد معاذ عضو إدارة النادي، والصبان بناءً على الخطط والاستراتيجية التي رسمتها الهيئة المالية التي يقودها الأمير فيصل بن خالد بن عبد الله؛ وذلك من أجل إيجاد مصادر دخل للنادي.
 وأعلن عبد الله الصبان عن البدء في إيجاد فروع عدة لمتجر الأهلي أحدها سيكون في مقر النادي، مؤكدا أنه سيتم افتتاح متاجر أخرى في المدن الرئيسة، مضيفا:
 "سيتم وضع تطبيق خاص بالمتجر يحتوي على المستلزمات كافة الخاصة بالنادي تتيح الفرصة للجميع بالشراء إلكترونيا من أي مكان".
 إلى ذلك، تسلمت إدارة الأهلي تبرع الأمير الوليد بن طلال وقدره مليون ريال بعد تحقيق كأس السوبر السعودي إثر الفوز على الهلال 4/ 3 بركلات الترجيح بعد أن تعادلا 1/1 في الأشواط الأصلية. ميدانيا، اجتمع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز باللاعبين قبل تدريب الأمس، وشرح لهم الخطوات الجديدة من برنامجه الإعدادي الذي يهتم بالجانب اللياقي قبل السفر إلى قطر، وقال: "نحتاج إلى رفع المخزون اللياقي والبدني بشكل كبير، أما النواحي التكتيكية ستكون حاضرة في المعسكر المقبل".
 وركز جوميز في تدريب الأمس الذي شهد عودة اللاعب فهد حمد، على الجانب اللياقي قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات لإجراء تدريبات بالكرة.
 
