كلوب: إصابة لوكاس .. غريبة 

قال يورجن كلوب مدرب ليفربول المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس، إن اللاعب لوكاس ليفا الذي كان يشارك أيضا في مركز قلب الدفاع عندما تتأزم الأمور سيغيب فترة تتراوح بين أربعة وخمسة أسابيع بسبب إصابة في الفخذ.
 وقد يشارك دانييل ستوريدج ومامادو ساكو اللذان غابا مثل لوكاس عن الفوز على مانشستر سيتي في الدوري الممتاز في منتصف الأسبوع عقب تعرضهما لإصابات في نهائي كأس الرابطة الذي خسروه أمام المنافس ذاته الأحد في مواجهة كريستال بالاس.
 وتعرض لوكاس إلى الإصابة أثناء تنفيذ ركلة ترجيح أمام سيتي وهو ما أثار حيرة المدرب كلوب.
 وأبلغ المدرب الألماني مؤتمرا صحافيا أمس "أنها أخطر مما كنا نعتقد. لم أسمع أبدا بإصابة مثل تلك. من الغريب أن يتعرض لاعب لإصابة أثناء تنفيذ ركلة ترجيح".
 وطالب كلوب لاعبيه بالحفاظ على استقرار المستوى قبل رحلتهم لملاقاة كريستال بالاس صاحب المركز 14 حيث يبتعد ليفربول بست نقاط عن المراكز المؤهلة لدوري الأبطال في المركز الثامن في الترتيب.
 وقال كلوب "ست نقاط ليست نهاية العالم. من الآن فصاعدا سنقاتل على كل نقطة ويتعين أن نظهر رغبتنا".
 وتابع "أنه أهم جزء في الموسم. لا أفكر في الأربعة الأوائل. أمامنا الكثير من النقاط التي يتعين الحصول عليها".
 وتغلب بالاس الذي قد يغيب عنه مهاجمه المتألق كونور ويكام في مواجهة ليفربول على منافسه في ملعب أنفيلد في نوفمبر ويرغب كلوب في رد الدين.
 وقال "إنه كريستال بالاس. خسرنا أمامه على أرضنا ويتعين أن نستعيد تلك النقاط".
 
