"الفيفا" يرفع الإيقاف عن تشاد 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم إنه ألغى الإيقاف الذي فرضه على تشاد في أبريل الماضي بسبب التدخل الحكومي في شؤون اللعبة في البلاد ومن ثم سمح لها بالمشاركة في البطولات الدولية من جديد. وقال الفيفا في بيان إن رفع الإيقاف عن تشاد يسري بشكل فوري بعد أن أعادت الحكومة السلطة لاتحاد كرة القدم المحلي وتخلت عن قرارها القاضي بتشكيل لجنة محلية لإدارة شؤون كرة القدم في البلاد. وأشار الفيفا إلى أنه وبالتعاون مع الاتحاد الافريقي للعبة سيقوم بمتابعة النقاشات الجارية حاليا بين السلطات واتحاد الكرة المحلي في تشاد. واستُبعدت تشاد من تصفيات كأس الأمم الافريقية 2022 في وقت سابق من العام الجاري بسبب التدخل الحكومي بعد أن أدت الخلافات بين وزارة الرياضة واتحاد الكرة إلى تشكيل لجنة حكومية لإدارة شؤون اللعبة في البلاد بناء على مرسوم رئاسي، بحسب "الألمانية". وقالت وزارة الرياضة التشادية إن الإيقاف ألغي بعد محادثات بين السلطات التشادية والفيفا والاتحاد الافريقي للعبة الشعبية. وفي تصريحات إذاعية رحب مختار محمود حامد رئيس الاتحاد المحلي بالقرار قائلا "سنبدأ صفحة جديدة في تطوير كرة القدم في تشاد".