ريفر بليت يمدد عقدا ضخما للرعاية مع أديداس حتى 2021 

أعلن ريفر بليت بطل أمريكا الجنوبية تمديد عقد رعاية لا سابق له في كرة القدم الأرجنتينية مع شركة أديداس للملابس الرياضية لينال عشرة ملايين دولار سنويا حتى 2021. ويضع هذا العقد ريفر - الفائز للمرة الثالثة بلقب كأس ليبرتادوريس - في صدارة الأندية الأرجنتينية من حيث الدخل بعد عامين من النمو الهائل مع رودولو دونوفريو رئيس النادي.
 وقال لويس لاندوني مدير التسويق بريفر بليت لرويترز أمس الجمعة "العقد السابق مع أديداس كان ساريا حتى 2018 وتم التمديد حتى 2021 مقابل 60 مليون دولار."
 وأضاف "زادت نسبة العقد بنسبة 70 بالمئة ووافق مجلس الإدارة كما قامت الجمعية العمومية للأعضاء بالتصديق على ذلك."
 وستواصل أديداس توفير الملابس لريفر في صفقة ستفوق عقد غريمه بوكا جونيورز مع شركة نايكي. وقال لاندوني "سنحصل على عشرة ملايين دولار سنويا نظير الرعاية والحوافز والجوائز التي ننالها مقابل تحقيق الأهداف المطلوبة."
 ويعيش ريفر مرحلة من النجاح مع رجل الأعمال دونوفريو وسيخوض الشهر المقبل منافسات كأس العالم للأندية باليابان بينما سيتطلع للوصول إلى النهائي وخوض مواجهة محتملة مع برشلونة بطل أوروبا.
 
