الاتفاق.. ينزف 

لم يسجل الاتفاق انطلاقة جيدة في دوري الدرجة الأولى، بعد أن وقع في فخ التعادل السلبي أمام الجيل، في الجولة الأولى، رغم رغبته الجادة في العودة إلى دوري عبداللطيف جميل بعد أن غادره قبل عامين.
 وكسب الفيحاء مضيفه الدرعية بهدف، سجله نافل البقعاوي (26)، فيما اقتنص الباطن فوزا غاليا بضرب شباك الطائي بهدف قاتل، بعد أن كانت النتيجة تشير إلى التعادل الإيجابي بهدف لمثله، مستغلا نقص خصمه إثر طرد ريان البقمي (62).
 سجل للباطن خالد الدخيل (45)، بيد أن الطائي عادله عبر عبدالمجيد الرشيدي (66 من ركلة جزاء)، إلا أن سلطان غنيمان رجح كفة الأول بهدف قاتل (90). وأحبط النجوم ضيفه النهضة بعد أن أدرك التعادل في الرمق الأخير لتنتهي 2/2. سجل للنهضة سعد الحربي (57)، ووليد الرجاء (87)، وللنجوم زكريا المقهوي 70، والمحروس (95 من ضربة جزاء).
 
