البكر: السعودية مركز للفعاليات العالمية 

 خالد البكر المدير التنفيذي لقطاع دعم التنفيذ والمكلف بالتسويق والتواصل في مركز برنامج جودة الحياة، أن استضافة السعودية لسباق "إكستريم إي" سيعزز مكانة السعودية كمركز للفعاليات العالمية، ولفت أنظار العالم إلى المشكلات المناخية التي يواجهها كوكب الأرض. وعد البكر "إكستريم إي" السباق الأول من نوعه على مستوى العالم الذي تتنافس فيه سيارات الدفع الرباعي الكهربائي في مناطق تأثرت بشدة بعوامل التغير المناخي، للفت الأنظار إلى المشكلات المناخية التي يواجهها العالم والسعي إلى مستقبل أفضل للأجيال المقبلة، والحث على استخدام الطاقة النظيفة، حيث تحتضن العلا الفعالية، بوصفها من المناطق التي تأثرت بشدة بالتصحر. وأوضح البكر أن انطلاق "إكستريم إي" في السعودية، يأتي تزامنا مع إعلان ولي العهد عن مشروعي "مبادرة السعودية الخضراء" و"مبادرة الشرق الأوسط الأخضر"، اللذين تقودهما السعودية عالميا للحد من التصحر في المنطقة، لترسخ اهتمامها بإيجاد حلول للمشكلات المناخية، والسعي إلى التنبيه لمخاطرها، كما يأتي السباق بدعم كبير من القيادة وبرعاية مباشرة من وزير الرياضة. وأبان البكر أن الفعاليات تحقق مستهدفات مختلفة لبرنامج جودة الحياة، و"رؤية 2030"، وتستفيد من المقومات السياحية، والتطور الذي شهده هذا القطاع خلال الفترة الماضية، إضافة إلى تعزيز القطاع الرياضي.