طاقم تحكيم ياباني يقود مواجهة لخويا والهلال 

أسند الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مهمة إدارة مواجهة لخويا القطري والهلال السعودي المقبلة في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا ، إلى طاقم تحكيم ياباني.
 وفاز الهلال على لخويا 4 - 1 ذهابا أمس الثلاثاء ، وسيقام لقاء الإياب في 15 أيلول/سبتمبر المقبل في العاصمة القطرية الدوحة ، لحسم التأهل إلى الدور قبل النهائي.
 ويدير ربوجي ساتو المباراة تحكيميا ويعاونه تورو ساجا وأكاني ياجي ، بينما وقع الاختيار على كامارا هاريوكا كحكم رابع.
 ويراقب المباراة الصيني هاي اكاسا فيما يتولى كونج شانج يم مراقبة الحكام.
 
