جوميز: عالجنا أخطاء العهد 

أكد البرازيلي ريكاردو جوميز، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن هدفهم الفوز بلقب البطولة العربية، موضحا أن الحظ حرمهم الفوز بالنقاط كاملة خلال لقاء العهد اللبناني، خلال الجولة الأولى لمباريات المجموعة الثانية، وقال "عالجنا الأخطاء التي رافقت اللقاء الماضي، حتى نتمكن من التعويض أمام الفتح الرباطي المغربي". وقال "الثلاثي الأولمبي سامي النجعي، راكان الشملان وعبدالاله العُمري، لن نشركهم في مباراة الفتح الرباطي بسبب وصولهم المتأخر عقب نهاية مهمتهم في التصفيات الآسيوية مع المنتخب السعودي الأولمبي دون 23 عاما". وحول تدني مستوى اللياقة، رد "النصر لا يزال في بداية تحضيراته، ومع انطلاقة مباريات دوري جميل للمحترفين، سنبلغ الجاهزية المطلوبة"، مكملا "الفتح المغربي من الفرق الجيدة، ومرشح للفوز باللقب، ولعب بشكل جيد أمام الزمالك في المباراة الماضية".في المقابل، أوضح مصطفى خلفي، المدرب المعاون في الفتح الرباطي، أن النصر مصنّف من الفرق العربية القوية، وله باع كبيرة في البطولات، وقال "خلال مواجهته مع العهد لم يظهر بشكل قوي، قدّم ممثل لبنان مستوى ممتازا، نحترم الأصفر لكن في الوقت ذاته نبحث عن الفوز، سنقدم كل ما لدينا لتحقيقه".وأضاف "لقاء الزمالك كان قويا، شاهدت الجماهير، وكيف أنهى الفتح المباراة بطريقة مميزة، فريقنا جاهز بدنيا ومع مرور الوقت سيتحسن أكثر، بجانب توافر عشرة لاعبين جدد".وشدد خلفي على أن فريق الفتح أمضى ثلاثة أعوام دون راحة، وقال "البطولة الإفريقية استهلكت الكثير من قوى اللاعبين، إلا أننا حرصنا في المسابقة العربية للأندية، على الظهور بأسماء أخرى، نتمنى للاعبينا النجاح في مهمتهم".
 
