تذاكر نيوكاسل وتوتنهام تنفد 

ن نادي نيوكاسل الإنجليزي، بيع جميع تذاكر مباراة فريقه المقررة في الـ17 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري أمام ضيفه توتنهام هوتسبير ضمن الجولة الثامنة في الدوري الإنجليزي " البريميرليج" في أقل من 24 ساعة من نقل ملكيته لصندوق الاستثمارات العامة. وقال النادي عبر بيان نشره عبر موقعه الرسمي "نفاد جميع تذاكر مباراة الفريق ضد توتنهام، على الرغم من تبقي تسعة أيام على موعد المباراة"، حيث ستقام المباراة على ملعب سانت جيمس بارك الذي يتسع لـ52305 مشجعين. وتعد هذه المرة الأولى التي ينجح فيها النادي في بيع كامل تذاكر الملعب منذ 888 يوما، حيث كانت المرة الأخيرة التي بيعت التذاكر بالكامل في الرابع من أيار (مايو) 2019 وكانت المباراة ضد ليفربول لحساب الجولة الـ37 من "البريميرليج".