رومارينهو .. آخر الواصلين 

فيما وصلت بعثة فريق الاتحاد لكرة القدم إلى لندن البريطانية لمواجهة الهلال في 18 من الشهر الجاري في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، أعقبها وصول المهاجم البرازيلي رومارينهو دا سليفا قادما من أبوظبي. ويعد رومارينهو آخر الذين وصلوا إلى لندن، حيث سبقهم المدرب الأرجنتيني رامون دياز واللاعبين الأجانب الذين وجدوا هناك وأدوا مرانا أمس. وكان قد تسبب عدم إنهاء تأشيرات ثمانية لاعبين إضافة إلى عدد من أعضاء الجهاز الإداري، في تأجيل السفر إلى أمس الأول.وحرص المدرب دياز على استقبال اللاعبين المحليين الذين وصلوا إلى لندن وأطمأن على سلامتهم، وينتظر أن يكتمل عقد اللاعبين في مران اليوم.يشار إلى أن الأسترالي ماثيو جورمان، والتشيلي كارلوس فيلانويفا، قد وجدا في كرواتيا، قبل أن ينضما للبعثة بعد وصولها إلى لندن، إلى جانب الثلاثي البرازيلي جوناس، فالديفيا، وكارليتو، المغربي كريم الأحمدي، والصربي بيزتش.
 
