الأهلي يتوج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين 

قاد السوري عمر السومة فريقه الأهلي للتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين السعودي لكرة القدم بعدما سجل هدفين ليقود فريقه لفوز صعب على النصر 2 / 1 اليوم الاحد.
 #2#
 وأنهى الأهلي الشوط الأول متقدما بهدف سجله عمر السومة في الدقيقة 24 وفي الشوط الثاني ادرك النصر التعادل في الدقيقة 64 عن طريق أحمد الفريدي ليضطر الفريقين للعب شوطين إضافيين.
 #3#
 وفشل الفريقان في هز الشباك في الشوط الإضافي الأول، واستطاع السومة ان يضيف الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 115 ليتوج فريقه باللقب.
 وأشهر الحكم البطاقة الحمراء مباشرة لأحمد الفريدي لاعب النصر السعودي في الدقيقة 121 بعدما ركل مهند عسيري بدون كرة.
 #4#
 ويعد هذا اللقب هو الثالث عشر للأهلي في تاريخه كما انها ثاني مرة يحقق فيها الفريق الثنائية (الدوري والكأس).
 ووصل الأهلي إلى المباراة النهائية للبطولة في 17 مرة سابقة، بينما وصل فريق النصر الى 13 نهائي فاز في ست مباريات نهائية فقط.
 يذكر ان النصر كان قد حقق ثنائية الدوري وكأس الملك مرة واحدة في موسم 1980 / .1981
 #5##6#
 
