المقرن: سنعدل مركز الرائد 

رف عبدالله المقرن لاعب فريق الرائد لكرة القدم، بعدم الرضا عن النتائج ومركز فريقه الـ12 في سلم الترتيب برصيد 29 نقطة، وقال "لم نكن راضين عن أنفسنا، بدأنا في التعافي في الجولات الخمس الأخيرة، وحصلنا على عشر نقاط من أصل 15 نقطة". وأضاف "حسنا مركزنا والظروف لم تساعدنا في الموسم الحالي لتحقيق طموحنا أولا، ثم نحقق أهداف الإدارة التي وضعتها، وأيضا لنلبي تطلعات ورغبات جماهير النادي الغالية". وشدد المقرن على أن المباريات المتبقية في الجولات الست قوية ومهمة، وقال "لن ننهي الدوري دون تعديل مركزنا، موقعنا الحالي لا يليق، ونملك القدرة بعد توفيق الله تعالى على تحسين مركزنا". إلى ذلك، طالب المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي إدارة ناديه بتأمين مباراة ودية دون تحديد الخصم فيها خلال فترة التوقف، مع الاكتفاء بتدريبات يومية دون الدخول في معسكر داخلي. وتنطلق تدريبات الرائد اليوم وعلى فترتين لمدة خمسة أيام، الصباحية في النادي الصحي وصالة الحديد، والمسائية على ملعب النادي، يتخللها تمارين لرفع معدل اللياقة ومعالجة المصابين وتجهيزهم، إضافة إلى خوض مواجهة ودية واحدة.