الاتحاد وهوساوي .. الاتفاق عام 

يصل اللاعب جاري رودريجيز إلى جدة خلال اليومين المقبلين بعد أن أرسل موافقته الرسمية أمس للعودة للمشاركة مع فريق الاتحاد لكرة القدم بعد أن فسخ فنربخشة التركي عقده في الرابع من أيلول (سبتمبر) الماضي. وكان رودريجيز قد وقع للاتحاد 2019 بعقد يمتد لمدة أربعة مواسم ونصف الموسم قبل أن يتم إعارته في تموز (يوليو) 2019 إلى فنربخشة التركي لمدة عامين إلا أن النادي التركي اكتفى بالإعارة لموسم. ولعب رودريجيز مع فنربخشة 26 مباراة حيث سجل أربعة أهداف وصنع ثلاثه. على صعيد آخر، ينتظر أن تكون إدارة الاتحاد قد وقعت فجر اليوم مع عمر هوساوي مدافع نادي النصر السابق لمدة موسم بعد أن تسلم مخالصة مع ناديه بشكل ودي. وكان اللاعب قد وصل البارحة إلى جدة برفقه وكيله نواف المهدي للتوقيع على الانتقال لصفوف الاتحاد، مقابل 2.5 مليون ريال للموسم الواحد.فنيا، أنهى الاتحاد البارحة استعداداته لمواجهة الاتفاق في افتتاح دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث شهدت التدريبات مشاركة المهاجم الإيفواري وليفرد بوني بعد أن غاب عن التدريبات إثر وعكة صحية، حيث أبدى جاهزيته للمشاركة في لقاء اليوم إضافة إلى البرازيلي برونو هنريكي.
 
