مطالب أندية «الثانية» .. الخطاب مفقود 

فيما وضعت أندية الدرجة الثانية البالغ عددها 24 ناديا، مطالبها واحتياجاتها في خطاب، لتقديمه إلى قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، مستقلة وجوده في مراسم قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين في نسخته الجديدة، إلا أنه ضاع قبل أن يصل إليه، ولم يجدوه.واضطر رؤساء وممثلو الأندية التي حضرت القرعة، التوجه مباشرة إلى المسؤولين في اتحاد كرة القدم، وطرحوا مطالبهم شفهيا إليهم، مطالبين في الوقت نفسه بضرورة النظر إليها والعمل على حلها.وأشار مسؤولو اتحاد كرة القدم، إلى رؤساء الأندية بأن ما طرحوه من إشكاليات ومطالب سيتم النظر فيها بشكل جدي، وأنها في طريقها للحل في أقرب وقت.يذكر أن مطالب أندية الثانية تتمثل في متأخرات بقيمة 1.3 مليون ريال لكل ناد، إضافة إلى بعض المتطلبات التي تخص الدوري بشكل عام سواء تنظيمية متعلقة بالمباريات، أو الترحيل وغيرها، لا سيما أنهم بلا رابطة. من جهته، أكد ثامر قمقوم رئيس نادي عرعر، معاناتهم من مشاكل مالية صعبة بسبب تأخر تسلم مستحقاتهم، وقال "عندنا مشاكل مالية بسبب تأخر مستحقاتنا، اضطرنا للدين من أجل تسيير النشاط اليومي".وأضاف "وجودنا في القرعة بشكل جماعي كـ 24 ناديا، كان فرصة لنا للاجتماع مع المسؤولين في اتحاد كرة القدم، وقدمنا لهم مطالبنا، وشرحنا لهم وضعنا الصعب الذي نعيشه، ووعدونا بتحقيقها".وزاد "نتوقع من خلال مشاركتنا في هذه البطولة الكبيرة والغالية، ومواجهة أندية جماهيرية كبيرة، تسليط الضوء على أنديتنا وبالتالي حل مشاكلنا".
 
