جوارديولا: احترموا البطل 

رفض جوسيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أمس الانتقادات الموجهة إلى فريقه بعد سلسلة الهزائم وطالب بالمزيد من الاحترام لبطل الدوري الألماني "بوندسليجا".
 وقال جوارديولا "الكثير من الناس يتحدثون هنا في ألمانيا، يجب أن يحترموا بطل ألمانيا ولاعبيه بشكل أكبر".
 وخسر بايرن ميونيخ، المنكوب بالإصابات، جميع مبارياته الثلاث "أمام باير ليفركوزن وأوجسبورج وفرايبورج" التي خاضها بعد ضمان التتويج بلقب البوندسليجا.
 وأثارت هزيمة البايرن أمام فرايبورج 1/2 انتقادات ممثلي أندية أخرى تكافح من أجل تفادي الهبوط.
 وأكد جوارديولا "لقد أدينا عملنا، وهذه مشكلتهم، لماذا لا يستطيع الناس تفهم أن فرايبورج لعب جيدا؟".
 وأشار جوارديولا إلى أن بايرن ميونيخ الذي خرج أيضا من الدور قبل النهائي بكل من بطولتي كأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا، لم يكن يستطيع تقديم المزيد في ظل الأزمة التي يعانيها، حيث لم يكن متاحا أمامه في بعض الأوقات سوى 13 أو 14 لاعبا فقط لا يعانون إصابات.
 ويخوض بايرن ميونيخ آخر مباراة رسمية له في الموسم اليوم أمام ماينز، ثم تقام مراسم التتويج بالدوري، وبعدها يحتفل الفريق مع مشجعيه بوسط ميونيخ.
 ويأمل جوارديولا في ختام الموسم بالفوز على ماينز "لأنني أود أن يشعر مشجعونا بالرضا خلال احتفالاتهم باللقب".
 
