ملعب الاتحاد مرهون بـ 6 شروط 

اشترطت لجنة مشكلة من الشؤون الفنية في وزارة الرياضة لإدارة نادي الاتحاد توفير الاشتراطات اللازمة لاستضافة مباريات فريقه على ملعب النادي، عقب طلبها إقامة إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال على ملعب النادي، إضافة لمبارياته في دوري كأس محمد بن سلمان وكأس خادم الحرمين الشريفين بسبب أعمال الصيانة والزراعة الشتوية في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" خلال 45 يوما.
 وتضمنت الاشتراطات وجود ساعة رقمية (إلكترونية)، غرفة خاصة للحكام، غرفة خاصة لتقنية الفيديو VAR وغرفتين للفريق المضيف والضيف بعدد يتجاوز لأكثر من 18 شخصا، وغرفة لإقامة المؤتمرات الصحافية.
 وبينت المصادر "على إدارة الاتحاد توفير جميع المتطلبات قبل الموافقة على إقامة المباريات واعتمادها قبل 72 ساعة من طلب استضافة أي مباراة، وفي حال لم يوفق النادي في تلبية الاشتراطات سيخوض مبارياته على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع". وكانت اللجنة قد زارت النادي أمس للوقوف على جاهزية النادي والملعب، ورافقهم عدد من مسؤولي النادي.
 من جهة أخرى، تسلم الجهاز الفني التقرير النهائي لسلامة المهاجم فهد المولد، حيث أصبح اللاعب جاهزا للمشاركة، وستكون الأولى أمام الوحدة في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وفنيا، أجرى الاتحاد أمس حصة تدريبية تأهبا لمواجهة الشباب في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خصصها المدرب البرازيلي فابيو كاريلي للتركيز على الجوانب الفنية، حيث طبق مجموعة من الجمل التكتيكية من خلال المناورة التي ختم بها التدريب.
 وسيؤدي الاتحاد مرانا اليوم على ملعبه قبل المغادرة إلى الرياض استعدادا للشباب.
