الأهلي المصري يعلن مقاطعته لكل المسابقات المحلية بعد إيقاف الشيخ 

أعلن الأهلي أكثر أندية مصر فوزا بالألقاب مقاطعته لمجلس إدارة اتحاد الكرة الحالي وعدم مشاركته في أي بطولة محلية على مستوى الفريق الأول أو الناشئين بعد إيقاف لاعبه أحمد الشيخ اليوم الثلاثاء.
 وقال الأهلي بموقعه على الإنترنت بعد إيقاف الشيخ أربعة أشهر بداعي توقيعه للزمالك إنه سيلجأ "لكافة الطرق المشروعة والقانونية داخليا وخارجيا للحفاظ على حقوق النادي الأهلي ضد قرارات اتحاد الكرة المنحازة والتي تسببت في حالة احتقان في الشارع الكروي."
 وأضاف "قرر المجلس رفض العقوبات الصادرة من اتحاد الكرة شكلا وموضوعا بشأن اللاعب أحمد الشيخ المنتقل حديثا من نادي مصر للمقاصة إلى النادي الأهلي بإجراءات صحيحة وفقا للوائح والقوانين." وعوقب الشيخ في وقت سابق اليوم بالإيقاف أربع أشهر إضافة إلى تغريمه 133 ألف جنيه (نحو 17 ألف دولار) بداعي التوقيع لناديين.
 
