هوساوي والمعيوف .. الأعمدة الثابتة 

أضحى الحارس عبدالله المعيوف حامي عرين فريق الهلال لكرة القدم، على مقربة من تسجيل رقم تاريخي يعادل به آخر دوّنه وليد عبدالله حارس نادي الشباب السابق والنصر الحالي، بعد محافظته على نظافة شباكه لـ13 مباراة في موسم 2012 الذي نجح فيه الشباب في الصعود لمنصة التتويج. وحافظ المعيوف على نظافة شباكه في 12 مباراة من أصل 22 مواجهة لعبها هذا الموسم في دوري جميل للمحترفين، بفارق يصل لست مباريات بينه وبين أقرب منافسيه وليد عبدالله (ست مباريات مع الشباب والنصر)، وزميله حسين شيعان الذي حافظ على مرماه بلا أهداف في خمس مباريات هذا الموسم. وسيكون المعيوف موعودا بكسر رقم آخر خاص بمحمد الدعيع حامي عرين نادي الهلال الأسبق، إذ يحتاج إلى مباراتين فقط لمعادلته وثالثة لكسره، حيث يعتبر الأول أكثر حارس في تاريخ دوري المحترفين محافظة على شباكه استقبالا للأهداف برصيد 14 مباراة في موسم 2008 -2009، لم يستقبل سوى ثمانية أهداف في دوري كان بطله الاتحاد. وبدأت معاناة الأهلي في الموسم الحالي واضحة للعيان بعد رحيل حارسه عبدالله المعيوف صوب الهلال، رغم تعويضه بصفقة مدوية تتمثل في الحارس محمد العويس لاعب نادي الشباب رغم الصعوبات القانونية التي تعرضها راهنا، حيث ابتعد كثيرا عن منافسة الهلال المتصدر بـ56 نقطة، قبل أن يحل ضيفا عليه الليلة في الجولة الـ23 من دوري جميل للمحترفين، بسبب نقاط تسربت لضعف حراسة المرمى بعد إصابة حارسه ياسر المسيليم، إلا أن الموقف الأشد صعوبة من رحيل المعيوف يتجسّد في فقدان أسامة هوساوي الذي بات ركيزة أساسية ومن ضمن الأعمدة الثابتة برفقة زميله في صياغة نجاح الهلال هذا الموسم، في وقت عانت فيه دفاعات حامل اللقب فقدان القائد والثقل الفني في خارطته وسط مطالبة جماهيرية بتعويض رحيله بصفقة مدافع أجنبي، في الوقت الذي لم يكن فيه انتقال الثنائي هوساوي والمعيوف إلى كيان جديد عليهما، بل إنهما عادا لبيتهما الأول. وأضحى دفاع الأزرق أكثر متانة بعد رحيل البرازيلي ديجاو والكوري كواك، حيث برز الدولي هوساوي العائد للهلال مرة أخرى كقائد للفريق ولخط الظهر بالنظر لأدواره في إيقاف أفضل المهاجمين في دوري جميل للمحترفين، وآخرهم الفرنسي إسماعيل بنجورا مهاجم الرائد. ويطمح هوساوي لتحقيق ثالث ألقابه على مستوى الدوري مع الهلال والرابع في تاريخه بواقع يتجسّد في عدم تعرّضه لأي إيقاف هذا الموسم، إذ اقتصرت البطاقات التي تلقاها على إنذارين في 22 مباراة لعبها، وفي هذه النقطة تحديدا يتميز الهلال مع المدرب الأرجنتيني دياز بندرة البطاقات حيث لم يتم إنذار أي لاعب في آخر أربع مباريات رغم تحكيمها بصافرة أجنبية.
 
