هزازي: الجبال سيمنحنا الأفضلية 

وصف ماجد هزازي مدافع فريق الفتح لكرة القدم لقاء فريقه أمام التعاون، اليوم، ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، باللقاء المتكافئ، مشدّداً على جاهزية فريقه للمباراة، وقال "نحن على جاهزية تامة لهذه المواجهة بعد العمل الذي يقدمه الجهاز الفني للفريق خلال الفترة الماضية، أعتقد بأننا سنظهر بشكل أفضل في المواجهات المقبلة".
 وأضاف "الجميع رأى الفرق الذي كان عليه الفريق منذ مباراة الاتفاق الماضية، وجود المدرب فتحي الجبال؛ أعطى الفريق قوة إضافية، عودته تعني لنا الشيء الكثير؛ فهو قريب من اللاعبين وسيكون أفضل مما كان".
 وامتدح هزازي؛ خصمهم الليلة التعاون، وقال "ظروفه مشابهة لظروفنا، لكن سنضع نصب أعيننا الفوز لا غيره؛ خاصة أن المركز الذي يقع فيه الفريق ليس مركز فريق الفتح، المركز الأخير يكون له تأثير علي الفريق، ولكن الفوز يعني لنا الكثير من أجل عودة الفريق إلى مكانه الطبيعي بين الأندية الكبيرة ولاعبي الفريق يدركون ذلك جيداً".
 
