التخلص من ميها بالإعارة 

تقف 3.4 مليون يورو قيمة عقده كاملا، حجر عثرة بين إدارة نادي النصر والاستغناء عن اللاعب الألباني ميها، بعد فشله في إقناع مدربه الكرواتي ماميتش، ما حدا بها إلى تفضيل إعادته لكوونيا سبورت ناديه السابق على سبيل الإعارة لموسم واحد أو لأي ناد يرغب في خدماته حتى توفر قرابة المليون يورو.
 وأوضحت مصادر أن إدارة النادي، قد تضطر إلى الإبقاء على البولندي أدريان ليكون مكانه، حال فشلت المفاوضات مع اللاعب الكرواتي مارين توماسوف لاعب ريجيكا.
 وفي المقابل، اقتربت إدارة النادي من اتمام التعاقد مع المدافع الأجنبي، الذي ينتظر أن يكون ذلك خلال الـ 48 ساعة المقبلة، حيث أرسلت عرضها للبرازيلي برونو مدافع نابولي الإيطالي، والمعار الموسم الماضي لتفتنتي الهولندي.
 وكان النصر قد كسب دينمو زغرب الكرواتي بهدفين سجلهما ربيع سفياني، وحسن الراهب، في التجربة الودية التي جرت أمس خلال معسكره الحالي في كرواتيا.
 من ناحية أخرى، تسعى إدارة النادي للإعلان عن الطقمين الأول والثاني خلال المعسكر الحالي، وبعد الانتهاء من تسويقهما، ستطرح الطاقم الثالث الذي سيكون بشكل جديد ويشرف عليه رئيسه الأمير فيصل بن تركي، وجاء التأجيل حتى يلقى حظه من التسويق.
 
