روماريو: أصلِّي كل يوم لاعتقال بلاتر 

انتقد روماريو النجم البرازيلي السابق، السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والفرنسي المرشح لخلافته ميشال بلاتيني معتبرا أن الرجلين "من مدرسة واحدة".
 وقال روماريو (49 عاما) هداف العالم 1994 مع البرازيل لصحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" الإيطالية "الفيفا فاسد وهناك كارثة في داخله، البعض اعتقل وآخرون سيعتقلون. أصلي كل يوم أن يكون بلاتر من بينهم". واضاف "بالنسبة لبلاتيني فهو من مدرسة بلاتر نفسها"، معتقدا أن الفرنسي ليس متورطا في الأعمال غير الشرعية "لكن بلاتر هو رأس تلك المدرسة من المخادعين والأشخاص المؤثرين في عالم كرة القدم من دون أن يكونوا فاسدين".
 وتابع: "لا يمكنني التأكيد أن بلاتيني فاسد لكننا نرى أن إدارته للاتحاد الأوروبي ليست الأفضل، وبلاتيني جزء من هذا العالم ولا شيء إيجابيا في إدارته".
 وتطرق روماريو إلى ترشح زيكو أحد أبرز نجوم اللعبة البرازيليين السابقين، إلى رئاسة الاتحاد الدولي الذي يعيش أزمة فساد تاريخية "عندما أعلن زيكو ترشحه، قلت إنه خيار جيد، لكني لا أعتقد أنه جاهز، وما هو مؤكد أنه ليس فاسدا وسأصوت له لكنه لن يحصل على أي فرصة فالاتحاد البرازيلي لا يدعمه". ويتوقع أن تنتخب جمعية "فيفا" العمومية رئيسا جديدا لها في 26 شباط (فبراير) 2016 خلفا لبلاتر الذي أعلن نيته في الاستقالة من منصبه بعد أربعة أيام على انتخابه في أيار (مايو) الماضي لولاية خامسة على التوالي.
 وفضلاً عن بلاتيني وزيكو، عبر الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون والأمير الأردني علي بن الحسين والليبيري موسى بيليتي والترينيدادي ديفيد ناكيد والنيجيري سيجون أوديجوبامي عن نيتهم في الترشح.
 
