فاتورة الاتحاد بـ 28.5 مليون 

فت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم من معاناة الاتحاد ماليا بعد أن طالبته بسداد 7.25 مليون ريال لنادي هجر وإلغاء اتفاقية التسوية النهائية المبرمة بين الناديين لعدم التزام الأول بسداد الدفعة الثانية كاملة في الوقت المحدد لها، استنادا إلى البند الخامس من الاتفاقية. وأوضحت غرفة فض المنازعات، في بيانها، وجوب دفع الاتحاد المبلغ المتبقي من إجمالي قيمة قرارات الغرفة السابقة المشار إليها في اتفاقية التسوية والصادرة عن الغرفة بالأرقام: (268/غ/2017)، و(310/غ/2017)، و(341/غ/2017)، ودفع رسوم إجراءات التقاضي أمام الغرفة لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع لفت نظر، واعتبار قرارات الغرفة المذكورة في البند الثاني منفذة، بعد اكتساب هذا القرار الدرجة القطعية وتنفيذه. وأشارت إلى أن قرارها قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي مع التزام السداد خلال 30 يوما تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم الصفة القطعية في حال الاستئناف. وضاعف قرار غرفة فض المنازعات من متاعب الاتحاد بعد تلقيه قرارات سابقة في 29 يناير الماضي بدفع 7.25 مليون ريال للفيصلي نظير مستحقات انتقال عبدالعزيز البيشي وحمدان الشمراني ومحمد فؤاد، وإلزامه في 21 يناير أيضا بدفع 11 مليون ريال للقادسية، وثلاثة ملايين ريال للاتفاق تمثل مستحقات متأخرة من انتقال الثنائي هارون كمارا، وعبدالرحمن العبود، ما يعني بأنه مطالب بسداد فاتورة باهظة 28.5 مليون ريال خلال فترة وجيزة.