معيض: للأندية واللاعبين حق خاص 

أكد لـ " الاقتصادية " معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الهدف من نشر الأرقام الخاصة لفترة التسجيلات الحالية، بعد مرور كل أسبوع، من باب الشفافية للجميع مع احتفاظهم كلجنة بأسماء الأندية واللاعبين كحق خاص لهم دون غيرهم وقال "سنستمر في ذلك حتى نهاية الفترة في الـ 13 من آب (أغسطس) الجاري". وأضاف "الأرقام التي أظهرناها طبيعية، والتوقعات أن تزيد خلال الأيام المقبلة، لأن المعسكرات واختبارات اللاعبين من قبل الأجهزة الفنية لها دور في ذلك". وزاد "ونحن في اللجنة متقيدين بالعمل ومساعدة الأندية بالتسجيل وطلب البطاقات الدولية وفق الأنظمة واللوائح". وتابع "ولله الحمد لدينا مديرو احتراف في الأندية على كفاءة عالية يسهمون معنا في اللجنة في تسيير العمل بالشكل الصحيح، من خلال اتباع كافة التعليمات واللوائح وهذا يسهم في تسريع العمل مع الدقة في البيانات للأوراق المرسلة". وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قد كشفت من خلال أرقام فترة التسجيل الأولى حتى أمس التاسع من آب (أغسطس) الجاري أي 71 يوما مرت حتى الآن منذ بدايتها في الـ 12 من حزيران (يونيو) الماضي ، أن طلبات التسجيل بلغت 295 طلبا، منها 224 طلبا للاعبين المحليين، بينما الأجانب 64 طلبا، والمواليد سبعة طلبات فقط. وأشارت إلى أن الأندية طلبت 48 شهادة انتقال دولية، في الوقت الذي أرسلت فيه 67 شهادة دولية، وكانت موافقات التسجيل الصادرة قد بلغت 83 موافقة. أما مخالصات المحليين فبلغت 117 مخالصة، وكانت هناك 17 مخالصة مالية لهم، وبالنسبة للأجانب فكانت في حدود 119 مخالصة، وعشر مخالصات بالتسوية للأجانب، فيما المواليد 20 مخالصة، ومخالصة مالية واحدة لهم. وشدد على أن عدد استرجاع اللاعبين المحليين بلغ 16، فيما الأجانب حالة واحدة، وكذلك المواليد أيضا حالة واحدة.
 
