كاراسكو:  الأخضر .. أفضل فرصة 

 الإسباني أندريس كاراسكو مدرب المنتخب الكويتي لكرة القدم، أن أفضل فرصة قد يحصل عليها من منتخب آسيوي حاليا، هي أن يلعب وديا مع المنتخب السعودي في ظل ظروف جائحة كورونا، وصعوبة المباريات الودية، وقال "عناصر منتخبنا جديدة نوعا ما ونحتاج إلى الوقت للتجانس، ومعرفة إمكانات اللاعبين بشكل أكبر، خصوصا أنني توليت المهمة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، لذلك أفضل فرصة أعتقد هي أن تلعب مع منتخب قوي ومميز مثل السعودية، خصوصا أنه يستعد لخوض مباراة رسمية أمام فلسطين، لذلك سيدخل هذه المباراة بشكل جدي". وأوضح أنه من حسن حظه عدم خوض الكويت مباريات رسمية في الشهر الحالي، وقال "ستكون مبارياتنا في حزيران (يونيو) المقبل، وحينها سأكون قد تعرفت بشكل أكبر على اللاعبين وأيضا ستلعب المباريات في الكويت وهذا سيعطينا أفضلية". من جهته، بين فهد عوض مدير المنتخب الكويتي، أن 32 فردا من بعثة الأزرق تلقت لقاح فيروس كورونا من مجموع 46 شخصا وقال "رغم ذلك ملتزمون بالبروتوكولات الصحية حيث خضعنا لفحص كورونا قبل قدومنا إلى السعودية، وأيضا خضعنا لفحص آخر قبل يومين وسنجري فحصا ثالثا صباح يوم المباراة وفي اليوم التالي سنجري فحصا أخيرا قبل المغادرة إلى دبي".