الرمح مــن أول ركــزة 

طبقا للمثل الشعبي: "الرمح من أول ركزة"، يستهل الهلال والأهلي مشوارهما في دوري أبطال آسيا، اليوم، وهما يضعان في بالهما الانطلاقة الأولى للوصول إلى النقطة الأخيرة، رغم أنهما يمران بظرفين متناقضين، حيث يدلف الأول منتشيا، والآخر جريحا بعد أن التقيا على نهائي كأس ولي العهد الجمعة الماضي، وتوج بلقبه الأزرق إثر فوزه 2/ 1.
 وستتجه الأنظار ظهر ومساء اليوم نحو العاصمة الأوزبكية طشقند، وملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، حيث يحل الهلال ضيفا على باختاكور، فيما يستضيف الأهلي نظيره ناساف كارشي، لاستكمال مباريات الأندية السعودية الاتحاد والنصر اللذين لعبا أمس، حيث قابل الأول لوكوموتيف، والآخر بونيودكور.
 #2#
 وضمن المجموعة الثالثة، يحل الهلال ضيفا على باختاكور الأوزبكي، حيث يرفع الهلال شعار الفوز، ويدخل المباراة بمعنويات عالية وثقة كبيرة خصوصا بعد تتويجه قبل أيام بلقب كأس ولي العهد ما يعني أنه يعيش في أفضل حالاته الفنية والمعنوية وفي أوج عطائه وبالتالي لن يقبل بغير الفوز والعودة بالنقاط الثلاث رغم غموض منافسه واللعب خارج قواعده، فيما يطمح الفريق الأوزبكي إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور للخروج بالعلامة الكاملة.
 يضم الهلال خالد شراحيلي، محمد البريك، ياسر الشهراني، عبد الله الزوري، عبد الله عطيف، سلمان الفرج، سالم الدوسري، ناصر الشمراني، الكوري الجنوبي كواك تاي هي، والبرازيلي كارلوس إدواردو، إلا أنه يعاني إصابات بعض اللاعبين كالبرازيليين ديجاو، الميدا، محمد جحفلي، ونواف العابد، ويعول باختاكور على ألكسندر ميرزليكوف، أسكندر شايكيلوف، جمشيد أسكندروف، تيمور توليبوف، وأنفار رجبوف.
 ضمن المجموعة الرابعة، يسعى الأهلي إلى تجاوز خسارة نهائي كأس ولي العهد عندما يستقبل ناساف كارشي الأوزبكي، وتشكل المباراة أهمية بالغة للأهلي الذي يتطلع من خلالها إلى استعادة الثقة بعد المستوى المتواضع الذي خسر على إثره لقب مسابقة كأس ولي العهد، إلى جانب البداية القوية في البطولة القارية، في الوقت الذي يأمل خلاله ناساف بالخروج بنتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل الذي يصب في مصلحته على اعتبار أن المباراة تقام خارج ملعبه.
 ويبرز في صفوف الأهلي ياسر المسيليم، معتز وأسامة هوساوي، منصور الحربي، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، سلمان المؤشر، حسين المقهوي، اليوناني فيتفا، البرازيلي ماركينهو، والسوري عمر السومة، وفي صفوف ناساف مقصود كريموف، نجم الدين نورموردوف، فاروق سايفيف، أجور تاران، وكينجا توراييف.
 
