كوتينيو: لدينا فرصة كبيرة للتتويج بأحد الألقاب هذا الموسم 

يرى اللاعب البرازيلي فليبي كوتينيو لاعب نادي ليفربول الإنجليزي أن فريقه لديه فرصة رائعة لاحتلال المركز الثاني هذا الموسم في مسابقة الدوري الإنجليزي.
 ولم يفز ليفربول حامل لقب بطولة دوري أبطال أوروبا خمس مرات بأي ألقاب منذ فوزه ببطولة كأس رابطة الدوري الإنجليزي عام 2012 إثر تغلبه على كارديف سيتي بركلات الترجيح في المباراة النهائية.
 ووصل الفريق الإنجليزي هذا الموسم بقيادة المدير الفني الألماني يورجن كلوب إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال أوروبا، كما وصل إلى الدور قبل النهائي لبطولة كأس رابطة الدوري الإنجليزي وسيواجه اكستر سيتي الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية في المرحلة الثالثة من كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم.
 ويرغب كوتينيو الذي قدم أداء رفيعا خلال النصف الأول من الموسم الجاري في تتويج تفوقه مع ليفربول بالحصول على أحد الألقاب.
 وقال اللاعب البرازيلي في تصريحات للصفحة الرسمية لليفربول على الانترنت: "نحن في موقع جيد للغاية .. هذا هو هدف كل واحد منا .. نحن نكافح من أجل الألقاب وأعتقد أننا نملك فرصة كبيرة في المنافسات التي نخوضها هذا العام".
 وتابع: "سنقاتل من أجل هذا وأتمنى أن نفوز بلقب هذا العام .. لقد قضيت ثلاثة أعوام رائعة .. كما قلت في البداية تلقيت استقبالا مميزا من الجماهير والفريق وكل من يعمل هنا في النادي".
 واستطرد قائلا: "أشعر بامتنان كبير للنادي والآن أتمنى مساعدة الفريق للتتويج بالألقاب ومن المهم أن نستمر في الكفاح".
 واختتم: "نتعلم شيئا فشئيا .. عندما تأتي إلى هنا تكتشف أن كرة القدم مختلفة، طريقة اللعب أكثر قوة .. تعتمد كثيرا على قوتك البدنية".
 
