الهلال يلعب الكرة المرتدة 

أجبر لقاء ريال مدريد وأتليتكو مدريد الذي انتهى بالتعادل 1/1، ضمن الدوري الإسباني في جولته الـ 31، من حضور لاعبي فريق الهلال لكرة القدم إلى النادي عصر أمس لمشاهدة القمة الإسبانية، رغم أن التدريب بعد صلاة المغرب.وأطلق المدرب الأرجنتيني رامون دياز صافرة التدريب بعد المغرب، الذي تزامن مع الغبار الذي كسا سماء العاصمة الرياض، حيث شهد تركيز الجهاز الفني على الجانبين الفني والتكتيكي بعد الفراغ من تدريبات الجرعات اللياقية لزيادة المرونة والحمل العضلي. وفرض دياز أسلوب وطريقة لعب مغايرة في المناورة الجماعية، بالتدريب على لعب الهجمة المرتدة التي تدرب عليها فريقه بأكمله، في إشارة إلى أن دخول الهلال مباراة الوحدة الإماراتي غدا في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، بهذا الأسلوب الذي قد يكون جديدا على الهلال، مع تطبيق تدريبات بناء الهجمة من الخلف، وإنهائها بشكل سليم. وكان نائب رئيس النادي عبدالرحمن النمر قد أقام مأدبة عشاء بعد نهاية التدريبات جمع فيها اللاعبين وجميع أعضاء الجهاز الفني والإداري إضافة إلى حضور بعض أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف في النادي، وذلك بمناسبة حصوله على ترقية في مجال عمله.
 
