أنشيلوتي يستقر  على ديبالا 

أكدت التقارير الصحافية أمس أن المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي استقر على التقدم بعرض رسمي للمهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم.
 وأشارت صحيفة "لاجازيتا" الإيطالية في تقرير لها أمس، أن أنشيلوتي وضع ديبالا كهدف أساسي للتعاقد معه، في حالة صحة الأنباء المنتشرة عن رغبة المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفيسكي في الرحيل إلى نادي ريال مدريد الإسباني.
 وأضاف التقرير أن أنشيلوتي الذي لن يتولى تدريب بايرن ميونيخ سوى من بداية الموسم، بدأ بالفعل وضع قائمة بالصفقات التي يرغب في التعاقد معها، لتدعيم الفريق البافاري في الموسم الجديد، ويعد ديبالا على رأس هذه القائمة.
 الجدير بالذكر أن نادي بايرن ميونيخ أعلن التعاقد مع الإيطالي كارلو أنشيلوتي بداية من الموسم الجديد، بدلا من الإسباني بيب جوارديولا الذي أعلن توليه تدريب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي بداية من الموسم المقبل، خلفا للتشيلي مانويل بيليجريني.
 
