إيقاف أنشيلوتي مباراتين في الدوري الإسباني 

عوقب الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لنادي ريال مدريد الأسباني بالإيقاف مباراتين بعد أن صفق لحكم مباراة ناديه الماضية أمام بلنسية، ليغيب عن إدارة فريقه فنيا فيما تبقى من عمر الموسم الجاري.
 واتخذت لجنة المسابقات التابعة للاتحاد الأسباني لكرة القدم قرار العقوبة عقب مراجعة تقرير الحكم كارلوس جوميز، الذي ذكر الحركات التي أتى بها أنشيلوتي عقب تعادل فريقه 2 - 2 مع منافسه بلنسية يوم السبت الماضي.
 وقال الحكم في تقريره: "اقترب مني السيد كارلو أنشيلوتي من مسافة 30 مترا عقب انتهاء المباراة وقام بالتصفيق بطريقة موجهة أمامي، ليعبر عن عدم رضاه للأداء التحكيمي ثم توجه إلى الممر المؤدي إلى غرفة خلع الملابس وكرر الفعل نفسه مع المساعد الأول".
 وسيخوض ريال مدريد مباراتيه القادمتين في الدوري الأسباني أمام كل من اسبانيول وخيتافي بدون المدرب الإيطالي، الذي سيتابع اللقاءين من المدرجات.
 
