التهميش يبعد اليامي 

تواصلت المشكلات في البيت الاتحادي بعد أن رفض منصور اليامي؛ مدير الاحتراف والكرة، المغادرة مع فريقه أمس إلى عُمان؛ لغضبه من تصرفات إدارة النادي باصدار البيانات والقرارات دون إشعاره؛ كونه مديراً للفريق والاحتراف في وقت واحد.
 وكانت بعثة الاتحاد قد غادرت إلى مسقط استعداداً لنزال سابهان الإيراني، غداً، في ختام منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا؛ حيث أجرى الفريق مرانه الأخير على ملعب النادي قبل المغادرة على أن يجري مرانه الأخير اليوم على ملعب مدينة السلطان قابوس الرئيس الذي سيحتضن اللقاء.
 وكان الجهاز الفني بقيادة بيتوركا قد رفض إراحة اللاعبين وفرض مرانا استشفائياً، الأحد الماضي، للاعبين الذين خاضوا لقاء النصر ضمن كأس الملك في حين أجرت المجموعة التي لم تخض اللقاء مراناً اعتيادياً اشتمل على نواح تكتيكية ولياقية.
 
