راموس .. الرأس القاتل 

واصل المدافع سيرخيو راموس هوايته المفضلة وسجل رأسية قاتلة في الدقيقة الأخيرة منحت ريال مدريد التعادل 1/1 في مباراة الكلاسيكو على أرض برشلونة، لتبقي على فارق النقاط الست مع غريمه في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، أمس في المرحلة 14.
 ورفع ريال رصيده إلى 34 نقطة متجنبا خسارته الأولى هذا الموسم، كما عزز سلسلته من 33 مباراة بلا خسارة تمتد من نيسان (أبريل) فاز خلالها 25 مرة.
 وجاء الشوط الأول رتيبا من دون أي فرص مع أفضلية بسيطة للريال اللاهث وراء لقب الدوري منذ 2012، فيما بسط برشلونة، هيمنته على الثاني. والتقى الفريقان 265 مرة في كل المسابقات والمباريات الودية، ففاز ريال مدريد 97 مرة وبرشلونة 109 وتعادلا 59 مرة.
 ودخل برشلونة المباراة تحت ضغوطات كبيرة بسبب نتائجه المخيبة في الآونة الأخيرة وتحقيقه أسوأ بداية منذ تسعة مواسم.
 وانتهى الشوط الأول بتعادل سلبي من دون أي فرصة خطيرة للطرفين مع أفضلية بسيطة لريال مدريد ونجم وسطه الكرواتي لوكا مودريتش. في الشوط الثاني، ومن ركلة حرة على الجهة اليسرى حصل عليها نيمار إثر دفعة من فاران، لعبها البرازيلي جميلة على رأس سواريز ضربها المهاجم الفتاك من مسافة قريبة، متفوقا على فاران بالذات ومن دون أن يترك أي فرصة للحارس الكوستاريكي كيلور نافاس (53).
 وفي وقت كانت عقارب المباراة تدور باتجاه برشلونة، كاد رونالدو يسرق هدف التعادل من رأسية على القائم البعيد تلعثم البا قي إبعادها (89). وما فشل به رونالدو، نجح به سيرخيو راموس عندما عكس برأسه ركلة حرة بعيدة لمودريتش ارتدت من يد تير شتيغن إلى شباك برشلونة مسجلا هدف التعادل (90).
 راموس، المعتاد على تسجيل الأهداف القاتلة، وقع هدفه الرابع في الكلاسيكو ضد برشلونة والأول في "كامب نو" منذ 2007.
 ومني إشبيلية بخسارة مفاجئة على أرض غرناطة 1 /2، فحقق الأخير الأول هذا الموسم وتخلى عن القاع مؤقتا بفارق نقطة عن أوساسونا.
 
