كورونا قد يؤجل جولتين آسيويتين 

يضطر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى تأجيل مواعيد مباريات مواجهات الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين بسبب الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها عديد من الدول في القارة ضد الموجة الجديد للحد من انتشار فيروس كورونا. وطالب الاتحاد الآسيوي خلال تعميم لجميع الاتحادات الأهلية بالتأني في الاتفاق على إقامة مباريات ودية خلال أيار (مايو) وحزيران (يونيو) المقبلين، تحسبا لإقامة المباريات المتبقية من التصفيات بشكل مجمع خلال الشهرين المذكورين. كما تلقى الاتحاد السعودي خطابا من الاتحاد الآسيوي يستفسر عن وجود ما يعوق المنتخب السعودي في استضافة مواجهة نظيره اليمني في الـ25 من آذار (مارس)، والسفر إلى سنغافورة لخوض مواجهته هناك يوم الـ30 من الشهر ذاته ضمن التصفيات القارية. وبعث "الآسيوي" بخطابات مماثلة لجميع الاتحادات في القارة المشاركة بمنتخباتها في التصفيات لمعرفة أي معوقات قد تواجهها بسبب إجراءاتها الاحترازية ضد فيروس كورونا. من جهته، عزز الاتحاد الآسيوي التزامه بحماية صحة أطراف اللعبة وسلامتهم، من خلال قرار اللجنة الطبية في الاتحاد على تشكيل مجموعة خبراء استشارية لجائحة كورونا. وتتكون مجموعة الخبراء الاستشارية من مختصين في مجال الأوبئة والصحة العامة، ستقدم النصح والمشورة للاتحاد حول تطورات وضع الجائحة، وتقدم التوصيات من أجل إدارة الوقاية من الإصابة. وقال الدكتور جورتشاران سينج رئيس اللجنة الطبية "جائحة كورونا أصعب الأزمات في العصر الحديث، ومن الضروري أن نواصل دعم الاتحادات الوطنية وتقديم النصائح والإرشاد لها". وأضاف "من خلال المجموعة سيضمن الاتحاد الآسيوي تطبيق أفضل البروتوكولات الطبية، وكذلك توضيح الأمور وتقديم النصيحة والمساعدة خلال هذه الأوقات الحافلة بالتحديات".