الاتحاد الآسيوي يرفض طعن الهلال للمطالبة بحضور جماهيره أمام لخويا 

رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الطعن الذي تقدم به نادي الهلال السعودي في قرار حرمانه من جماهيره في مباراته على أرضه أمام لخويا بطل قطر في الشهر القادم في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا.
 وعاقب الاتحاد الآسيوي الهلال باللعب بدون جمهور مباراة واحدة بسبب شغب جماهيره خلال المباراة أمام بيروزي الإيراني في دور 16 وهي واقعة الشغب الثانية من نوعها لجماهير النادي المنتمي إلى العاصمة السعودية خلال عام.
 ورفض الاتحاد الآسيوي اليوم الجمعة الطعن الذي تقدم به الهلال وصيف البطل في الموسم الماضي بشأن العقوبة التي تضمنت أيضا غرامة مالية بقيمة 7500 دولار.
 وستقام مباراة الذهاب في العاصمة الرياض في 25 أغسطس القادم على أن تكون مباراة العودة يوم 15 سبتمبر في قطر.
 
