كلوب وفينجر ..  محبطان 

بعد مباراة مثيرة من البداية للنهاية أظهرت السرعة العالية التي يتميز بها الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بدا أن الفرنسي أرسين فينجر مدرب آرسنال، ويورجن كلوب الذي يقود ليفربول هما فقط من شعرا بإحباط عند مغادرة ستاد "أنفيلد" أمس الأول.
 ورغم أن فريقه أدرك التعادل 3/3 في الدقيقة الأخيرة لم يكن الألماني كلوب في حالة مزاجية تسمح بالاحتفال، وكذلك فينجر بعدما أصبح آرسنال يتساوى في الصدارة مع ليستر سيتي.
 ويرى الفرنسي فينجر أن فريقه فقد نقطتين في صراع القمة، بينما شاهد كلوب الأداء الضعيف للدفاع الذي كلف ليفربول غاليا.
 لكن بالنسبة لمن شاهد المباراة في المدرجات أو من المنزل فإنها كانت واحدة من أفضل المواجهات هذا الموسم.
 وتقدم ليفربول مرتين عبر البرازيلي روبرتو فيرمينو لكن آرسنال أدرك التعادل في المناسبتين عن طريق آرون رامسي، والفرنسي أوليفييه جيرو في أول 25 دقيقة.
 وأضاف جيرو الهدف الثاني له ليتقدم آرسنال 2/3 في الدقيقة 55 لكن الفريق الزائر لم يتمكن من الحفاظ على تفوقه لينتزع البديل جو آلين التعادل لليفربول في الدقيقة الأخيرة.
 وبعد فوز ليستر 0/1 على ملعب توتنهام هوتسبير أصبح آرسنال الآن في الصدارة متفوقا بفارق الأهداف فقط على فريق المدرب كلاوديو رانييري.
 وقال فينجر لمحطة "بي. تي" التلفزيونية "هذا يثير الإحباط بشدة، بشكل عام لا يمكنني الانتقاص من مجهود والتزام الفريق".
 وأضاف "عانينا بداية صعبة، عندما كانت النتيجة 3/2 كان من الممكن أن نتقدم 2/4 ولم نتخذ القرار الصحيح في الثلث الأخير من الملعب".
 وتابع "كافح ليفربول حتى الثانية الأخيرة، تأخرنا 1/0 ثم بدأنا اللعب، وخرجنا من المباراة بكثير من الإيجابيات لكن هناك بعض الحسرة أيضا".
 ويعتقد كلوب بوجود بعض المشكلات الدفاعية التي يعانيها ليفربول صاحب المركز التاسع بفارق 12 نقطة عن الصدارة.
 وقال كلوب لهيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" بعد اللقاء "هذه غزارة تهديفية لكن في النهاية لا يمكن للمرء تجاهل وجود مشكلات".
 وأضاف "التنظيم شيء مهم وفي بعض الأحيان نعاني مشكلة صغيرة في التركيز، منحنا المنافس هدفين بسهولة بعدما بذلنا مجهودا كبيرا لتسجيل أهدافنا".
 وتابع "في النهاية قدمنا مباراة جيدة للغاية وكنا بحاجة إلى الحظ من أجل إدراك التعادل وأعتقد أننا نستحقه".
 
