المرشح الكوري لرئاسة الفيفا: آسيا تدعم بلاتيني ضدي 

قال الكوري الجنوبي تشونج مونج جون المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن الاتحاد الآسيوي للعبة يبعث برسائل لأعضائه ليحثهم على دعم منافسه ميشيل بلاتيني في الانتخابات التي ستنظم في العام القادم.
 وفي بيان أصدره اليوم الخميس قال تشونج إن الرسائل طلبت توقيع تعهد بمساندة الفرنسي بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم.
 وقال تشونج إن تلك الرسائل تنتهك لوائح الانتخابات في الفيفا وتهدد "بالاخلال بنزاهة" الانتخابات التي ستقام في 2016 لاختيار خليفة للرئيس المستقيل سيب بلاتر.
 وأضاف تشونج في البيان "الشيخ سلمان (بن إبراهيم آل خليفة) رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يدعم بشكل علني ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي."
 وأكد البيان أيضا "علمنا أن الاتحاد الآسيوي بعث برسائل إلى كل عضو تقريبا. أغلب الدول الأعضاء في الاتحاد الآسيوي وبينها الصين واليابان ومنغوليا والهند وسنغافورة تلقت هذه الرسالة. لكن كوريا الجنوبية والأردن لا."
 وأعلن الشيخ سلمان بالفعل مساندته لبلاتيني لكن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لم يدل بأي تعليق فوري بشأن تلك الرسائل.
 وقال تشونج - وهو ملياردير يبلغ عمره 63 عاما وسليل العائلة المالكة لمجموعة هيونداي الصناعية - إن رسالة مماثلة تم تمريرها للأعضاء الأفارقة.
 وأكد تشونج أنه أبلغ أعضاء لجنتي الانتخابات والقيم في الفيفا بشأن هذه الرسائل وطلب فتح تحقيق بشأنها.
 
