بليجريني: يجب أن نكون نتحفز 

أكد مانويل بليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه متصدر الدوري يجب أن يكون متحفزا لأي رد فعل من أستون فيلا المتعثر اليوم بعدما عين مدربا جديدا.
 وسيخوض ريمي جارد مباراته الأولى في ملعب فيلا بارك بعد تعيينه لقيادة بطل أوروبا السابق إذ تابع الخسارة 3/1 أمام توتنهام هوتسبير من المدرجات.
 وسيجد المدرب الفرنسي الجديد نفسه في مهمة صعبة في بداية مشواره مع سيتي المتصدر الذي يحتفل بفوزه خارج أرضه على إشبيلية في دوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي.
 لكن بليجريني يعتقد أن أستون فيلا سيشكل خطورة على فريقه في ظل رغبة اللاعبين في تقديم كل ما لديهم لنيل إعجاب المدرب جارد، وقال للصحافيين "دائما عندما يأتي مدرب جديد يكون هناك رد فعل، المنافس يتذيل المسابقة ولديه مدرب جديد ولذلك فإنه يملك الحافز من أجل تجنب الهبوط".
 وأضاف "هو جارد كان في مكان مران مانشستر سيتي، كارينجتون منذ عامين لكني لم أكن أعرفه كثيرا، كان يرتبط بصداقة مع باتريك فييرا وكان يريد الحديث عن كرة القدم والعمل، إنه شاب ويحمل خبرة كمدرب لفريق كبير مثل ليون".
 وتعافى ديفيد سيلفا من إصابة في الكاحل وشارك لفترة قصيرة أمام إشبيلية وقد يتكرر الأمر أمام أستون فيلا بينما يبدو زميله فابيان ديلف في طريقه للعودة للمباريات بعد أن غاب طويلا بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية.
 وقال بليجريني "ربما جايل كليتشي وديلف غير جاهزين لبدء اللقاء لكن يمكن جلوسهما على مقاعد البدلاء وهذا أمر مهم، وفابيان لعب مع فيلا لفترة طويلة لكنه لاعب محترف ويلعب معنا الآن".
 وأضاف "أعرف أنه يريد اللعب لأنه تعرض لإصابات عديدة".
 
