«عمومية» النصر .. 17420 صوتا ذهبيا 

سيحتاج نادي النصر إلى حضور 4368 صوتا يمثلون (25% + 1) لعقد الجمعية العمومية لاختيار رئيس النادي الجديد لأربعة أعوام مقبلة، بعد أن أعلنت اللجنة العامة للانتخابات أمس تأجيلها لعدم اكتمال النصاب القانوني، حيث حضر 30 عضوا من أصل 67 بمجموع أصوات بلغ 3745 صوتا من أصل 17472 صوتا ما نسبته 21 في المائة. واحتاجت الجمعية العمومية في نادي النصر لعقدها حضور 8737 صوتا إلا أنه غاب 8736 صوتا من القوة الصوتية، ما أدى إلى تأجيلها.وانحصر سباق الترشح على الدكتور صفوان السويكت، صالح الأطرم، ونصر النصر الذين حضروا الجمعية، فيما غاب تركي الدهام، والدكتور إبراهيم العثمان. وعلمت "الاقتصادية" أن الجميعة العمومية الثانية التي تحتاج 4368 صوتا لانعقادها اتفق فيها الأعضاء الذهبيون على منحها للدكتور صفوان السويكت عقب اقتناعهم بملفه الانتخابي، حيث يرجح حضور عدد من الأعضاء الذهبيين لإنجاح الجمعية، وأجريت أمس اتصالات على نطاق واسع لإنجاح الجمعية الثانية.وطبقا للمعلومات التي حصلت عليها "الاقتصادية"، فإن الأعضاء الذهبيين "15 عضوا ذهبيا من أصل 67 عضوا"، يملكون 17420 صوتا ذهبيا، الأبرز كل من سعود آل سويلم 5000 صوت، إبراهيم المهيدب 4000 صوت، عبدالعزيز بغلف 3000 صوت، فيما يملك يوسف القفاري، عبدالعزيز الجليل، عبدالكريم المنصور، وعبدالرحمن الفارس 1000 صوت لكل عضو، فهد المشيقح 500 صوت، فهد العجلان 400 صوت، أيمن القاضي 120 صوتا، وأخيرا الأميرة جواهر بنت عبدالرحمن بن ناصر، تركي المشيقح، عبدالرحمن الحلافي، وسعد آل مغني 100 صوت إضافة إلى 52 صوتا لأعضاء الجمعية العمومية الفئة العادية.وحضر من القائمة الذهبية الحلافي، وبغلف الذي وكل الأول عنه، وآل مغني، فيما وكل فهد المشيقح ونجله تركي سعود الحسن أمين عام النادي السابق، بخلاف 26 عضوا عاديا من أصل 52 عضوا.
 
