نوليتو بديل بيدرو 

لم يحسم نادي برشلونة الإسباني عملية انتقال نجمه الدولي بيدرو رودريجيز، لاعب الفريق الأول لكرة القدم خارج أسوار "كامب نو" حتى الآن، حيث يريد النادي الكتالوني 30 مليون يورو، للسماح للإسباني بالرحيل.
 وفي حالة رحيل بيدرو عن الفريق، فإن البديل المتوقع له هو مانويل نوليتو لاعب فريق سيلتا فيجو الإسباني، وفقا لصحيفة "ألموندو ديبورتيفو" الكاتالونية.
 وأوضحت الصحيفة أن إدارة نادي "البارسا" تلقت الخميس الماضي، اتصالا من إدارة سيلتا فيجو، يفيد أن السبت المقبل هو الأخير بالنسبة للتعاقد مع اللاعب.
 وحتى الآن، تشير الأخبار إلى أن مانويل نوليتو يرغب في الانضمام للنادي الكاتالوني، علما بأن الشرط الجزائي في عقد اللاعب يبلغ 18 مليون يورو.
 
