عيد: سنحارب الإرهاب الرياضي 

شدد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن توقيع اتفاقية تفاهم مع المركز الدولي للأمن الرياضي يهدف إلى محاربة الإرهاب الرياضي وحماية كرة القدم السعودية منه، وقال: "نتطلع للاستفادة من خبرة المركز في تكريس النزاهة في المنافسات الرياضية السعودية ومحاربة التلاعب في النتائج".
 وأكد بعد توقيع الاتفاقية أمس مع القطري محمد حنزاب رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي في لندن، أن الاتفاقية تشمل بنودا عديدة تتضمن تعزيز الجوانب التوعوية والتثقيفية، وقال: "لن يكون الدور فقط يتركز على مراقبة نتائج المباريات فقط، بل ستكون هناك محاضرات دورية ومستمرة لجميع أفراد المجتمع الرياضي السعودي خصوصا الأندية ولاعبيها لتوعيتهم حول مخاطر التلاعب وعدم النزاهة وكيفية تجنبها".
 من جهته، امتدح حنزاب قيام الأندية السعودية واتحاد القدم بالإعلان عن قوائمها المالية السنوية لوسائل الإعلام والجماهير، وقال: "هذا الأمر يكشف عن مدى الشفافية العالي الموجود الآن في كرة القدم السعودية؛ وذلك يساعد على حفظ الحقوق ومحاربة الفساد الرياضي ويقلل من فرص التلاعب وعدم النزاهة". وأضاف: "سنشكل مع اتحاد القدم فرقا لمتابعة نزاهة كرة القدم وسنقدم المختصين الذين سيساعدونهم على التوعية الرياضية وإقامة ورش عمل للمنتخبات والأندية والمسؤولين والحكام كذلك وسنبدأ من خلال الفئات السنية أيضا لنشر الوعي بإدراك خطر التلاعب بالنتائج وعدم النزاهة وأضرارها على مستقبل اللاعبين".
 
