العدالة والهلال .. النقاط لها ثمنها 

لن ينظر فريق الهلال لكرة القدم لمواجهة مضيفه العدالة ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على أنها مباراة ثلاث نقاط فقط، بعد اقترابه من حسم لقب الدوري للمرة الرابعة بنظامه الحالي والمرة الـ16 في تاريخه بجميع مسمياته، بل يبحث عن أرقام جديدة خلال هذه النسخة. وسيكون ثمن تحقيق النقاط كاملة لمتصدر المسابقة بقاء تسع نقاط (ثلاث مباريات) لحسم اللقب كونه يملك الآن 57 نقطة ويكفيه للتتويج الوصول لـ66 نقطة في حال عدم تعثر مطارده النصر، عدم التعثر بالخسارة في عام 2020، حيث خاض 13 لقاء (10 فوز، و3 تعادلات) إضافة لتحقيق النقاط كاملة بعد عودة الدوري وتسجيل أكبر قدر من الأهداف في المباريات الست المتبقية للوصول للهدف رقم 70 بعد تبقي 11 هدفا لكسر رقم النصر المسجل في النسخة الماضية بـ69 هدفا. في المقابل، يعرف العدالة القابع في مؤخرة سلم ترتيب الدوري بـ20 نقطة كذلك أن أمامه 11 نقطة من أصل 18 لا بد أن يحصل عليها وإلا سيودع لدوري الدرجة الأولى، وأنه لا مجال في التفريط في المباريات المقبلة. ويستقبل النصر الثاني بـ48 نقطة نظيره الوحدة الرابع بـ40 نقطة، حيث يتمسك ببصيص أمل لتعثر المتصدر لإحياء آماله، لكنه يعرف أن تعثره سيقرب الوحدة إلى جانب الأهلي لخطف الوصافة منه. ويحل الأهلي الثالث بـ42 نقطة والمنتعش بالفوز في "ديربي جدة" أمام جاره الاتحاد ضيفا على الفيصلي الخامس (38 نقطة) والمتعثر من ضمك في الجولة الماضية، حيث يرغب في الزحف نحو المركز الثاني في حال تعثر النصر، ويمني الفيصلي نفسه أن تخدمه نتائج الجولة ويقفز للمركز الرابع. وتختتم الجولة بلقاء التعاون العاشر (32 نقطة) بضيفه ضمك الـ15 في سلم الترتيب بـ21 نقطة، حيث يسعى المضيف إلى تعويض خسارته من الشباب، ويمني الضيف نفسه في تحقيق فوزه الثاني الذي قد يسهم في إبعاده عن دائرة الخطر.
 
