زوران .. خسر النصر والعين والهلال 

إذا كان البرازيلي بيريلكس شاموسكا، المدرب الحالي لفريق الهلال لكرة القدم، يعد الرابح الأكبر من التغييرات الطارئة التي قادته لواقع لم يكن ليغازل أجمل أحلامه على اعتبار نقلته من الفيصلي صوب قلعة الزعيم، فسلفه الكرواتي زوران ماميتش، يبدو في المقابل الخاسر الأكبر.في 31 من كانون الثاني (يناير) الماضي اعتلت وجه زوران، ضحكة عريضة في خضم إشرافه على أول تدريب للهلال، سبقه بالتعرف على اللاعبين، وسط حالة معنوية مرتفعة تفسرها النقلة الكبيرة له من زعيم الإمارات إلى زعيم السعودية، لكن في 29 آذار (مارس) الماضي تحولت الضحكة ذاتها إلى نظرة عابسة عقب الخسارة من النصر 3/2، في ديربي الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان لتتحول الصدارة إلى الغريم التقليدي، ويعني ذلك أن زوران أضاع كل المجهودات التي جعلت الفريق يمسك بزمام الصدارة في غالبية جولات المسابقة، لتنطلق شرارة التشكيك في مقدراته من قبل الجماهير التي اتفقت تماما على أنه صفقة فاشلة بل مدمرة.وأضحى زوران أول كرواتي يدرب الهلال، ويخرج من دون أن يحتفل معه بأي لقب على النقيض من مواطنه ميركو يوزيتش، الذي قاده في عام 1997 لكأس الكؤوس الآسيوية، قبل أن يضيف زلاتكو داليتش في موسم 2012، كأس ولي العهد.ولم تتوقف خسائر زوران عند هذا الحد، بل إن خروجه من نادي النصر، وطريقة توقيعه لتدريب العين الإماراتي، كانت ولا تزال حدثا لم تهضمه جماهير ولا حتى إدارة الأصفر، بينما ذاق العين من الكأس ذاتها حينما كسر عقده معهم حتى يتسنى له تدريب الهلال، فخسر الأندية الثلاثة. يشار إلى أن إنجازي زوران مع العين، تجسدا في أنه كتب اسمه بأحرف من ذهب في تاريخه بعد أن أصبح أول مدرب في تاريخ النادي على مدى 50 عاما، يحقق ثنائية دوري الخليج العربي بخسارة واحدة، فضلا عن كأس رئيس الدولة في الموسم ذاته، مع وصافة كأس العالم للأندية بعد الخسارة من ريال مدريد 4/1 في نهائي نسخة لعام 2018.
 
