الراهب: لن أترك زملائي أمام الهلال 

أكد حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أمله في بلوغ كامل الجاهزية قبل مباراة الديربي أمام الهلال في ختام دوري جميل للمحترفين، موضحا لـ"الاقتصادية": لن أترك زملائي في لقاء بهذا الحجم، حتى فترة الإجازة بالأمس استثمرتها لأجل استكمال العلاج في المنطقة الشرقية بعد الإصابة التي لحقت بي، نحن نستحق انتزاع المركز الثاني، سنسعى لتحقيق الفوز بصرف النظر عن تتويجهم باللقب".إلى ذلك، يسعى الجهاز الطبي لتجهيز الراهب من أجل المشاركة في الديربي، حيث زار اللاعب عيادة النادي البارحة بعد تعرضه لكدمة في القدم، تزامنا مع معاناة النصر هجوميا عطفا على إيقاف محمد السهلاوي لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء، فضلا عن استبعاد نايف هزازي، فيما لا تزال مشاركة الراهب نفسه في المواجهة المنتظرة غير مؤكدة، بالنظر لإجرائه اختبارا طبيا لحسم وضعه من الظهور في أمسية ختام دوري جميل.إلى ذلك، فتحت إدارة النصر خطا مع المدرب الأروجوياني دانيال كارينيو للعودة مجددا لتدريب فريقها الموسم المقبل، بيد أنه عاد واشترط تسلم مستحقاته المتأخرة كشرط للعودة، في الوقت الذي رد فيه مسيرو النادي بالموافقة، على أن يتم الدفع عبر دفعات، في انتظار الرد النهائي منه. وتأتي الخطوة من إدارة الأمير فيصل بن تركي، بعد فشل المدرب الحالي، الفرنسي باتريس كارتيرون وسط تراجع النتائج منذ قدومه منتصف الموسم خلفا للكرواتي زوران ماميتش. ميدانيا، استأنف النصر تدريباته بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين أمس الأول، بمشاركة 15 لاعبا فقط، من بينهم أربعة حراس، فضلا عن خمسة من لاعبي الأولمبي، حيث انطلق المران باجتماع بين المدرب واللاعبين، وبعد الفقرة اللياقية، قبل تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، فيما اختتم بالإطالة.وفيا غاب عن التدريب غالبية اللاعبين الأساسيين في الفريق، أبرزهم محمد السهلاوي، يحيى الشهري، إبراهيم غالب، خالد الغامدي، إضافة إلى مواصلة أحمد الفريدي المقاطعة، إلى جانب غياب كل من نايف هزازي، حسين عبدالغني، محمد عيد، الحارس عبدالله العنزي. وقد زار العيادة إلى جانب الراهب، كل من شايع شراحيلي، وعمر هوساوي، وعبدالله الشمري. وعقب نهاية التدريب حرص الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي على الالتقاء ب كارتيرون واللاعبين، مطالبا بتقديم أقصى ما لديهم في مباراة الهلال، لأجل تحقيق الانتصار والمحافظة على المركز الثاني.
 
