الوحدة .. إطالة ولمس كرة 

استهل الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، التدريب الأول بعد استئناف النشاط الرياضي وعودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، باجتماع مع اللاعبين طالبهم خلاله بالتركيز في التدريبات وأداء المطلوب منهم. وقال موجها حديثه للاعبين "عليكم ببذل الجهد والتركيز في التدريبات الحالية، للوصول إلى أعلى جاهزية قبل العودة للمباريات المصيرية". وكان كارينيو قد وصل فجر أمس برفقة اللاعب الإسباني البورتو بوتيا، ويعد أول مدرب أجنبي يقود تدريبات فريقه. وركز كارينيو في التدريب على الجانب البدني، حيث قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدى كل منها تمارين لياقية وإطالة، بجانب لمس الكرة، فيما أدى الحراس تدريبات متخصصة تحت إشراف مدربهم. ويحتل الوحدة المركز الثالث بـ (39 نقطة) بفارق ست نقاط عن النصر الوصيف (45 نقطة)، حيث حقق الفوز في 13 مباراة، بينما خسر تسع مباريات.
