سعد اتفاقي 10 أشهر 

يتجه نادي الاتفاق للتوقيع مع المدرب الوطني سعد الشهري، ليقود الفريق الأولمبي، على أثر فسخ عقده مع نادي النهضة بالتراضي بعد 24 يوما من التعاقد. وفضّل الشهري الانسحاب من المشهد في نادي النهضة، بسبب الفراغ الإداري الذي يعانيه النادي خلال الوقت الراهن بعد نهاية تكليف فيصل الشهيل، في الوقت الذي لم يعيّن بديل عنه من قبل الهيئة العامة للرياضة. وكشفت المصادر، أن طاقم الشهري في قيادة أولمبي الاتفاق، سيتكون من عبدالحكيم التويجري، مساعدا أول، عبدالرحمن الجريسان مدربا للحراس، بينما سيتم التعاقد مع مدرب تونسي ليتولي مهمة مدرب اللياقة.وتؤكد المصادر أن إدارة الاتفاق اتفقت مع الشهري وطاقمه عشرة أشهر مع أفضلية التجديد لموسم آخر، على أن يتم الإعلان عن التعاقد خلال اليومين المقبلين. من جهة أخرى، أخضع المدرب الصربي ميودراج يسيتش، لاعبي فريقه أمس لتدريبات استشفائية خلال الحصة الصباحية في معسكر كارتيبيه التركية، رغبة منه في تخفيف الجهد عن اللاعبين الذين شاركوا في مباراة فورتونا سيتارد الهولندي وانتهت بالتعادل بهدف لمثله، حيث أدى اللاعبون تدريباتهم في المسبح وصالة الحديد.
 
