شرفيو النصر لن يلتزموا بـ «الثلث» 

كشفت المصادر أن عددا من أعضاء شرف النصر ينوون الضغط على الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي للتراجع عن الاستقالة في ظل الأزمة المالية الخانقة للنادي في الوقت الراهن، التي تسببت فيها إدارته ومطالبته بتحمل أعباء النادي في الفترة المقبلة حتى نهاية فترته الرسمية بعد عامين.
 وكان العضو الداعم "الأمير خالد بن فهد" قد تقدم بمبادرة أعلنها فهد المطوع عضو شرف النادي في بيان إعلامي، تتمثل في ترشحه وفي تكفل العضو الداعم بثلث ديون النادي، التي بلغت 183 مليون ريال قابلة للزيادة أي مايقارب 61 مليون ريال، مشترطا أن تتكفل الإدارة الحالية برئاسة الأمير فيصل بن تركي بالثلث الآخر من الديون، فيما يتكفل أعضاء شرف النصر بالثلث الأخير.
 وأوضحت المصادر أن المهلة التي أعلنها المطوع لترشيح نفسه رئيساً للنصر بعد اجتماعه بعضو شرف النصر الداعم ستنقضي بعد غد دون التزام جميع الأطراف بالمبادرة، ما يعني تراجع حظوظه للفوز بكرسي الرئاسة، حيث رفع أعضاء الشرف أيديهم عن المبادرة بسداد تلك المديونيات، وتحفظوا عن الدخول في سداد تلك الديون مفضلين الصمت حتى معرفة ما سيحدث.
 على صعيد آخر، استغلت إدارة نادي النصر الخمسة ملايين ريال التي تلقتها من اتحاد القدم السعودي، والتي تمثل جزءا من المستحقات المالية لتسديد جزء كبير من رواتب العاملين المتأخرة، والتي وصلت إلى عامين ونصف، على أن تسلم اللاعبين اليوم مكافآت تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل العام الماضي.
 وستكلف مكافآت تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل خزانة النادي ما يقارب أكثر من 4.5 مليون ريال بحسب "تقييم المسطرة وعدد الدقائق التي شارك فيها كل لاعب"، حيث حدد السقف الأعلى للمكافآت بـ 300 ألف ريال، فيما سيتسلم أقل اللاعبين مشاركة ما بين 50 و100 ألف ريال، ويأتي تطبيق هذا النظام بحسب اللوائح المعمول بها داخل النادي وسبق أن طبقته الإدارة عندما حقق النصر اللقب قبل الماضي.
 يُذكر أن عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي أكد بعد اجتماع اتحاد القدم، تقديم 23 مليون ريال إلى سبعة أندية طلبت تقديم الدفعات المخصصة لها من الدخل التلفزيوني والرعاة، وقال "تقدمت أندية الهلال، النصر، الشباب، الاتحاد، الفيصلي، الوحدة، ونجران بطلب تقديم الدفعات بسبب ضائقة مالية، وقدمنا لهم الدفعات بسبب وجود وفرة مالية في الميزانية".
 
