الصوت الإفريقي .. انشقاق وتكذيب 

تسبب إعلان الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" دعم كل اتحادات القارة السمراء للمرشح البحريني الشيخ سلمان آل خليفة للفوز برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في الانتخابات المقبلة، في حدوث انشقاقات، تكذيب، ورفض الحديث من قبل بعض الاتحادات.
 وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس الأول حصول الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة على دعم بالإجماع من قبل اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي لكرة القدم، حيث قال بعد إعلان قرار اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي "أنا أشعر بالتواضع عقب دعم اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي، وقد تشجعت كثيرا بالقرار الصادر بالإجماع لدعم ترشيحي من أجل رئاسة الاتحاد الدولي".
 وأضاف "أتشرف كثيرا بالحصول على ثقة عديد من الأصدقاء في إفريقيا خلال هذه المرحلة الحاسمة من جهود الحملة".
 ورفض الجنوب إفريقي طوكيو سكسويل المرشح لمنصب رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" الضغوط التي مارسها الاتحاد الإفريقي لدفعه للانسحاب لمصلحة المرشح البحريني.
 وأكد طوكيو سيكسويل أنه أبلغ الاتحاد الإفريقي قبل عقد اجتماعه الذي أقيم على مستوى المكتب التنفيذي الجمعة الماضي في العاصمة الرواندية كيجالي أنه لن يتراجع عن سباق الانتخابات المقبلة على الرغم من إبلاغه رفض الاتحاد الإفريقي دعمه في الانتخابات القادمة.
 وقال طوكيو سكسيول "الاتحاد طلب مني الانسحاب من السباق الرئاسي في الفترة التي تسبق اجتماع اللجنة التنفيذية، لكني كتبت لهم صباح الجمعة أني لا أريد توصيتهم على أي حال".
 وعلى الرغم من قيام مسؤولي الاتحاد الإفريقي بتأكيد انسحاب سيكسويل من أجل دعم مصالح وحدة كرة القدم الإفريقية، إلا أن المسؤول البارز الذي اعتقل بصحبة الزعيم الراحل نيلسون مانديلا، قد نفى الخبر جملة وتفصيلا. وأوضح سيكسويل "ما حدث في كيجالي عبارة عن اجتماع للمكتب التنفيذي وليس للاتحاد الإفريقي بالكامل، وأن ما حدث هو عبارة عن توصية فقط لانتخاب مرشح، أريد أن أهنئ الشيخ سلمان باختيار اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي". وكشف المسؤول الجنوب إفريقي أن هناك 54 جمعية عمومية في هذه القارة، وقال "كثير منها خياراتهم بمشورتهم الخاصة وليست بتوصيات الاتحاد الإفريقي، كما أنا بطبعي ديمقراطي، وأمامهم الانتخابات في سويسرا سيمنحون أصواتهم في الانتخابات لأنها في الأساس مشهد ديمقراطي عالمي يتخطى حدود القارة، والدول سواء كانت رواندا أو كيجالي".
 ونفى طوكيو سيكسويل أن يكون قد أصابته خيبة أمل من قرار الاتحاد الإفريقي، مشيرا إلى أنه يحظى بتأييد عديد من الاتحادات في قارة إفريقيا، والقارات الأخرى، وواثق من حظوظه في الانتخابات المقبلة.
 من جانبه أيضا، نفى محمود الشامي عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم وقوف الاتحاد المصري إلى جانب مرشح بعينه في الانتخابات المقبلة، وقال "اتحاد الكرة المصري لم يعلن دعمه أيا من المرشحين، ويقف على مسافة واحدة من جميع المرشحين".
 وأضاف "الاتحاد ينتظر الاطلاع على البرامج المطروحة من قبل المرشحين على أن يكون اختياره في النهاية للمرشح الذي يحقق مصالح الكرة المصرية، الإفريقية، والعربية، ويسعى لتحقيق المصلحة العامة للكرة في العالم كله، ويعيد تطوير مؤسسة "فيفا" بما ينعكس وتحقيق أهداف اللعبة الشعبية الأولى في العالم".
 وأعرب الأمير علي بن الحسين عن شكره للاتحاد المصري لدعمه في الانتخابات القادمة على رئاسة "فيفا"، وكتب عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "شكرا للإخوة والأهل في مصر على ثقة الاتحاد المصري ودعمه لي".
 كما أعلن اتحاد جنوب السودان لكرة القدم دعمه لترشح السويسري جياني إنفانتينو لرئاسة الاتحاد، واعتبر شابور جوك أليي رئيس اتحاد جنوب السودان أن مشروع إنفانتينو هو الأفضل للقارة الإفريقية، وأكد ثقته بأن دولا إفريقية أخرى ستؤيده.
 
