عساف: نحن متألمون .. أكثر 

تعهد نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد، لجماهير ناديه بتصحيح المسار، مطالبا بالوقوف خلف الفريق بالحضور لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، لإسناد اللاعبين في مواجهة الوحدة ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "نعمل من أجل هذا الكيان العظيم، سنصحح المسار مهما كلفنا ذلك من جهد وعرق في سبيل بناء فريق لا يقهر وصرح يليق بهذا الكيان العظيم". وتابع "أقل ما يمكن أن نقدمه للجماهير هو دعمهم بتذاكر الدخول المجانية، أعلم مدى عتبهم على الوضع الحالي، بيد أن بداية العودة ستأتي اعتبارا من لقاء الوحدة". من جهته، أكد الحارس عساف القرني، جاهزيتهم لنزال الفرسان، وقال "سندخل المواجهة بحثا عن الفوز لإسعاد الجماهير العاتبة والغاضبة علينا بسبب سوء النتائج هذا الموسم"، مضيفا "وقفتهم من خلف هذا الكيان تبرهن على وفائهم، ومن جانبنا سنعمل لكسب النقاط خاصة وأن لقاء الوحدة يعتبر ديربي الغربية". واعتذر عن نتائج الجولات الماضية، وقال "نعلم مدى غضب جماهيرنا الوفية على سوء النتائج، لكن عليهم أن يعوا حقيقة أننا متألمون أكثر، سنرضيهم بنقاط الفرسان، التي لا بديل عنها".
 
