ارسنال وتوتنهام .. مكانكما 

انتزع أرسنال تعادلا مثيرا من مضيفه توتنهام 2/2 في "دربي" لندن على ملعب "وايت هارت لاين" أمس في المرحلة الـ 29 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وتعتبر النتيجة جيدة لأرسنال؛ لأنه أكمل المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 55 بعد حصول الفرنسي فرانسيس كوكيلان على إنذارين.
 وتقدم أرسنال بهدف سجله آرون رامسي في الدقيقة 39 ورد توتنهام بهدفين في الشوط الثاني سجلهما توبي ألديرفيرفيلد وهارين كين (60 و62)، قبل أن يسجل أليكسيس سانشيز هدف التعادل لأرسنال (75).
 وبقي كل من الفريقين في مركزه، بعد أن رفع توتنهام الثاني رصيده إلى 55 نقطة، وأرسنال الثالث إلى 52 نقطة، في حين يتصدر ليستر سيتي برصيد 57 نقطة. وكان توتنهام وأرسنال قد فشلا في المرحلة السابقة بالاستفادة من تعثر ليستر بتعادله مع وست بروميتش ألبيون 2/2، فسقط الأول أمام وست هام يونايتد 0 /1، والثاني أمام سوانسي سيتي 1 /2. واستعاد مانشستر سيتي توازنه باكتساحه ضيفه أستون فيلا بأربعة أهداف للعاجي يايا توريه (48) والأرجنتيني سيرخيو أجويرو (50 و60) ورحيم سترلينج (66).
 ورفع سيتي الرابع رصيده إلى 50 نقطة.
 
