كوبا أمريكا: تشيلي إلى النهائي بفوزها على كولومبيا 

تأهل منتخب تشيلي إلى نهائي بطولة كوبا أميركا لكرة القدم للعام الثاني على التوالي بعد التغلب على كولومبيا بهدفين دون رد اليوم في الدور نصف النهائي من المسابقة والمقامة في الولايات المتحدة .
 وسجل هدفي تشيلي تشارلز ارانغيز وخوسيه بدرو في الدقيقتين 7 و11 ، لتلحق بالأرجنتين إلى النهائي وتلتقي بها للمرة الثانية على التوالي .
 وكانت تشيلي استضافت البطولة الماضية وتغلبت على الأرجنتين بركلات الترجيح، علما أن المنتخبين التقيا في دور المجموعات في النسخة الحالية وفازت الأرجنتين 2-1.
 
