للاعبين .. اجتنبوا السمبوسة واللقيمات 

تلعب العادات والتقاليد دورا كبيرا في البرامج الغذائية خلال شهر رمضان المبارك، التي تتركز على تناول السكريات والحلوى والوجبات المليئة بالكولسترول، وهذا الأمر له تأثير على اللاعبين الذين يعدون جزءا من المجتمع، ما سينعكس سلبا على جاهزيتهم للموسم الجديد.
 وبما أن فترة التوقف تزامنت مع رمضان الحالي، حرصت بعض الأندية على أن يكون هناك خطوط عريضة للاعبين في برامجهم الغذائية، يزيد هذا الاهتمام والتنظيم في حال كانت فترة التوقف طويلة ويتخللها تناول الأغذية غير المفيدة، أو الضارة بشدة للرياضيين الذين يجب أن يكون تناولهم للغذاء صحيا ومفيدا، خصوصا في فترة التوقف، ويشير إخصائي التغذية محمد الدوسري إلى أنه في شهر رمضان المبارك هناك عديد من المخالفات الصحية من خلال الغذاء، وهذا الأمر ليس محصورا على اللاعبين أو الرياضيين وإنما على المجتمع بشكل عام، لكن الأمر يزيد قليلا عند الرياضيين لأن الغذاء الضار يؤثر سلبا وبشكل كبير، وهذا الأمر يزيد من السمنة لديهم، إضافة إلى التأثير على اللياقة البدنية والعضلات، لأن تناول الأطمعة المليئة بالمحظورات لدى الرياضيين من الطبيعي سيكون تأثيره سيكون شاملا وكبيرا".
 في رمضان تكون مائدة الأسرة في المجتمع السعودي مليئة بالحلوى والأطباق التي تحمل نسبة كبيرة من الزيوت والكولسترول، في الوقت نفسه لا يوجد اهتمام بالأغذية الصحية الخفيفة على الجهاز الهضمي، يقول الدوسري: "أغلب الأكلات التي تم ربطها في رمضان ضارة جداً مثل السمبوسة أو اللقيمات أو الحلويات الأخرى والمعجنات، جميع هذه الوجبات له أضرار جسيمة على اللاعب وبالذات أن تراكم الدهون يؤثر لياقياً وعضلياً، لكن هذا الأمر لا يلغي الفوائد التي يجنيها الجسم من بعض الأصناف التي تتواجد في شهر رمضان مثل الشوربة على سبيل المثال، أو تناول المشروبات الطازجة مع وجبة الإفطار، إضافة إلى الإكثار من شرب الماء فترة المساء".
 وأضاف "هناك مشكلة أخرى لا تتعلق بالأصناف الموجودة في الوجبات خلال شهر رمضان، ولكن طريقة الأكل وحجم الخطأ الذي يقوم فيه أغلب أفراد المجتمع في الوجبات الرئيسة، حيث يتجاوز مرحلة الشبع في وجبة السحور، ما يجعله متخماً قبل النوم وهذا يسبب السمنة بشكل كبير،
 إضافة إلى تأثير ذلك على اللياقة البدنية للاعب والعضلات التي تعد أحد أهم الأساسيات لدى ممارسي الرياضة، والأمر ينطبق على تناول وجبة الفطور بكميات عالية بعد إمساك لعدة ساعات، البعض يعتقد أن المطلوب في وجبة السحور ألا يدع مكاناً فارغاً في بطنه، وهذا أمر غير صحيح على الإطلاق".
 بداية التدريبات للأندية السعودية ستكون في الأيام الأخيرة من شهر رمضان وبعض الأندية سيكون بعد عيد الفطر المبارك، ما يجعل إعداد الأندية مضاعفا من أجل ردم كل المشكلات الصحية التي تواجه أجساد اللاعبين في رمضان، ما يجعل الحمل مضاعفاً على مدربي اللياقة في بداية الإعداد لموسم رياضي جديد مليء بالمنافسات والبطولات، ويبين أحمد الزهراني مدرب اللياقة "في الغالب فإن بداية التدريبات للموسم الجديد تكون لياقية بحتة، لكنها بشكل تدريجي حتى لا تؤثر سلباً في عضلات اللاعبين، اللاعب يعود من فترة التوقف، وبالذات في رمضان وقد تغير وزاد وزنه، ما يجعل الوزن الزائد حملا ثقيلا على الجسم، والضغط في التدريبات خلال البداية سيكون له تأثير سلبي، ما يجعل التدرج في كمية وحجم التدريبات هو الحل الأمثل، لذلك فإن مدربي الأندية يرفضون وجود الكرة في الأسبوع الأول من التدريبات لأن ممارستها سيرهق عضلات اللاعبين حتى لو كان هناك برنامج معد خلال فترة التوقف".
 
