روني: يونايتد بحاجة للفوز بلقب لإنقاذ موسمه 

قال وين روني قائد مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ان الفريق بحاجة لإنهاء حالة القحط على صعيد الألقاب بالفوز بلقب الدوري الأوروبي أو كأس الاتحاد الانجليزي مع إنهاء الدوري ضمن الأربعة الأوائل هذا الموسم وذلك بهدف إعادة الجماهير لمساندة الفريق.
 وفي ظل خروج يونايتد من دوري أبطال أوروبا وابتعاده بفارق ست نقاط خلف مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع في الدوري الممتاز سيواجه الفريق منافسه ميتيلاند الدنمركي في الدوري الأوروبي بعد غد الخميس قبل ان يتوجه لمواجهة شروسبري تاون المنتمي لدوري الدرجة الثالثة في كأس الاتحاد الانجليزي.
 وكان يونايتد قد فاز بلقب لاخر مرة موسم 2012-2013 عندما انتزع الفوز بالدوري الانجليزي الممتاز في اخر موسم للمدرب اليكس فيرجسون مع الفريق وعانى حتى الآن مع مدربه الهولندي لويس فان جال.
 وأدت الهزيمة 2-1 أمام سندرلاند يوم السبت الماضي لتبدد فرص الفريق بشكل كبير في إنهاء الموسم ضمن المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا.
 وقال روني لوسائل إعلام بريطانية "الشيء المهم الآن حسبما اعتقد هو الفوز بالألقاب ثانية هذا الموسم. يبدو واضحا ان (بلوغ) دوري الأبطال يمثل مهمة صعبة للغاية على هذا الفريق ومن المحبط ان نخرج من المنافسة على التأهل إليه. إلا ان هدفنا الأساسي لا يزال هو ضرورة ضمان إنهاء الموسم ضمن الأربعة الأوائل."
 وفشل يونايتد في تجاوز دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم وتراجع للعب في الدوري الأوروبي وهي نتيجة عرضت الفريق للسخرية من قبل جماهيره ومجموعة من لاعبيه السابقين.
 وقال روني ان النادي لا يمكنه تحمل التعامل باستخفاف مع فرصة الفوز بلقب.
 وأضاف "سيكون من الرائع إذا فزنا (بلقب الدوري الأوروبي). ليس هذا ما كنا نبغي في بداية الموسم إلا ان هذا ما نجد أنفسنا عليه الآن لذا فلما لا نحاول الفوز."
 
