المان سيتي .. الهدية من ملعب الجار 

 مانشستر سيتي المتصدر الكرة في ملعب جاره اللدود مانشستر يونايتد، بعد فوزه على مضيفه كريستال بالاس 2 /0 أمس في المرحلة الـ34 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، ما يضع الثاني أمام ضرورة تغلبه على ضيفه ليفربول لتأخير التتويج المرجح لغريمه باللقب، في حين شدد تشلسي قبضته على المركز الرابع بفوزه على جاره فولهام 2 /0. ورفع سيتي رصيده إلى 80 نقطة، مقابل 67 ليونايتد الذي لن يكون قادرا على اللحاق به في حال خسارته أمام ليفربول حامل لقب 2020. وبحال تتويجه، سيرفع سيتي عدد ألقابه إلى سبعة، بينها ثلاثة في آخر أربعة مواسم. وبعد شوط أول متواضع فنيا، سجل سيتي هدفيه في الشوط الثاني عن طريق الأرجنتيني العائد سيرخيو أجويرو (57) والإسباني الشاب فيران توريس (59). وأجرى المدرب الإسباني لسيتي جوزيب جوارديولا ثمانية تغييرات على التشكيلة التي تغلبت على باريس سان جرمان الفرنسي 2 /1 في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، بغية إراحتهم قبل مباراة الإياب الثلاثاء في مانشستر. وعلق جوراديولا بعد الفوز: "أنا سعيد حقا بهذا الفوز بعد دوري الأبطال، عانينا في البداية، لكن في الشوط الثاني استحققنا (الفوز)". تابع "يمكننا البدء بتوقع مستقبلنا (في الدوري)، سأتابع مباراة ليفربول، الأمور بأيدينا وسنقدم كل شيء لنتفوق على باريس سان جرمان". وكان سيتي قد توج بباكورة ألقابه هذا الموسم بإحرازه كأس رابطة الأندية الإنجليزية بفوزه على توتنهام 1/ 0، ثم عاد بانتصاره على سان جرمان، ليصبح على مقربة من التأهل إلى أول نهائي قاري له في المسابقة الأبرز، علما بأنه فشل في تخطي ربع النهائي في المواسم الثلاثة الماضية، كما بلغ نصف نهائي الكأس المحلية حيث خرج أمام تشلسي.