755 ألف ريال حصيلة 35 قرارا انضباطيا 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم مبلغ 755 ألف ريال، نتيجة 35 قرارا خلال 34 يوما، صدرت خلال ثمانية اجتماعات منذ بداية الموسم ضد 14 ناديا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وناديين في دوري "يلو" لأندية الدرجة الأولى. وتصدر النصر قائمة العقوبات من الناحية المادية بـ260 ألف ريال، ثم الاتحاد بـ75 ألف ريال، ثم الهلال بـ65 ألف ريال، فيما تصدر الشباب العقوبات من حيث عدد القرارات بخمسة قرارات قيمتها 60 ألف ريال، ثم الأهلي بأربعة قرارات قيمتها 50 ألفا. كما عوقبت أندية الرائد بـ(35 ألفا)، التعاون، أبها بـ(30 ألفا)، الباطن، والحزم بـ(20 ألفا)، الفتح بـ(15 ألفا)، والاتفاق والفيصلي، والطائي بـ(عشرة آلاف). كما غرم الوحدة 25 ألف ريال نتيجة قرارين، والعين بعشرة آلاف نتيجة قرار واحد، في المقابل، لم تصدر أي عقوبة بحق ناديي الفيحاء وضمك إضافة إلى 18 ناديا في دوري الأولى. وأوضحت لجنة الانضباط والأخلاق أن الأندية مسؤولة بالتضامن عن الغرامات المفروضة على اللاعبين والمسؤولين بالفرق الممثلة لها، ولا يعفي انتهاء الرابطة بين الشخص المعاقب والنادي الذي ينتمي إليه لأي سبب كان من المسؤولية التضامنية للنادي في سداد الغرامة، وأن السداد بالريال السعودي. وأضافت "في حال فشل الشخص في دفع الغرامة، يجوز للاتحاد اقتطاع تلك الغرامة من الاستحقاقات المالية للشخص لدى الاتحاد أو رابطة الدوري السعودي للمحترفين.