رفع تقييم نظام الحوكمة 3 درجات .. النقاط من 10 

حت لـ «الاقتصادية» مصادر مطلعة أن وزارة الرياضة سترفع درجة تقييم نظام الحوكمة في الأندية السعودية المشاركة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى عشر درجات بدلا من سبع درجات، في تقييم الربع الرابع للسنة المالية الحالية. وبينت المصادر ذاتها، أن التقييم سيضع الدرجة سبع من عشر كحد أدنى لاستحقاق الدعم المالي بعد أن كان في الربع الرابع ست درجات من سبع، على أن يتصاعد الحد الأدنى من كل ربع سنوي خلال السنة المالية المقبلة. وينتظر أن تحدث وزارة الرياضة تغييرا على معايير استراتيجية دعم الأندية ونظام الحوكمة بعد أن نجحت أندية عديدة في تحقيق معدلات مرتفعة فيها خلال السنة المالية الماضية. وستكون هناك معايير مشددة تهدف إلى الارتقاء بشكل احترافي على جوانب مختلفة في الأندية. وكان تقييم الأندية قد بدأ بحد أدنى 1.5 من خمس درجات وبدأ يتصاعد حتى وصل إلى ست درجات من سبع درجات. يذكر أن نظام الحوكمة يعتمد على معايير مرتبطة بالاستراتيجية والقيادة، والإدارة المالية، والإدارة والتشغيل، ومسؤولية أصحاب المصالح، والالتزام والتحكم والرقابة. وكان فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية في وزارة الرياضة، قد أعلن نتائج تقييم نظام الحوكمة للربع الرابع من الموسم الرياضي 2020 - 2021، لأندية دوري المحترفين، التي تخول لها الحصول على دعم إضافي، وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني، وأن 11 ناديا، أصبحت مؤهلة للحصول على هذا الدعم، بعد تقييم نيسان (أبريل) 2021 للربع الرابع، وهي أندية (الاتفاق، الفتح، الهلال، الأهلي، الوحدة، الاتحاد، القادسية، الفيصلي، الشباب، ضمك، والباطن) على التوالي، حيث حصلت على نسبة تقييم في هذا الربع، تزيد على الحد الأدنى المقرر وهو ست نقاط من أصل سبع، فيما لم تنجح أندية كل من (التعاون، أبها، النصر، الرائد، والعين) من تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على الدعم.