المولد يمر .. وسالم ظهر 

فيما اجتاز فهد المولد لاعب فريق ليفانتي الإسباني لكرة القدم، الفحص الطبي التقليدي الذي خضع له أمس، وصل إلى مدينة بونول الرياضية قبل ست دقائق من بداية التدريب حيث كان في استقباله بيدرو لوبيز قائد الفريق، فضلا عن الجهاز الفني قبل أن يكمل البرتوكول المعتاد للاعبين الجدد حيث مر مرتجلا من بين زملائه وسط ضحكاتهم. واكتفى المولد بمران لياقي بالركض حول الملعب قبل أن يكمل برنامجه اللياقي في صالة الألعاب الرياضية.وأعرب المولد عن سعادته بالانضمام إلى صفوف ليفانتي، وقال "منذ تلقيت العرض، تابعت ليفانتي بشكل جيد، إنه نادٍ يحظى بحتقدير الجماهير السعودية الذين أصبحوا يهتمون به الآن أكثر"، متمنيا التوفيق في مسرته معهم".في المقابل، ظهر سالم الدوسري لاعب فياريـال في تدريبات الأخير، فيما تدرّب جابر عيسى، مع الفريق B، بينما انخرط نوح الموسى بدوره في تدريبات بلد الوليد. وفي نومانسيا، قدّمت إدارة الأخير لاعبها علي النمر في مؤتمر صحافي، تطرّق للتجربة في الوقت الذي تحدث فيه الوافد الجديد بتأكيد رغبته في أن ينجح ويضمن مع نهاية الإعارة الإمضاء على عقد أطول مع النادي.
 
