نيابة عن الملك سلمان.. أمير الرياض يرعى غدا حفل سباق الفروسية "كأس الوفاء" 

نيابةً عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي سباقات الخيل، يرعى الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، حفل السباق الواحد والثلاثين للنادي في ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية مساء غدٍ الجمعة؛ لتسليم كأس الأمير محمد بن سعود الكبير "كأس الوفاء" في نسخته السادسة والعشرين.
 ورفع الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس هيئة الفروسية ورئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، أسمى آيات الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده على الدعم الذي تجده الفروسية، مؤكداً أن الرعاية الكريمة لهذه البطولة منذ نشأتها تجسد الوفاء الذي تميزت به القيادة.
 وأعرب عن سعادته بتشريف ومشاركة سمو أمير منطقة الرياض للوسط الفروسي هذه المناسبة الغالية، متمنياً التوفيق لجميع المشاركين بالسباق.
 فيما أكد الرئيس التنفيذي لنادي سباقات الخيل محمد الجاسر، أن النادي وبتوجيه من سمو رئيس مجلس الإدارة، اتخذ كل الترتيبات اللازمة والإجراءات الاحترازية لإقامة وإنجاح الحفل.
 وينطلق سباق "كأس الوفاء" في الشوط العاشر من الحفل على مسافة ألفي متر، والمخصص للإنتاج المحلي لجميع الدرجات (الفئة الثانية) من عمر أربع سنوات فأكثر، وتبلغ جائزته 500 ألف ريال.
 يذكر أن الكأس في العام الماضي حققه الجواد "الجامي" لإسطبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز، وتدريب عبدالله بن مشرف، وبقيادة الخيال "يوسف الحصين"، بزمن "دقيقتان و5 ثوان و 97 جزءاً من الثانية".
