الدنمارك .. التأهل مع الذكرى 29 

 كاسبر دولبرج الدنمارك لتكون أول المنتخبات المتأهلة إلى الدور ربع النهائي من كأس أوروبا لكرة القدم باكتساحها ويلز برباعية نظيفة على ملعب "يوهان كرويف ارينا" في أمستردام أمس، في اليوم، الذي يصادف الذكرى الـ 29 لتحقيقها الإنجاز التاريخي وتتويجها باللقب القاري 1992. ومهد دولبرج طريق الفوز لبلاده بثنائية (27 و48)، قبل أن يضيف يواكيم مايلي (88) ومارتن برايثوايت (94) الآخرين، لتحقق الدنمارك انتصارها الأول في الأدوار الإقصائية في كأس أوروبا منذ 1992 بالذات وفي بطولة كبرى منذ كأس العالم 1998. وحرمت الدنمارك المنتخب الويلزي من تكرار إنجاز 2016 حين وصل إلى نصف النهائي في أول مشاركة له في النهائيات القارية. وتواجه الدنمارك، التي لعبت للمرة الأولى في هذه النسخة خارج عاصمتها كوبنهاجن، في ربع النهائي هولندا أو تشيكيا اللتين تلتقيان اليوم في بودابست. وعانت الدنمارك بداية حزينة ومروعة بعد السقوط المفاجئ لنجمها كريستيان أريسكن على الأرض ضد فنلندا 1 / 0 إثر تعرضه لأزمة قلبية وغيابه عن البطولة، ما شكل حافزا للاعبين من أجل القتال لأجله.