الأخضر السعودي يصعد للمركز 55 عالميا في أعلى مرتبة له منذ 7 سنوات 

صعد الأخضر السعودي إلى المركز (55) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر فبراير لعام 2016 وحصد الأخضر 571 نقطة متقدماً (20) مركزا عن شهر يناير حيث كان في المركز (75) ومحققا أعلى مركز منذ ست سنوات وثمانية أشهر. وجاء المنتخب السعودي في المركز الثالث بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم كوريا الجنوبية. وعلى صعيد المنتخبات العالمية واصلت بلجيكا في المركز الأول ثم الارجنتين ثانياً بينما جاءت أسبانيا في المركز الثالث في التصنيف. هذا وسيصدر التصنيف القادم يوم 3 مارس القادم.
 
