إعلان حكام مواجهات الجولة التاسعة للدوري السعودي 

أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة التاسعة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام أيام الأربعاء والخميس والجمعة والسبت القادمة.
 ###هجر مع التعاون
 الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وبليغ الرمضان، والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً» ،
 ###الرائد مع الوحدة
 الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي خلف زيد، وماجد الناصر، والدولي تركي الخضير «رابعاً»، والدولي السابق محمد المقيطيب «مقيماً» ،
 ###النصر مع الفتح
 فيما يقود الحكم عبدالرحمن السلطان لقاء النصر مع الفتح ، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وعبدالعزيز الأسمري، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً» ،
 ###الأهلي مع الفيصلي
 وسيقود مباراة الأهلي مع الفيصلي الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ويحيى آل معتق، وحسين أبو شاهين «رابعاً»، والدولي السابق ناصر الحمدان «مقيماً».
 ###الخليج مع الاتحاد
 وكلف لمواجهة الخليج مع الاتحاد الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي فهد العمري، وفيصل القحطاني، ومحمد البريدي «رابعاً»، والدولي السابق فهد الملحم «مقيماً» ،
 ###الشباب مع الهلال
 والحكم الدولي محمد الهويش لمباراة الشباب مع الهلال ، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وهشام الرفاعي، وعبدالله العويدان «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً» ،
 ###نجران مع القادسية
 فيما سيقود مباراة نجران مع القادسية الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وعبدالله معافا، وماجد الثقفي «رابعاً»، والدولي السابق محمد الشريف «مقيماً».
 
