عمان تتعادل مع إيران وتواصل مزاحمتها على صدارة المجموعة الثانية بتصفيات المونديال 

أهدر المنتخب العماني لكرة القدم فرصة الانفراد بصدارة المجموعة الرابعة في التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 وسقط في فخ التعادل 1 / 1 مع ضيفه الإيراني اليوم الخميس في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة.
 ورفع كل من المنتخبين رصيده إلى ثماني نقاط ليظل الصراع بينهما على صدارة المجموعة التي يحتلها المنتخب الإيراني بفارق الأهداف فقط أمام عمان وبفارق نقطة واحدة أمام منتخب جوام.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم تقدم سعد سهيل للمنتخب العماني بهدف في الدقيقة 52 وتعادل سيد جلال حسيني للمنتخب الإيراني بهدف في الدقيقة 70 ليحافظ كل من الفريقين على سجله خاليا من الهزائم في أربع مباريات خاضها بالمجموعة حتى الآن.
 
