فان جال: الفوز على تشيلسي سيجدد أمل يونايتد في المنافسة على لقب الدوري 

أكد الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد اليوم الجمعة أن فوز فريقه على تشيلسي بعد غد الأحد في المرحلة الخامسة والعشرين بالدوري الانجليزي لكرة القدم، سيجدد الأمل لدى الفريق في المنافسة بقوة على اللقب خلال الأسابيع المقبلة.
 ويدخل يونايتد المباراة بمعنويات مرتفعة عقب فوزه 3 / 1 على مضيفه ديربي كاونتي في كأس الاتحاد الانجليزي، ثم انتصاره الكبير 3 / صفر على ضيفه ستوك سيتي في المرحلة الماضية ببطولة الدوري، والتي افتتح خلالها الفريق التسجيل في الشوط الأول للمرة الأولى على ملعب أولد ترافورد (معقل يونايتد) منذ شهر أيلول/سبتمبر الماضي.
 ويحتل يونايتد المركز الخامس حاليا في ترتيب المسابقة برصيد 40 نقطة، بفارق عشر نقاط خلف الصدارة التي يحتلها ليستر سيتي، قبل رحلة الفريق الهامة إلى ملعب ستامفورد بريدج (معقل تشيلسي).
 ويرى فان جال أن تخطي عقبة الفريق اللندني سيمنح يونايتد دفعة كبيرة للمنافسة بقوة على اللقب في ظل تحسن مستوى الفريق مؤخرا.
 وصرح فان جال لوسائل الإعلام اليوم "دائما ما تشعر بأن الأمور تسير على ما يرام عندما تفوز، لاسيما عندما يكون عن جدارة وبثلاثة أهداف".
 أضاف فان جال "لقد حصلنا على قوة دفع كبيرة عقب هذين الفوزين وبإمكانكم رؤية ذلك خلال حصص الفريق التدريبية الأخيرة".
 وأوضح المدرب الهولندي "لدي شعوره أنه إذا تغلبنا على تشيلسي فإن بطولة الدوري سوف تبدأ من جديد، ولذلك فهي مباراة هامة للغاية بالنسبة لنا".
 وتابع "إن المسابقة لم تنته بعد سواء بالنسبة لمانشستر يونايتد أو أي فريق آخر".
 واختتم مدرب يونايتد حديثه قائلا "ينتابنا شعور بالتفاؤل بعد فوز الفريق في مباراتين متتاليتين وبأداء مقنع وعدد كبير من الأهداف".
 وتبدو مهمة يونايتد صعبة للغاية في تخطي عقبة تشيلسي (حامل اللقب)، الذي يقبع في المركز الثالث عشر حاليا في ترتيب المسابقة، خاصة وأن الفريق الأزرق لم يتلق أي خسارة منذ تولي الهولندي جوس هيدينك قيادته الفنية خلفا للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو.
 
