مونتاري.. ok 

من المنتظر أن تشرع إدارة نادي الاتحاد في تجديد عقد المدافع حمد المنتشري عاما آخر، بتوصية من المدرب الروماني بولوني، لحاجته إلى خدماته في الخط الخلفي، في حين أبدى المدافع الآخر راشد الرهيب مرونة في تمديد عقده عاما وفق العرض المقدم له، بعد أن طالب بأفضل منه إلا أنه رفض.
 وأعلنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن وصول بطاقة اللاعب الغاني سولي مونتاري لنادي الاتحاد، وبإمكانه المشاركة في لقاء فريقه أمام أحد غدا في دور الـ 32 من كأس ولي العهد، بعد أن حصل على ok.
 إلى ذلك، بدأ الاتحاد بغلق الأبواب أمس كما اعتاد سنويا لمنع دخول الجماهير إلى المدرجات قبل المباريات بيومين أو ثلاثة أيام وقد تمتد أسبوعا في حال كان ينتظر فريقه لقاء مهما أو حاسما.
 وشرع بولوني في إعداد فريقه للقاء أحد المرتقب، حيث اتسم التدريب بالجوانب التكتيكية، بينما واصل اللاعبان أسامة المولد وقصي الخيبري برنامجيهما التأهيليين.
 
