التعاون والشباب .. وقف النزيف 

‏يسعى التعاون وضيفه الشباب لاستعادة التوازن والعودة لدائرة الانتصارات عندما يلتقيان مساء اليوم، بينما يلتقي الفتح بالرائد، وذلك في افتتاح الجولة 17 من منافسات دوري جميل للمحترفين. في بريدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله، سيكون صاحب الأرض مطالبا بتعويض مناصريه مرارة الهزيمة من الهلال والرائد توالياً لذلك يتطلع لوقف نزيف النقاط واستعادة لغة الانتصارات لتأمين موقعه في سلم الترتيب والتفكير بعد ذلك في مركز متقدم، حيث يحتل المركز الثامن برصيد 18 نقطة، لذا يأمل مدربه الروماني جالكا استغلال عاملي الأرض والجمهور، بالاعتماد على أبرز عناصره نحو المدافع طلال عبسي، البرتغالي ريكاردو ماتشادو إضافة إلى الثلاثي سعيد الدوسري، جهاد الحسين، عبدالعزيز الشريد، والمغربي منير الحمداوي، إلى جانب محمد أبو سبعان قادما من الفتح ليدعم محور الفريق. في المقابل، يحتل الشباب المركز الخامس برصيد 25 نقطة، ويحاول تعويض خسارته أمام الأهلي 3 / 1، رغم المعاناة التي أفرزتها فترة التوقف من إنخفاض في المستوى، فضلا عن مغادرة بطولة كأس الملك أمام فريق وج في دور 32، لذا تعتبر مباراة اليوم في غاية الأهمية، إذ عمد المدرب الوطني سامي الجابر جاهداً لمعالجة الأخطاء التي شهدتها المباراتين السابقتين، استنادا على الدماء الجديدة بعد التعاقد مع ثلاثة لاعبين قادمين من الهلال، فهد غازي، محمد القرني، خالد الكعبي، في الوقت الذي ينتظر فيه تركيز الجابر على نفس التشكيلة السابقة أمام الأهلي والتي تبرز فيها عناصر الخبرة، القائد حسن معاذ، الجزائري جمال بالعمري وسعود كريري، وأحمد عطيف، وهداف الفريق محمد بن يطو.في الأحساء، وعلى أرض مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، وفي‮ ‬مباراة لا تقبل أنصاف الحلول‮ يصطدم الفتح وضيفه الرائد المنتشيان في فوزهم في الجولة الماضية، في‮ ‬مواجهة تعتبر مفترق الطرق لكل منهما‮.الفتح تفوق على الفيصلي 1 / 0 ، وسيدخل اللقاء متذيلا الترتيب برصيد 11 نقطة، وسيبحث التونسي فتحي الجبال عن الفوز وكسب النقاط الثلاثة للهروب من قاع الترتيب، ويدرك التونسي أن أي تعثر سيجعل موقف فريقة أكثر تأزما لذا سيعتمد على التوازن بين خطوطه وعدم المجازفة في الاندفاع مع تنبيه لاعبيه في خط الدفاع من خطورة هداف الرائد الغيني إسماعيل بنجورا الذي يعتبر علامة فارقة في صفوفهم لذا سيعتمد على تكثيف منطقة الوسط استنادا على البرازيلي ساندرو مانويل، وحمدان الحمدان، نوح الموسي، رياض شراحيلي، والبرتغالي أوكرا، فضلا عن اللاعب التونسي عبدالقادر الوسلاني الوافد الجديد.في المقابل، يدخل الرائد اللقاء محتلا المرتبة السابعة برصيد 17 نقطة، وتبدو معنويات لاعبيه جيدة لذا سيبحث عن الانتصار للتقدم أكثر، ومن المتوقع أن يدخل التونسي ناصيف البياوي بنفس الأسماء التي شاركت في لقاء الديربي بالاعتماد على الثلاثي دانيال أمورا، سلطان السوادي، عبدالكريم القحطاني، وبنجورا في خط المقدمة.
 
