تشافيز .. وداع وتوقيع 

ضم نادي الوحدة المدافع البرازيلي بيدرو هنريكي، قادما من فيتوريا جيماريش البرتغالي، لتدعيم الجبهة الدفاعية بعد رحيل مواطنه ريناتو تشافيز إلى الباطن لدعم صفوفه بعد أن عاد مجددا إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الوحدة عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، أمس "رسميا .. المدافع البرازيلي بيدرو هنريكي وحداويا قادما من نادي فيتوريا جيماريش البرتغالي، نتمنى التوفيق للاعب صاحب الـ27 عاما" قبل أن توجه شكرها الكبير في تغريدة أخرى للمدافع البرازيلي ريناتو شافيز، وقالت "ريناتو شافيز .. شكرا على مسيرتك معنا، ونتمنى لك التوفيق" حيث أرفقت فيلما قصيرا يحوي بعض اللقطات التي تميز بها اللاعب البرازيلي إبان مشاركته مع فرسان مكة. يذكر أن الباطن تعاقد الجمعة الماضي مع الهولندي، شاندرو شينك (27 عاما)، مدافع تفينتي إنشخيدة، لمدة موسمين كما حسم التعاقد مع عبدالملك الشمري لاعب الشباب لمدة موسم واحد بنظام الإعارة، وأيضا ضم المهاجم الهولندي محمد رايحي قادما من نادي سبارتا روتردام الهولندي لمدة عامين. فنيا، واصل الباطن أمس استعداداته لانطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث أجرى تدريبات لياقية ثم قسم المدرب جاريدو اللاعبين إلى مجموعتين طبقت كل مجموعة تمارين تكتيكية متنوعة قبل أن يختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب.
