3 شروط لمنح الأندية الرياضية شهادة الكفاءة المالية 

نت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية أنه وبناء على ما تحقق خلال الفترة الماضية من مؤشرات ساهمت بشكل فاعل في تخفيض التزامات الأندية الرياضية بشكل ملحوظ وسداد التزامات مالية شارفت مبلغ الـ 100 مليون ريال، ورغبة من اللجنة في تعزيز هذه المكتسبات لضمان استدامة العمل المالي في الأندية بالشراكة مع إداراتها، والتي أبدت تعاوناً جادًا لرفع جودة العمل المالي في الأندية الرياضية، فقد عقدت اللجنة اجتماعها اليوم السبت وأصدرت قرارها بإتاحة الفرصة للأندية التي لم تحصل على شهادة الكفاءة المالية بالحصول عليها شريطة سداد كافة الالتزامات المالية واجبة السداد حتى تاريخ 30 أكتوبر 2020م ، وعلى أن لا يتم جدولة أي من هذه الالتزامات. إضافة إلى  سداد رواتب شهري نوفمبر وديسمبر 2020م لنشاط كرة القدم. وأن يكون آخر موعد لتقديم المستندات المؤيدة لتحقيق المتطلبات المذكورة هو مساء يوم 21 يناير الجاري. وأعلنت اللجنة ذلك تعزيزاً لمبدأ الشفافية، ولتؤكد حرصها على مواصلة العمل لتحقيق أهداف الكفاءة المالية من خلال الإشراف على تطبيق اللوائح والضوابط والمعايير المنظمة لعمل الأندية، بهدف حماية مصالحها من تراكم الديون وتعثر سدادها، والوقوع تحت إجراءات قضائية تعرقل مسيرتها عن تحقيق أهدافها، كما تجدد اللجنة شكرها للأندية الرياضية لعملها الدؤوب خلال الفترة الماضية ولما تحقق من نتائج ملموسة كان لها الأثر الواضح في تقليص التزامات الأندية الرياضية على نحو يصب في تحقيق الاستدامة المالية ورفع كفاءة العمل فيها.