النصر يفعل هجومه بـ 3 صفقات 

أنهت إدارة نادي النصر رسميا شراء عقد الليبيري وليام جيبور مهاجم الوداد البيضاوي المغربي لمدة ثلاثة أعوام مقابل 3.4 مليون ريال من ناديه ريو آفي البرتغالي، على أن يلتحق بمعسكر الفريق في تركيا خلال الأيام المقبلة وبعد ذلك إلى مصر للمشاركة في البطولة العربية للأندية.وخاض وليام عديدا من التجارب مع أندية عربية، أبرزها طلائع الجيش المصري، والأهلي الليبي، قبل أن يحط رحاله في الوداد الموسم الماضي، حيث يتصدر الدوري المغربي برصيد 19 هدفا، كما لعب من قبل لبونفرادينا الإسباني.وكانت إدارة النادي قد حسمت التعاقد مع البرازيلي ليونادرو رودريجيز بيريرا مهاجم الجزيرة الإماراتي، لمدة موسم بنظام الإعارة، وكذلك التعاقد مع اللاعب الأرجنتيني كرستيان جوانكا لمدة موسم واحد بنظام الإعارة أيضا، على أن ينتظم الثنائي في معسكر تركيا الحالي نهاية الأسبوع الجاري، فيما وقعت مخالصة مالية مع المدافع علي الخيبري. من ناحية أخرى، ينتظر أن تجتمع إدارة النادي مع اللاعب شايع شراحيلي الذي دخل فترة الستة أشهر من أجل تجديد عقده لمدة ثلاثة مواسم، مقابل ستة ملايين ريال بواقع مليوني ريال عن كل موسم.هذا وينضم اللاعبون الدوليون الأربعة يحيى الشهري، المهاجم محمد السهلاوي، المدافع عمر هوساوي، والحارس وليد عبدالله إلى المعسكر غدا، بعد انتهاء الإجازة التي منحت لهم.وفنيا، واصل الفريق الأصفر تدريباته أمس على فترتين صباحية ومسائية، ركز فيها المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز في الأولى على تمارين اللياقة وتقوية العضلات في صالة الحديد، وفي الثانية، عقد اجتماعا مع اللاعبين قبل أن يخضعهم لتدريبات لياقية جديدة، بعدها قسمهم إلى مجموعتين الأولى تتدرب على الكرات العرضية وطريقة صناعة الهجمة فيما الثانية بالتسديد على المرمى. يذكر أن اللاعب خالد الغامدي لم يشارك في المران بعد الراحة الطبية التي منحت له من قبل الجهاز الطبي. ‏هذا وسيخوض الفريق ثاني مبارياته الودية أمام المنتخب العماني الأولمبي اليوم على ملعب منتجع فنار بخشه.
 
