فلورينزي: هدفي تاريخي 

شدد أليساندرو فلورينزي مدافع فريق روما الإيطالي لكرة القدم على أن هدفه في شباك برشلونة أمس ألأول ضمن مواجهات المجموعة الخامسة من دوري أبطال أوروبا سيكون الأفضل له في تاريخه.
 وفاجأ مدافع روما الجميع في ملعب أولمبيكو في العاصمة الإيطالية روما والمتابعين أمام شاشات التلفاز بهدف خرافي في شباك برشلونة سيظل عالقا في الأذهان لوقت طويل.
 واستغل فلورينزي تقدم الحارس الألماني تير شتيجن، ليسدد كرة من منتصف الملعب لتعانق الشباك في النهاية بعد أن ارتطمت في القائم معلنة إحراز هدف التعادل للفريق الإيطالي. وأعرب فلورينزي عن سعادته الغامرة عقب تعادل فريقه أمام برشلونة بهدف لكل فريق، وقال "نحن سعداء بهذا الأداء، أن تتعادل مع الفريق الأقوى في العالم فهذا أمر رائع ويعطيك الثقة". وعن هدفه الرائع، قال أليساندرو "لقد كنت موفقا في هذا الهدف، وأخذت قرار التسديد في أقل من الثانية وهو أفضل هدف في تاريخي". وأضاف "الفريق استعد جيدا لهذه المباراة أمام فريق قوي جدا. قمنا بغلق المساحات، وهذا التعادل يمنحنا الثقة". من جانب ثان، حظي النجم المصري محمد صلاح مهاجم فريق روما الإيطالي بإشادة الصحف الإيطالية، بعد المستوى الذي ظهر عليه مع فريقه أمام برشلونة الإسباني، أمس الأول.
 وقالت صحيفة "الكوريرى ديلا سيرا" التي منحت محمد صلاح تقييما 6.5 درجة "حصل على ثاني أعلى تقييم يحصل عليه لاعب في روما بعد فلورينزى صاحب هدف فريق العاصمة الإيطالية".
 ومنحت صحيفة "لاجازيتا ديللو سبورت" محمد صلاح التقييم نفسه، لاسيما أن اللاعب كان الأكثر تحركا بين لاعبي روما طوال المباراة، وأرهق دفاع برشلونة الإسباني بفضل سرعته.
 
