المرزوقي يعادل أبو داود بـ 3 

سلّم أحمد المرزوقي عضو شرف النادي الأهلي أوراق ترشحه لرئاسة النادي خلفا لمساعد الزويهري الذي أمضى عاما ونيف فقط، لأحمد روزي مدير مكتب هيئة الرياضة في جدة، استعدادا للانتخابات التي ستجرى في الثاني من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وتعتبر رئاسة المرزوقي في حال تنصيبه هي الثالثة له بعد أن سبق له تولي المنصب في فترتين ماضيتين كانت الأولى في (2003 - 2004) وكانت الثانية في (2006 - 2008)، حيث سيتساوى مع الدكتور عبدالرزاق أبو داود. وسيشكل المرزوقي أعضاء مجلس إدارة جديد يضم عددا من الأسماء التي سبق أن عملت معه في فترة قديمة من بينهم فهد عيد، سفيان باناجة، ووليد سلطان.
 واستغل المرزوقي وجوده في مقر النادي لتقديم ملفه الانتخابي بمتابعة أجزاء من التدريبات.
 إلى ذلك، وجّه المدرب البرتغالي جوزيه جوميز اللاعبين قبيل بدء التدريبات البارحة بالأخطاء الفنية التي وقعوا فيها في الجولتين الماضيتين في دوري جميل للمحترفين، التي كلفته فقدان أربع نقاط بعد أن خسر من الشباب 2 /3، وتعادل مع الاتحاد 1/1.
 وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم: "هناك أخطاء حدثت كان ينبغي علينا تفاديها حتى لا تكلفنا ما حدث وما زلنا في حاجة كبيرة إلى تطبيق كل ما هو مطلوب منا من تعليمات وواجبات"، مطالبا إياهم بنسيان الماضي مع عدم الوقوع في الأخطاء مستقبلا.
 وركز جوميز على الجانب البدني بعد أن طالب اللاعبين بالتوجه إلى صالة الحديد لإجراء تدريبات تقوية قبل أن ينقل التدريبات إلى الملعب ويركز على الجانب التكتيكي، غاب عنها معتز هوساوي، فهد حمد، وعبد الفتاح عسيري لوجودهم في عيادة النادي للاستشفاء من بعض الآلام التي يشتكون منها.
 
