مازيمبي الكونغولي يتوج بلقب كأس السوبر الأفريقي على حساب النجم الساحلي التونسي 

توج فريق مازيمبي الكونغولي بلقب كأس السوبر الأفريقي لكرة القدم اثر تغلبه على النجم الساحلي التونسي اليوم السبت 2 / .1
 وتقدم مازيمبي بهدفين سجلهما دانيل أدجي في الدقيقتين 20 و45 قبل أن يقلص النجم الساحلي الفارق بهدف سجله إيهاب المساكني في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول.
 واستطاع مازيمبي أن يحافظ على تقدمه في الشوط الثاني رغم الهجمات المكثفة التي نفذها الفريق التونسي.
 وتوج مازيمبي بلقب دوري أبطال إفريقيا على حساب اتحاد الجزائر فيما حصد النجم لقب كأس الاتحاد الإفريقي أواخر العام الماضي على حساب أورلاندو بايريتس الجنوب إفريقي.
 وفاز مازيمبي بلقب كأس السوبر مرتين في 2010 و2011، كما فاز النجم باللقب مرتين في 1998 و.2008
 ويتصدر النجم الساحلي الدوري التونسي بفارق نقطة واحدة امام الصفاقسي.
 وهذه هي المواجهة الثالثة بين الفريقين حيث التقيا مرتين من قبل في دور المجموعات لدوري أبطال أفريقيا عام 2009 حيث فاز النجم 2 / 1 في سوسة، وفاز مازيمبي في مباراة الإياب في لوبومباشي بهدف نظيف.
 
