المالكي: لتنقلات الاتفاق.. وضعنا الحلول 

 أكد أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم أن قرار التبديلات الخمسة في المباريات الثماني المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين سيخفف الضغط على اللاعبين، وقال "الكثير يعتقد أنه قد يكون هناك إرهاق، في الاتفاق لن يكون كذلك". وعلل المالكي "الفريق ليس 11 لاعبا، لدينا مجموعة كبيرة تستطيع أن تلعب هذه المباريات، خاصة أن الآلية التي أوجدها الاتحاد السعودي بالتبديلات ستساعد على توزيع الحمل على اللاعبين، سنتعامل بشكل جيد مع موضوع الإرهاق، ولدينا خطة لذلك". وتطرق المالكي إلى تنقلات فريقه، حيث سيلعب ثلاث مباريات في الدمام وخمس مباريات خارجها "في أربع مدن هي: الأحساء "مباراتين"، جدة، الرياض، وأبها"، وقال "لن يكون تأثيرها في المستويات الفنية كثيرا، فالفرق تستعد بشكل مميز، والتأثير سيكون في تأخير وصول بعض اللاعبين الأجانب والمدربين". وشدد المالكي على أنهم وضعوا حلولا لكثرة التنقلات، وقال "الاستشفاء والاسترجاع سيساعدانا بشكل كبير، والتعامل الجيد مع الاستشفاء والراحة لن يسبب مشكلات، ذلك لوجود مختصين في الإعداد البدني وتوزيع تلك الأحمال البدنية، عملنا جدولة لذلك". وأوضح المالكي أن جميع الأندية من خلال بداية الإعداد بحثت عن مباريات ودية لتلافي تأثر الإيقاف في المباريات الرسمية، وقال "الإعداد شبيه بالإعداد لموسم جديد، وهنا يكمن دور الأجهزة الفنية والإدارية في تجهيز اللاعبين". وتابع "الاتفاق يسير عبر برنامج معد إعدادا جيدا من قبل المدرب خالد العطوي، ومن خلال المباريات الودية المعدة سيكون جاهزا"، لافتا إلى أن أي فريق تكتمل جاهزيته بعد جولة أو جولتين لن يكون جاهزا بشكل تام، ولا سيما أنها ثماني جولات قبل انطلاق الدوري. وختم المالكي "الملاحظ أن الأندية بدأت تستعد استعدادا جيدا، ولا سيما أن بعضها ينافس على مراكز متقدمة، ومقاعد آسيوية، بينما يشتد التنافس في القاع للهرب من الهبوط، فنحن موعودون بمنافسة قوية فيما تبقى من مباريات".
 
