معاذ: ما بيني وبن يطو.. طويناه 

أكد حسن معاذ قائد فريق الشباب لكرة القدم، أن الفوز على الاتحاد أمر طبيعي، وقال "أمر طبيعي أن يحصد الفريق الشبابي نقاط مباراة الاتحاد رغم وجود بعض الأخطاء التحكيمية إلا أن الله لطف".
 وأضاف "جميع الشبابيين شركاء في حصد نقاط المباراة بتعاونهم، وتكاتفهم مع بعض كان له المردود الإيجابي على الفريق وأسهم في استمرار الروح المعروفة للاعبي الشباب التي تميزه عن غيره وهي أحد العوامل المساعدة في عودة الفريق لمكانه الطبيعي وهو المنافسة بكل قوة على البطولات". وحول ما حدث بينه وبين الجزائري محمد بن يطو مهاجم الفريق، قال "أمر خاص لنا داخل الملعب لن أتحدث بشيء منه للإعلام ونحن طوينا صفحة مباراة الاتحاد وبدأنا الآن في التحضير لمباراة الإثنين أمام الهلال في كأس ولي العهد التي ستكون أهم مباراة وسنكون جاهزين لها بإذن لله".
 
