الكرة الذهبية .. ليفاندوفسكي الأوفر حظا 

يكون الهداف البولندي روبرت ليفاندوفسكي الأوفر حظا للفوز بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في 2021، نظرا للأرقام التي حققها مع فريقه بايرن ميونخ الألماني، لكن وجود الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو ضمن لائحة الـ30 يجعلهما مرشحين "أبديين" للفوز بهذا اللقب، الذي يعلن هوية الفائز به اليوم. وأدرجت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية اسم جورجينيو لاعب تشلسي الإنجليزي ضمن لائحة المرشحين، بعدما أسهم في قيادة فريقه اللندني للقب دوري أبطال أوروبا ومنتخب بلاده إلى لقب كأس أوروبا الصيف الماضي، إلا أن افتقاده للهالة التي يتمتع بها هدافون مثل ليفاندوفسكي، ميسي ورونالدو أو حتى المرشح "الكبير" الآخر المصري محمد صلاح، يضعف حظوظه إلا في حالة "المفاجأة". وفي ظل غياب ميسي، المنتقل إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، ورونالدو الذي عاد إلى فريقه السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي، عن منصة التتويج العام الماضي مع فريقيهما السابقين برشلونة الإسباني ويوفنتوس الإيطالي تواليا باستثناء إحرازهما مسابقة الكأس المحلية، يبدو باب التنافس على الجائزة المرموقة مفتوحا أكثر من أي وقت مضى. وتضمنت لائحة الـ30 زميل جورجينيو في تشلسي الفرنسي نجولو كانتي، إضافة إلى الهداف النرويجي لبوروسيا دورتموند الألماني إرلينج هالاند، كيليان مبابي نجم باريس سان جيرمان ومواطنه في ريال مدريد كريم بنزيمة، البلجيكي روميلو لوكاكو الذي أسهم في قيادة إنتر إلى لقب الدوري الإيطالي للمرة الأولى منذ 2010 قبل أن يتركه هذا الصيف للعودة إلى تشلسي، والنجمين العربيين صلاح ورياض محرز اللذين تألقا مع فريقيهما ليفربول ومانشستر سيتي الإنجليزيين، لا سيما الثاني الذي أسهم في قيادة فريقه إلى لقب الدوري الممتاز ونهائي دوري الأبطال. وألغيت الجائزة العام الماضي بسبب تداعيات فيروس كورونا، ليبقى اللقب في حوزة ميسي، صاحب الرقم القياسي بستة ألقاب الذي قرر خوض مغامرة جديدة هذا الموسم بتركه برشلونة للدفاع عن ألوان سان جيرمان، على غرار غريمه رونالدو، الفائز باللقب خمس مرات الذي قرر ترك يوفنتوس للعودة إلى مانشستر يونايتد.