بارباع لـ «السعودي»: التابع يتحمل متبوعه 

أكد لـ "الاقتصادية" المستشار القانوني فهد بارباع، أنه طالما اتضح للجنة التحقيق والاتحاد السعودي لكرة القدم، أن العبارات المسيئة لنادي الأهلي كانت من قبل نظيره الاتحاد، بالتالي فإنه من غير المنطقي معاقبة موظفه خالد شكري الذي أمضى أعواما عديدة في أضابيره بفسخ عقد دون حصوله على مكافأة نهاية الخدمة وفقا للمادة 80 من نظام العمل.
 وكان اتحاد القدم السعودي، بناء على توصيات لجنة التحقيق المكلفة في قضية سعيد المولد، قد فسخ تعاقده مع موظفه حسن شكري مسؤول الـ TMS طبقا للمادة 80، لإخلاله بالتزاماته الجوهرية ومخالفته لأصول وظيفته وتقصيره وإهماله الجسيم، وكذلك إرسال خطاب توضيحي للاتحاد الدولي للعبة، وتوضيح العقوبة التي تم فرضها بحق الموظف المخالف، وبأن ما ورد من ألفاظ في الخطاب المرسل إليه، قد ورد بالنص الحرفي لخطاب نادي الاتحاد، وبأن ما جاء فيه يعبر عن رأي الأخير فقط، وبالتالي تحميلهما آثار وتبعات ما يحتويه.
 وأضاف بارباع "كان الأجدر الجلوس مع الموظف وتطبيق نص المادة 74 من نظام العمل، بإنهاء العقد بالتراضي بين الطرفين أو تقديم استقالته، وبالتالي حصوله على مكافأة نهاية الخدمة، ولاسيما أن الخطأ لم يكن مباشرا منه بل هو ناقل للخطأ".
 وتساءل بارباع لماذا أرسل اتحاد القدم السعودي خطابا لـ "فيفا" يبلغه فيه أن الخطأ صادر من نادي الاتحاد والموظف معا، وقال "المفترض يتم إبلاغ الاتحاد الدولي للعبة فقط بانتهاء علاقة العمل مع شكري لأنه مدير نظام مطابقة الانتقالات في اتحاد القدم وإبلاغهم كذلك بموظف بديل عنه، وأما أن ننقل مجريات تحقيق بين ناديين سعوديين له فهذا لا يصح إلا إذا كان "فيفا" يتابع مجريات التحقيق وينتظر منهم إفادة".
 وزاد "قانونا طالما اتضح لاتحاد القدم المخطئ الفعلي فعليه إحالة الملف إلى لجنة الانضباط التابعة له، حتى تتولى إصدار العقوبات، أما ما ورد في الفقرة الثالثة من البيان بأنه لا يتحمل أي مسؤولية، وأن أي أثر لذلك يتحمله خالد شكري ونادي الاتحاد، هنا نقول له إن المبادئ التي استقر عليها نظام العمل والهئيات القضائية العمالية بأن "التابع يتحمل مسؤولية متبوعيه"، وبالتالي أي أثر لنتائج التحقيق يتحمله هو وليس موظفه بجانب نادي الاتحاد، والجزئية المهمة هي أننا لن نسمع حتى الآن من الأخير وجهة نظره حتى نجزم يقينا أنه المسؤول بالتضامن مع اتحاد القدم عن العبارات الواردة".
 وأشار إلى أن الأهلي يعتبر صاحب الحق في تحويل ملف القضية إلى لجنة الانضباط والمطالبة بالتعويضات التي يراها مناسبة كطرف متضرر، حيث إن نتائج التحقيقات وما حمله البيان قد أكمل أركان التعويض الثلاثة من خطأ وضرر وعلاقة سببية بينهم وبالتالي أحقيته في ذلك من الطرفين.
 
