انسحاب الأخضر من طائرة العرب 

بات المنتخب السعودي للكرة الطائرة قريبا من إعلان انسحابه من منافسات البطولة العربية الـ 14 للناشئين والمقرر أن تقام فعالياتها على أرض صالة قصر الرياضة في مدينة الحسين للشباب الأردنية خلال الفترة من الـ 25 من تموز (يوليو) حتى الخامس من آب (أغسطس) المقبل؛ بسبب مشاركة قطر في البطولة ووقوعها في المجموعة التي تضم الأخضر السعودي.ولم ينف عبد الهادي الحبابي رئيس الاتحاد السعودي للعبة، وكشف عن وجود اتصالات بينهم وبين الاتحادين الإماراتي والبحريني لاتخاذ قرار جماعي، مشددا على أنهم يدعمون توجهات قادة الخليج، ويرحبون بأي قرار يتخذ بحقهم من أجل بلدهم.وكشف لـ "الاقتصادية" الحبابي، أن موقف الاتحاد السعودي سيتضح بعد 48 ساعة، وقال "جمعني اتصال بأخي رئيس الاتحاد الإماراتي، وأيضا سيتم التنسيق مع أخي رئيس الاتحاد البحريني، سيكون هناك تنسيق وسيتم اتخاذ قرار جماعي". وضمت المجموعة الأولى الأخضر السعودي وكلا من فلسطين والأردن بجانب قطر، فيما ضمت الثانية منتخبات البحرين، عُمان، العراق، والإمارات.وستقام البطولة وفق نظام المجموعات، بحيث تلعب كل مجموعة على نظام الدوري المجزأ، وستلعب كل الفرق الثمانية من جديد في الدور الثاني لتحديد هوية فرق المربع الذهبي. وقال الحبابي "اتحاد الطائرة يتبع للجنة الأولمبية العربية السعودية، نستمد توجيهاتنا منه، سيتم رفع تصور كامل له، ووضع تصورات الاتحادين الإماراتي والبحريني". يذكر أن المنتخب الإماراتي قد انسحب من مباراته ضد المنتخب القطري الجمعة الماضي، في الدور التمهيدي من بطولة آسيا للسنوكر المقامة في قرغيزستان التي تختتم اليوم.
 
