منع الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن عضو الشرف النصراوي من دخول الملاعب لمدة عام 

أصدر الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب اليوم جملة من القرارات بعد اطلاعه على ما رفعته اللجنة التي وجه بتشكيلها أمس الاثنين للتحقيق في الأحداث التي أعقبت مباراة النصر والهلال يوم الأحد الماضي ضمن الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل.
 وأشار بيان صادر عن الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن اللجنة نظرت في الأحداث التي تقع ضمن اختصاص ومسئوليات الرئاسة العامة لرعاية الشباب ورفعت تقريرها النهائي اليوم متضمنا جميع المحاضر والتقارير من الجهات المعنية وعليه أصدر الرئيس العام لرعاية الشباب عددا من القرارات جاءت على النحو التالي :
 أولا : منع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر من دخول الملاعب الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب لمدة عام من تاريخه .
 ثانيا : توجيه رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي للعمل بشكل عاجل على إصدار تنظيم يحدد ضوابط وآليات الدخول لساحات الملاعب الداخلية وفقا لتنظيمات الاتحادين الآسيوي والدولي والعقوبات المطبقة في حق المتجاوزين وتعميم ذلك على الأندية خلال مدة لا تزيد عن أسبوعين .
 ثالثا : التشديد على الالتزام التام في تطبيق هذه اللوائح من قبل مسئولي الملاعب لضمان عدم تكرار ما حدث في نهاية مباراة النصر والهلال والرفع بأي تقصير في هذا الجانب لسمو الرئيس العام لمحاسبة المقصرين .
 رابعا : التنسيق مع الجهات الحكومية المعنية بتنظيم المباريات لتحديد مهام كل جهة واختصاصاتها .
 وأهاب البيان في ختامه بضرورة تعاون الأندية والتزامها بكل ما يصدر من تعليمات لضمان إظهار المسابقات السعودية بالصورة المثلى في جوانبها كافة.
 من جهة أخرى فإن الأحداث المرتبطة بالمباراة ولاعبي الفريقين سيتولى الاتحاد السعودي لكرة القدم البت فيها وفقا لاختصاصه بما تنص عليه لوائحه.
 
