الأخضر يضرب بـ 8 

ضرب المنتخب السعودي الأولمبي شباك منافسه الأفغانستاني 8 /0، أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا في الصين، فيما تغلب العراقي على نظيره البرحيني 2 /1.ورفع الأخضر رصيده إلى ست نقاط في الصدارة بفارق الأهداف عن العراق، فيما يجلس البحرين وأفغانستان في المركز الأخير بدون رصيد. هذا وسجل للأخضر: عبدالإله العمري، (12، 91)، سامي النجعي (14)، وعبد العزيز العريان الثالث (17، 45)، حسان تمبكتي (58)، فهد الرشيدي (72، 81). وفي المقابل، أحرز للعراق كل من ماجد كاظم (51)، ومازن فياض (69)، فيما أحرز للبحرين محمد يوسف (84). يشار إلى أن الأخضر سيواجه العراق غدا في الجولة الأخيرة لحسم بطاقة التأهل.
 
