العصفور: جوانكا .. بطيء وفعال 

يصل اللاعب الأرجنتيني كريستيان جوانكا في بحر الأسبوع المقبل إلى الرياض، لتوقيع عقد مع نادي الشباب لمدة ثلاثة أعوام، يخوض من خلالها تجربة ثانية في الدوري السعودي للمحترفين بعد تمثيله فريق الاتفاق الموسم الماضي، حيث سيكون بديلا عن الروماني كونستانتين بوديسكو الذي يتم التسويق حاليا إما ببيع عقده أو إعارته لينضم للجزائري جمال بلعمري، التونسي فاروق بن مصطفى، البرازيلي سباستيا وسيبيا، الروماني فاليريكا جامان، والكولومبي دانيلو أسبريلا.وعلمت "الاقتصادية"، أن إدارة الشباب بقيادة خالد البلطان، المنتخب أخيرا رئيسا للنادي لأربعة أعوام، ترغب في حسم ملف المحترفين الأجانب خلال الأسبوع المقبل، بالتوقيع مع لاعب جديد في مركز المحور يكون بديلا للبرازيلي لويز أنطونيو سواريز، حيث ترغب إدارة النادي في تسويقه هو الآخر بييع عقده أو إعارته. وكانت صحف برازيلية قد كشفت أن صفقة جوانكا كلفت خزينة النادي العاصمي 1.8 مليون دولار، وكتبت "50 في المائة من قيمة عقده ستذهب إلى نادي كولون الأرجنتيني، والنصف الآخر إلى نادي تشاكاريتا جيونيورز الأرجنتيني". من جانبه، أكد المحامي تركي العمري، أن موقف الشباب من التوقيع مع جوانكا سليم 100 في المائة، وقال "قانونيا، بحكم أن الشباب تواصل مع ناديه الأصلي وإنهاء إجراءاته". وأضاف، "النية ليس لها موقع في القانون واللوائح. لو كان الاتفاق يرغب في تمديد عقده أو استمراره معه كان يجب أن يضع شرطا أو يخاطب ناديه على الأقل. اللاعب انتهت إعارته مع الاتفاق وأصبح الآن لاعبا متاحا للجميع". من جهته، أوضح عبد الرحمن العصفور، لاعب الشباب السابق، أن اختيار جوانكا في هذه الفترة هو اختيار مناسب، وقال "لاعب هداف، على الرغم من أنه يلاحظ عليه بطء الحركة. لعب 29 مباراة، سجل 14 هدفا وصنع ثلاثة أهداف". وأضاف، "في ظل وجود أطراف سريعة ممثلة في سيبيا وسبيريا، سيكون لجوانكا دور مهم وفعال، خاصة أنه سيجد توظيفا جيدا من قبل مدرب الفريق الجديد الذي يعشق الطريقة الهجومية. سيبقي جوانكا داخل منطقة الـ18 ومن هنا تتبين خطورته بعكس تجربته العام الماضي مع الاتفاق، حيث لوحظت عودته كثيرا إلى خط الوسط".
 
