أنشيلوتي: لا أريد لاعبين جدد 

أعلن الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدرب الجديد لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم عن عدم حاجة النادي البافاري للاعبين جدد.
 وقال أنشيلوتي أمس في ميونيخ " فريقنا ممتاز وكل المراكز مشغولة ولا نحتاج لاعبين لهذا الموسم".
 يأتي ذلك على الرغم من احتمال غياب الهولندي أرين روبن لاعب النادي البافاري لمدة ستة أسابيع بسبب إصابته في عضلات الفخذ خلال مباراة الفريق الودية أمام فريق ليشبتاد.
 وأعرب أنشيلوتي عن أمله في اشتراك روبن في أول مباراة في الموسم أمام فيردر بريمن والمقرر إقامتها في الـ 26 من آب (أغسطس) المقبل، وقال " لست محظوظا لكني أتمنى أن يتمكن من أن يكون جاهزا مع بداية الموسم".
 كان أنشيلوتي أكد في وقت سابق أن الفريق لا يحتاج إلى لاعبين جدد وذلك في أعقاب تكهنات تحدثت عن احتمال انتقال ليروي سانيه لاعب شالكه إلى صفوف الفريق البافاري.
 يذكر أن أنشيلوتي تسلم منصب المدير الفني لبايرن ميونيخ خلفا للإسباني بيب جوارديولا الذي قاد النادي البافاري على مدار ثلاثة مواسم لينتقل بعدها إلى قيادة نادي مانشستر سيتي الإنجليزي.
 
