«أديداس»: المبيعات ستزيد 

توقع كاسبر رورشتيد الرئيس التنفيذي لشركة أديداس لصناعة للملابس والأدوات الرياضية زيادة كبيرة في مبيعاتها من قمصان كرة القدم مع اقتراب نهائيات كأس العالم للعبة الشعبية 2018 في روسيا وفي ظل ارتباط الشركة بعقود رعاية مع ثلاثة من أبرز منتخبات البطولة.وقال رورشتيد في مقابلة مع صحيفة "راينيش بوست": "في كرة القدم نحن نتصدر السوق حول العالم بكل جدارة ونحن نرعى 11 منتخبا في كأس العالم".وأضاف رورتشيد: "بصفة عامة أتوقع زيادة في مبيعات قمصان أديداس في 2018 بسبب نهائيات كأس العالم. وأتمنى أن تحقق فرقنا أقصى تقدم ممكن البطولة. ونحن نرتبط بعقود رعاية مع ثلاثة من المنتخبات المرشحة للتنافس على اللقب وهي ألمانيا، إسبانيا، والأرجنتين".وأديداس هي الراعي الرسمي لكأس العالم وهي منذ مدة طويلة المورد الأول للملابس والأحذية والكرات.إلا أنه في النهائيات السابقة في 2014 كانت منافستها الأكبر نايكي الأمريكية وللمرة الأولى ترعى عددا أكبر من المنتخبات بما في ذلك البرازيل صاحبة الضيافة.لكن أديداس عادت للتفوق من جديد بعد ذلك وهي الآن ترعى العدد الأكبر من منتخبات كأس العالم 2018 بما في ذلك روسيا الدولة المنظمة.وأكد رورشتيد أنه لا ينبغي على شركته التركيز بصفة أساسية على المنافسة مع نايكي قائلا: "هذه ليست مباراة في التنس سينتصر فيها لاعب واحد فقط، نحن نهتم بشركتنا ونركز على شؤوننا ونحن في تحسن مستمر، لا يعقل أن نعلن أن هدفنا الأساسي هو التفوق على نايكي".
 
