ريال مدريد .. 4 ضد 4 

قسم الفرنسي زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني المران إلى قسمين، الأول تمارين بدنية قبل البدء بتمارين السيطرة على الكرة في مجموعات صغيرة، والثاني مباريات من أربعة لاعبين ضد أربعة في آخر حصة تدريبية خضعت للمعايير الصحية الصارمة للبروتوكول الذي وضعته رابطة "لا ليجا" بسبب جائحة كورونا. في المقابل، قال المدافع البرازيلي مارسيلو بعد المران "لم يسبق لنا ترك التدريبات لفترة طويلة كهذه، والرغبة في لعب كرة القدم منذ مباراتنا الأخيرة تزداد يوما تلو الآخر، نحن الآن أقرب إلى البدء من جديد ولا يسعنا الانتظار". وأضاف "علينا النظر إلى الجانب الإيجابي في كل شيء وقد اعتدنا على الروتين الجديد، هو مختلف عن الروتين الطبيعي سابقا، لكن كل الأمور تسير على خير ما يرام، نتمتع جميعا بصحة جيدة، التدريبات التي نجريها جيدة جدا لاستعادة الأحاسيس، بعد الانقطاع لفترة طويلة عن اللعب فإنك تفقد هذه اللمسة مع الكرة، لكننا الآن نترقب بدء المباريات".
 
