الأخضر .. يومك يا «علم» 

سيكون المنتخب السعودي لكرة القدم مطالبا ببلوغ النقطة السادسة كي يخطو إلى الأمام، لاسيما أن ثلاثة منتخبات من أصل ستة، تتساوى في عدد النقاط "3 لكل واحد منها"، حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على نظيره العراقي في ملعب "علم شاه"، في العاصمة الماليزية كوالالمبور، ضمن المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، بحثاً عن طريق آمن لعودة مظفّرة لنهائيات المونديال للمرة الخامسة في تاريخه.
 ويستمد الأخضر الذي تأهل إلى أربعة مونديالات متتالية "1994، 1998، 2002، و2006"، أفضليته على منافسه انطلاقاً من الانتصار الذي تحقق أمام تايلاند بهدف بفضل جزائية نواف العابد، في الوقت الذي سقطت فيه "أسود الرافدين"، في مقابلة أستراليا 0/ 2، لتضع الهزيمة حملاً ثقيلاً على المدرب الوطني راضي شنيشيل وكتيبته في ظل الانتقادات الحادة.
 وعلى الرغم من تفوق أصحاب الضيافة على الأخضر قياساً بما تحمله صفحات التاريخ من مواجهات جمعتهما في 30 مناسبة، تمكن فيها العراقيون من الفوز في 14 مناسبة مقابل ثماني مرات للسعودية والتعادل في مثلها، إلا أن الأخير يفرض عقدة عصية على منافسه، حيث لم يسبق له هزيمة غريمه في مباراة ضمن تصفيات كأس العالم، إذ التقيا في أربع مناسبات، تغلب الأخضر في ثلاث مرات، وتعادلا في واحدة، سجل الأخضر خمسة أهداف، فيما هزت العراق الشباك في مناسبتين.
 ويراهن الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للأخضر، على اللاعبين لتدعيم رصيده النقطي، تحسّباً لمنعرجات أكثر خطورة في المستقبل القريب لـ"مجموعة الموت"، بالنظر لمواعيد خطيرة في الانتظار أمام كل من أستراليا، الإمارات، واليابان.
 كما أن الفرصة مواتية أمام الأخضر لتقديم عرض هجومي أكثر قوة من النزال السابق، الذي عرف تحفظاً ونسقاً تكتيكياً صارماً من قبل تايلاند، وعلى النقيض من ذلك فإن العراق ستغامر بحثاً عن إضافة أول ثلاث نقاط لها، ومن هنا تستمد المقابلة إثارتها المتوقعة.
 وينتظر أن يستقر مارفيك على قائمة مكوّنة من ياسر المسيليم، الحارس المتألق، معتز وأسامة هوساوي، حسن معاذ ومنصور الحربي، تيسير الجاسم، عبدالعزيز الجبرين، عبدالملك الخيبري، وفي الهجوم سلمان المؤشر ونواف العابد.
 ويعتمد شنيشل على مجموعة يبرز منها محمد حميد، أحمد إبراهيم، سعد ناطق وعلاء مهاوي، ضرغام إسماعيل، علي عدنان، سعد عبدالأمير، جاستن ميرام.
 يذكر أن العراق اختار كوالالمبور نسبة للحظر الذي يعانيه بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عطفاً على الظروف الأمنية في البلاد، بينما أوكلت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي مهمة إدارة المقابلة لطاقم تحكيم قطري بقيادة خميس المري بمعاونة عارف الشمري وسعيد النعيمي، فيما أمّن الاتحاد السعودي للقدم عملية شراء التذاكر لدخول جماهير الجالية بالمجان لإسناد الأخضر في الاختبار الثاني نحو حلم المونديال.
 في بقية المواجهات تلتقي تايلاند مع اليابان، الإمارات وأستراليا، قطر مع أوزبكستان، وتنازل سورية مع كوريا الجنوبية، فضلاً عن لقاء يجمع الصين بإيران.
 ويملك المنتخب السعودي والإماراتي والأسترالي ثلاث نقاط، في حين رصيد اليابان، تايلاند، والعراق خال من النقاط.
 
