التواطؤ تهمة تلاحق «السعودي» 

وقع الاتحاد السعودي لكرة القدم في مأزق كبير عندما تضمن رده على طلب الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" اتهاما صريحا لنادي سبورتنج فرانزي البرتغالي بالتواطؤ والحصول على رشوة مالية تبلغ 120 ألف يورو من نادي الأهلي لقبول لعب المدافع سعيد المولد، بعد أن وقع له منتصف تموز (يوليو) الماضي.
 وينوي النادي البرتغالي تقديم شكوى رسمية خلال الفترة المقبلة لدى "فيفا" يطلب من خلالها من اتحاد القدم السعودي إثبات اتهاماته، وفي حال عدم مقدرته على ذلك سيتعرض لعقوبات شديدة لرد اعتبار النادي البرتغالي.
 ويسعى النادي البرتغالي بحكم علاقاته إلى الحصول على نسخة من رد اتحاد القدم السعودي، الذي بلغ 91 صفحة وتضمن اتهامات صريحة للناديين البرتغالي والأهلي حتى يسلمها لمحاميه الخاص، الذي سيبدأ في إجراءات التقاضي لدى "فيفا".
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر أن النادي البرتغالي يهدف من رفع قضية على اتحاد القدم السعودي، الوصول إلى مقايضة معه للدفع بعدم تقديم الاتحاد شكوى ضد النادي البرتغالي والمولد، للحصول على تعويضات مقابل أن يتراجع هو عن تقديم الشكوى ضد اتهامه بالتواطؤ والحصول على رشوة.
 
