فان جال: الجماهير غادرت الملعب مبكرا أمام شيفيلد‭ ‬لتفادي الزحام المروري 

قال الهولندي لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين إن جماهير فريقه ربما غادرت ملعب أولد ترافورد مبكرا خلال مباراة شيفيلد يونايتد في كأس الاتحاد الإنجليزي لتفادي الزحام المروري.
 وتعرض لاعبو يونايتد لصيحات استهجان من الجماهير بين شوطي مباراة الدور الثالث لكأس الاتحاد يوم السبت الماضي بعد أداء اخر باهت وغادرت الكثير من الجماهير الملعب قبل مشاهدة هدف وين روني المتأخر من ركلة جزاء الذي ضمن فوزا صعبا 1-صفر على أحد أندية الدرجة الثالثة.
 وقال فان جال للصحفيين قبل مواجهة نيوكاسل يونايتد بالدوري غدا الثلاثاء "يجب أن تسعد كمشجع لمانشستر يونايتد لأن الفريق تأهل للدور المقبل بكأس الاتحاد وحققنا الفوز في اخر مباراتين."
 وأضاف المدرب المخضرم "انهم (الجماهير) اعتقدوا اننا لن نحرز أهدافا. أعتقد أنه ربما غادروا الملعب قبل دقائق قليلة على النهاية لتفادي الزحام المروري. هناك أسباب كثيرة."
 وفاز يونايتد الذي يحتل المركز الخامس بالدوري في اخر مباراتين بعد ثماني مباريات من دون انتصار وتعرض الفريق للانتقاد بسبب الأداء الممل الذي يخالف تقاليد النادي المعتمدة على الهجوم.
 وبدا فان جال -الذي أكد أن الألماني باستيان شفاينشتايجر لن يخوض مباراة نيوكاسل صاحب المركز 18 - غير سعيد عندما سأله صحفي عما إذا كان يركز على المنافس أكثر من فريقه قائلا "لا. أنا لا أهتم كثيرا. هذا جزء من عملي. يجب عليك معرفة ماذا يريدون وكيف يلعبون بعدها يمكنك مساعدة لاعبيك."
 وأضاف "أفكر كثيرا في كيفية الهجوم وتطويره. لأننا ندافع جيدا جدا. الهجوم يحتاج الى إبداع وسرعة بديهة أكثر من الدفاع."
 
