الاتحاد .. البقاء بـ 100 ألف ريال 

رصدت إدارة نادي الاتحاد 100 ألف ريال لكل لاعب ثمنا للبقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أكدت المصادر أنها غير مرهونة بمباراتي النصر أو العدالة في الجولتين الأخيرتين، وإنما بحصد النقاط التي تكفل للفريق الأصفر النجاة من الهبوط. ويحتل الاتحاد المركز الـ11 بـ(31 نقطة) ويتنافس مع خمسة فرق أخرى، هي: التعاون (31 نقطة)، الفتح (30 نقطة)، الفيحاء (29 نقطة)، ضمك (29 نقطة)، والحزم (27 نقطة). فنيا، واجه المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، اللاعبين قبل انطلاق مران أمس، وشرح جميع ملاحظاته الفنية قبل النصر غدا في الجولة الـ29، محذرا إياهم في الوقوع في الأخطاء التي ستكلف الفريق كثيرا في مرحلة الحسم. وركز كاريلي في الحصة التدريبية على الجوانب البدينة والتكتيكية، واهتم بتصحيح الأخطاء في جميع خطوط الفريق، قبل أن يختتمها بمناورة فنية. على صعيد آخر، أبدت إدارة الاتحاد رغبته في بيع عقد اللاعب جاري رودريجيز، ولكن لم يصل أي عرض حتى الآن سواء من أولمبياكوس اليوناني أو غيره. وتردد أن أولمبياكوس يريد التعاقد مع جاري، ولكن بعد حل موضوع الإعارة مع فنربخشه وكذلك مع الاتحاد المالك الاصلي للعقد.
