وثيقة «فيفا»: عقود «يونيو» .. تمدد 

يستعد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للتعامل مع الشكاوى والطعون بشأن تخفيض أجور اللاعبين وتحديد إرشادات للأندية ومنظمات كرة القدم التي تسعى لخفض التكاليف خلال فترة التوقف بسبب تفشي فيروس كورونا وذلك في وثيقة داخلية. ومع توقف كرة القدم، يدرك "فيفا" أنه ربما يكون عليه التعامل مع سلسلة مختلفة من الاتفاقات والشكاوى المحتملة، ويحث في إرشاداته أن يكون أي تخفيض "متناسبا". واجتمعت مجموعة عمل "فيفا" الخاصة بالتعامل مع أزمة فيروس كورونا، واتفقت على مجموعة واسعة النطاق من المسائل ولخصت الأمر في الوثيقة، التي تضمنت أن عقود اللاعبين التي تنتهي في حزيران (يونيو) يجب تمديدها حتى نهاية أي موسم يتم استئنافه. وتوضح الوثيقة الداخلية أن مثل هذه القرارات يجب بشكل حتمي أن تعكس القوانين الوطنية والاتفاقات المحددة في كل دولة، كما طالبت الأندية وروابط الدوري واللاعبين بالتوصل إلى "اتفاقات جماعية متناسبة، لضمان دفع جزء من أجور اللاعبين والمدربين وتجنب التقاضي وحماية استقرار العقود وضمان عدم إفلاس الأندية مع الوضع في الحسبان التأثير المالي لمرض كوفيد - 19 في الأندية". وبشكل حاسم تنص الوثيقة على أن الأندية وموظفيها الذين لا يمكنهم التوصل إلى اتفاقات "ولم يوضح القانون الوطني الوضع أو تكون الاتفاقات الجماعية غير قابلة للتطبيق" فإن القرارات الأحادية لتغيير العقود سيُعترف بها فقط عندما تعد معقولة" بواسطة لجنة فض المنازعات أو لجنة أوضاع اللاعبين في "فيفا". وكتب "فيفا" في الوثيقة أن التغييرات التعاقدية "المقبولة" ستأخذ في الحسبان الوضع الاقتصادي للنادي وتناسب أي تعديل على الأجور وصافي دخل اللاعب بعد هذا التعديل. كما سيأخذ "فيفا" في الحسبان ما إذا تم تطبيق القرار على جميع لاعبي النادي أم على عدد معين من اللاعبين وما إذا حاول النادي التوصل إلى اتفاق مع الموظفين أو لا. كما قدمت المجموعة نهجا بديلا جاء فيه أن "كل الاتفاقات بين الأندية وموظفيها يجب ‭‭'‬‬إيقافها‭‭'‬‬ خلال فترة تعليق منافسات أي بطولة بشرط وجود تغطية تأمينية مقبولة والتوصل إلى ترتيبات بديلة لدعم الدخل بالنسبة للموظفين خلال تلك الفترة"، وقال "فيفا" أيضا إن القيود الجديدة على صفقات الإعارة لن تطبق إلا بعد نهاية الفترة الضبابية الحالية.
