الأخضر الأولمبي .. 1 ضد 1 

تم المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) اليوم تحضيراته لمواجهة منتخب أستراليا وديا غدا ضمن معسكره الإعدادي المقام في ماربيا الإسبانية، الذي يمتد حتى الـ15 من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية أمس تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز المساعد، طبقوا فيها مران واحد ضد واحد، أعقبه مران على دفاع المنطقة. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.