فؤاد: بقاء العين بـ 15 نقطة 

رف محمد فؤاد لاعب فريق العين لكرة القدم بصعوبة المرحلة المقبلة لفريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتاج فريقه حسابيا إلى 15 نقطة من أصل 18 نقطة في الملعب لضمان البقاء (35 نقطة)، هي نقطة الأمان، حيث يملك الآن 20 نقطة في المركز الأخير، وقال "إن شاء الله بالإصرار والعزيمة وتكاتف الجميع سنحقق المطلوب". وأضاف "المباريات المتبقية لنا خلال ست جولات ستكون مباريات نهائيات حقيقية، خروج مغلوب، خارج ملعبنا أو في ملعبنا، وإذا أردنا البقاء لا بد من تحقيق نتائج إيجابية فيها جميعا وبإذن الله لن ننتظر حتى مساعدة أحد". وعن وجود مباريات قوية في الجولات الست الأخيرة أمام الشباب، الاتحاد، والنصر، وأنها قد تتسبب في ضغط عليهم، قال فؤاد "الضغط سيكون على الأندية الكبيرة وسيكون أكبر من الضغط علينا، هذه نقطة في صالحنا، إذا أحسنا استغلالها سنحقق نتيجة إيجابية بإذن الله". وزاد، "اعتدنا على ضغط المباريات واللعب خلال فترة وجيزة وفي أكثر من مدينة، فترة التوقف الحالية ستساعدنا في ترتيب الأوراق، ما يميز العين أن رحلاته الأطول والأرهق ولا يوجد فريق آخر يلعب معه ذهابا وإيابا في الباحة، تحدينا القادم لن نهبط".