المدرب المؤقت .. 30 نقطة ومتصدر وبطل 

ح البرتغالي إيفو فييرا، خامس مدرب فريق يغادر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وثالث مدرب برتغالي، حيث بدأت سلسلة مغادرة المدربين والأقل في تاريخ الدوري منذ 37 يوما. وأعلن الوحدة، أمس، إقالة فييرا بسبب سوء النتائج، وتعيين الأردني محمود الحديد المساعد الأول لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة، وبعد أربعة أيام من إقالة العين مدربه الألماني مايكل سكيبه. وتقدم البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر قائمة المغادرين في الـ28 من كانون الأول (ديسمبر)، ثم الجزائري نور الدين بن زكري مدرب ضمك في الرابع من كانون الثاني (يناير)، ولحقهم البرتغالي بيدرو كايشينيا مدرب الشباب بعد 24 ساعة "في الخامس من كانون الثاني (يناير)"، حيث تمت إقالتهم خلال 37 يوما. وكلفت إدارات الأندية "تباعا" كلا من الكرواتي ألين هورفات، وقاد النصر في خمس مباريات، الإسباني كارلوس هيرنانديز وقاد الشباب في أربع مباريات، والكرواتي كرشمير ريزتش وقاد ضمك في أربع مباريات، نجح الأول والثاني في مهمتهما وفشل الأخير، وحقق الثلاثة 30 نقطة من أصل 42 نقطة. ولم يتلق بديل البرتغاليين فيتوريا وكايشينيا أي خسارة منذ تم تكليفهم، وسجل هورفات أربعة انتصارات وتعادل (13 نقطة من أصل 15) ونجح في المحافظة على لقب السوبر السعودي للعام الثاني على التوالي بعد الفوز على الهلال 3 /0 السبت الماضي، فيما سجل هيرنانديز أربعة انتصارات وتعادل وحيد (13 نقطة من أصل 15)، لكن كرشمير حقق انتصارا وحيدا وتعادل في مباراة وخسر ثلاث مباريات (4 نقاط من أصل 15). ويقف الشباب في صدارة ترتيب الدوري بـ32 نقطة، 13 نقطة منها من المدرب المكلف، فيما يحتل النصر المركز السادس برصيد 21 نقطة مع وجود مواجهة مؤجلة، 12 منها من المدرب المكلف، فيما لم يستطع مدرب ضمك إلا إضافة أربع نقاط لمجموع النقاط الحالي 12 نقطة والفريق في المركز قبل الأخير في سلم الترتيب.