النصر مع هيريرا .. الخط «ساخن» 

لن توقع إدارة نادي النصر عقدا طويلا مع المدرب الجديد الذي سيخلف الإيطالي فابيو كانافارو، بعد أن قيدت مدته بستة أشهر فقط، حيث تفاضل الآن بين مدربين أحدهما لاتيني "وهو الأقرب"، والآخر أوروبي، بعد أن اعتذر المدرب السويسري مراد ياكين من تدريب فريقها.
 وتغلف إدارة النادي مفاوضاتها بسرية تامة، بعد أن تردد اسم مراد ياكين قبل أن يعتذر عن قبول العرض السعودي، رغم موافقته عليه مبدئيا، حيث تملك ملفين وكشفت أحدهما من قارة أمريكا الجنوبية وهو المكسيكي هيريرا والآخر مايكل لاودروب الذي سبق له تدريب لخويا القطري.
 وقال مسؤول نصراوي: "كل الأسماء التي تم تداولها عبر مواقع التواصل الاجتماعي هي مجرد اجتهادات لا أساس لها من الصحة ومحاولة تسويق أسماء على حساب النصر، حيث تدار المفاوضات مع المدربين بشكل خاص وتكتم حتى لا تتعرض للتخريب أو المزايدات".
 على صعيد آخر، ينتظر لاعبو النصر تسلم بعض رواتبهم المتأخرة لثمانية أشهر خلال الأسبوع الجاري بعد أن قطع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر وعدا بتسليمهم جزءا منها على أن تستكمل خلال الفترة المقبلة.
 
