«الطيران المدني» يبعد أبو داود 

منيت جهود إدارة نادي الأهلي بالفشل لثني باسم أبو داود المدير التنفيذي لكرة القدم عن الاستقالة التي تقدم بها بعد عودة فريقه من معسكر العين.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها أن هناك جهودا كبيرة يبذلها مسيرو النادي، وعلى رأسهم الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، عضو شرف النادي لثني أبو داود عن الاستقالة والبقاء في منصبه حتى نهاية الموسم الحالي، إلا أنها لم تنجع.
 يذكر أن الاستقالة التي تقدم بها أبوداود الذي شغل منصب مدير الكرة في بداية الموسم الحالي قبل أن يشغل منصب المدير التنفيذي لم تكن الأولى، إذ تقدم بها في أكثر من مناسبة، وتعود الأسباب الرئيسة لتقديمها لظروفه العملية في هيئة الطيران المدني، خاصة بعد قرار نقل مقرها من جدة إلى الرياض.
 من جهة أخرى، حذر المدرب السويسري كريستيان جروس، اللاعبين قبيل بدء التحضيرات الأخيرة قبل نزال الطائي في دور الـ 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، على اعتبار أن الأخير لا يلعب في دوري عبداللطيف جميل.
 وقال للاعبين في أثناء اجتماعه بهم البارحة: "علينا احترام الخصم كثيراً، فلقاءات الكوؤس لا تعترف بفريق عن آخر مهما كان حجمه، وعلينا الابتعاد كثيراً عن الوقوع في أي أخطاء قد تتسبب في ابتعادنا عن أجواء المنافسة".
 ميدانياً، ركز جروس في التدريبات على اللاعبين الأساسيين الذين سيخوضون اللقاء بعد أن طالبهم بإجراء عديد من الجمل التكتيكية التي ينوي تطبيقها، وسيوجد الثنائي السوري عمر السومة واليوناني فيتفا تزيديس في دكة البدلاء بعد أن منحهما الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة في اللقاء بعد إنهائهما برنامجيهما العلاجيين في الفترة الماضية.
 
