اعتماد 5 تبديلات .. وإلغاء تقنية var 

صادق مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "إيفاب" على اقتراح الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بزيادة عدد التبديلات في المباراة من ثلاثة إلى خمسة بشكل مؤقت، بمجرد استئناف البطولات المعلقة بسبب فيروس كورونا المستجد. ولفتت الهيئتان في بيان مشترك إلى أن هذا التعديل سيطبق على القانون الرقم ثلاثة للعبة، على أن "يدخل حيز التنفيذ فورا" ويشمل المسابقات التي تنتهي بنهاية كانون الأول (ديسمبر) في حال أخذ به منظمو البطولات. وعلقت الأغلبية العظمى من مسابقات كرة القدم حول العالم منذ منتصف آذار (مارس) الماضي بسبب "كوفيد - 19". ويهدف تعديل القانون إلى تجنيب اللاعبين الضغوط الناتجة عن كثافة المباريات التي من المتوقع خوضها في الفترة المقبلة، لتعويض التوقف الذي يقترب من إتمام شهرين كاملين، ولا سيما أن لفترة التعليق أيضا عاملا سلبيا على لياقة اللاعبين. وأوضح "إيفاب" و"فيفا" أنهما "سيحددان في وقت لاحق" ما إذا كان يمكن تمديد هذا الخيار حتى نهاية 2021، وبالتالي إمكان تطبيقه خلال كأس أوروبا في صيف العام المقبل. ولفت البيان إلى أنه سيسمح للمسابقات التي تستخدم تقنية الفار المساعدة بالفيديو var بالتخلي عنها في الوقت الراهن. وسيمنح التعديل للفرق خيار استخدام خمسة بدلاء كحد أقصى في ثلاث مناسبات خلال المباراة، وكذلك بين الشوطين أو قبل الوقت الإضافي (في حال التمديد). ومن شأن الحد من عدد المناسبات التي يمكن للفرق أن تجري فيها تغييرات، أن يزيل الحافز للقيام بذلك لأغراض إضاعة الوقت فقط. ويمكن للفرق حاليا إجراء ثلاثة تبديلات خلال المباراة، علما بأنه تم السماح لها منذ 2018، بإجراء تغيير رابع لكن في الوقت الإضافي فقط. وفي المسابقات التي تسمح بإجراء تبديل إضافي في تمديد الوقت، سيكون بإمكان الفرق إجراء تبديل سادس.
 
