استقالة رئيس الاتحاد الكولومبي 

اعلن رئيس الاتحاد الكولومبي لكرة القدم لويس بيدويا استقالته من منصبه اليوم الاثنين في ظل تقارير محلية اشارت الى نيته بالرحيل اثر فضيحة الفساد الكبرى التي تضرب الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 وقال الاتحاد الكولومبي في بيان: "لاسباب شخصية، اعلن لويس بيدويا خيرالدو استقالته من منصب رئيس الاتحاد الكولومبي وعضوية اللجنة التنفيذية بقرار لا عودة فيه اعتبارا من اليوم".
 ويرئس بيدويا (56 عاما) الاتحاد الكولومبي منذ عام 2006 وانتخب مؤخرا لولاية جديدة.
 ونفى في حزيران/يونيو الماضي تلقيه رشاوى، بعد اتهام السلطات الاميركية ابرز مسؤولي فيفا بقضايا فساد بمئات الملايين من الدولارات لحقوق نقل وتسويق بطولات كوبا اميركا في جنوب القارة الاميركية.
 وقال بيدويا في مؤتمر صحافي: "لا يوجد حسابات سرية، او حسابات مضخمة او حسابات لا يديرها الاتحاد هنا في كولومبيا".
 واشرف بيدويا على المنتخب الكولومبي الذي تعاقد مع المدرب الارجنتيني خوسيه بكيرمان والعائد الى كأس العالم لاول مرة في 16 عاما.
 
