مدني: نتمنى الفوز ولا نتوقعه 

أكد الدكتور مدني رحيمي عضو شرف نادي الاتحاد، أن العمل الإداري والفني في النادي ينقصه كثيرا كي يستطيع فريقه أن يكون منافسا على الألقاب بدلا من صراع الهروب من شبح الهبوط. وتابع "من حق جماهير الاتحاد أن تفرح، وهذا أبسط حقوقها"، رافضا تحميل أحد بعينه لما وصل إليه النادي التسعيني من مشكلات وأزمات، وقال، "الجميع يتحمل ما وصل إليه الحال، الاتحاد أصبح مثيرا للشفقة، أما الاتحاديون فقد وصلوا إلى مرحلة أشبه بـ"الصدمة" وهم يشاهدون فريقهم لموسمين على التوالي يصارع على البقاء". وقبل مواجهة الأهلي ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث يحتل الاتحاد المركز الـ13 برصيد 23 نقطة، قال رحيمي، "نتمنى الفوز، لكن لا نتوقعه، مع الأسف الاتحاد خلال ثمانية أعوام لم يكسب الأهلي في الدوري".
 
