الرائد يعزز هجومه بروني 

ربت إدارة نادي الرائد من ضم التشيلي روني فرنانديز مهاجم فريق الفيحاء لكرة القدم السابق، لدعم هجومه خلال فترة الانتقالات الشتوية. وعلمت «الاقتصادية» أن عقد المهاجم التشيلي (29 عاما) سيكون حتى نهاية الموسم مع أفضلية التجديد لعام إضافي قادما من سانتياجو واندررز التشيلي. كما تبحث الإدارة عن صانع لعب قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية، التي تقفل أبوابها في السابع من شباط (فبراير) المقبل. ميدانيا، تنطلق اليوم تدريبات الرائد استعدادا لمواجهة ضمك ضمن الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأحد المقبل في بريدة، حيث منح البلجيكي هاسي اللاعبين يومين إجازة، عقب لقاء الفتح الذي كسبه 2 /0. وتأكد غياب المغربي محمد فوزير عن لقاء ضمك ثم الشباب ضمن الجولة الـ17 بسبب عدم تعافيه من الإصابة، حيث يعاني تمزقا في العضلة الضامة تسببت في غيابه عن مباراتي الاتفاق التي خسرها (2 /3)، والفتح.