32 مليونا لتطوير البنى التحتية للفتح 

ت إدارة نادي الفتح تخصيص مبلغ 32 مليون ريال لتطوير البنى التحتية للنادي، إما بإنشاء ملاعب وصالات جديدة أو تطويرها وترميمها، وفقا لخالد المخايطة عضو مجلس الإدارة. ويعد مبلغ مشروع التطوير صافي أرباح ميزانية النادي التي أعلنتها الأسبوع الماضي، حيث كشفت أرقام إيرادات ومصروفات الأندية أن الفتح يملك أكبر صافي أرباح وفائض بين أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ32 مليون ريال، وبلغت إيرادات الموسم الماضي 166 مليونا، مقابل مصروفات بلغت 134 مليون ريال. وتضمن المشروع الجديد للنادي، إكمال إنشاء ملعبين تحت الإنشاء، وتجهيز وصيانة ملعبين سابقين، وقال المخايطة “سيكون أحد الملاعب الجديدة ملعبا بالعشب الصناعي والآخر مخصصا لتدريب الفريق الأول”. وأضاف “الإيرادات التي تحصل عليها النادي الموسم الماضي لم تكن فقط من بيع النادي لعدد من لاعبي كرة القدم، أيضا ضخ في خزينة النادي مبالغ من وزارة الرياضة بعد النجاحات الكبيرة في استراتيجية دعم الأندية للموسم الرياضي. الفتح سجل نقاطا وتفوق في الألعاب المختلفة، خاصة من كرة السلة، السباحة، والدراجات، هذه الألعاب تزيد رصيد النقاط”. وكشف المخايطة أن كثيرا من الرياضيين يتمنون وجودهم في الفتح لصقل مواهبهم، وقال “ليس من أجل وجود بنية تحتية قد تعد الأفضل، بل لاهتمام إدارة النادي بالألعاب المختلفة والتطوير الكبير للبنى التحتية”. وختم المخايطة “هناك مشاريع أخرى تفيد النادي في جميع الألعاب بعضها حيز التنفيذ وبعضها سترى النور قريبا، وجار الإعداد لها ورصد ميزانياتها”.