العنزي .. سقوط 3 مرات 

يبدو أن الحارس عبد الله العنزي دخل لقاء الأهلي والنصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ولم يكن في كامل عافيته من الإصابة التي يعاني منها، بعد أن سقط أكثر من ثلاث مرات إحداها قبل المباراة.
 وظهر على تقاسيم وجه العنزي وحركته أنه يشكو من ألم في الصفاق، حيث توقف أثناء حركات الإحماء قبل انطلاق المباراة، ما أثار أعصاب أنصار ناديه، إلا أنه عاد وأكمل التدريبات بعد أن اطمأن الجهاز الطبي على قدرته على المشاركة. وأظهر اللقاء ضعف حركة الحارس العنزي، حيث ظهر جليا أثناء الكرة التي جاء منها هدف عمر السومة، عندما ظل واقفا بعد أن سدد مهاجم الأهلي الكرة برأسه فعانقت شباكه الصفراء، أثارت سخط الجماهير عليه، إلا أنه استبسل في التصدي للقذيفة التي أطلقها السومة قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها، فسقط على الأرض لتلقي العلاج، ليعود مجددا إلى الملعب، بيد أنه كرر السقوط عند الدقيقة 101 بعد أن خرج لاستقبال الكرة الطويلة، ما حدا المدرب الإسباني كانيدا إلى تجهيز الحارس البديل فأكمل المباراة مجددا بعد علاجه.
 
