الفتح للاتحاد: الخروج بـ «الأحمر» 

ل فريقا النصر والفتح لكرة القدم إلى الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوز الأول على ضيفه العين 3 /0 والثاني على مستضيفه الاتحاد 2/ 1 في الشوط الإضافي الثاني بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي. وسيلتقي النصر مع نظيره الفيصلي، الذي نجح في التأهل على حساب الباطن 2 /1، بينما سيلتقي الفتح مع التعاون، الذي أقصى القادسية 2 /1 بعد تحديد يوم الرابع من نيسان (أبريل) المقبل موعدا للدور نصف النهائي. وضرب النصر نظيره العين بثلاثية، افتتحها المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله بعد أن سدد كرة أرضية زاحفة من ركلة حرة مباشرة، وضعها على يمين الحارس أمين بخاري (45) وعزز المغربي نور الدين أمرابط بالهدف الثاني بتسديدة من خارج منطقة الجزاء ارتطمت في قدم باستوس مدافع العين وغيرت اتجاهها (72)، قبل أن يسجل سامي النجعي - البديل - الهدف الثالث بتسديدة أرضية من وضع انفراد بعد تمريرة عرضية من حمدالله (81). وكان حمدالله قد هز الشباك، لكن الحكم تركي الخضير ألغى‭ ‬الهدف بعد الاستعانة بتقنية الفيديو لوجود خطأ على زميله عبدالمجيد الصليهم (27)، كما ألغى هدف بيتروس، بعد العودة أيضا لتقنية الفيديو، بسبب وجود لمسة يد في بداية الهجمة على علي الحسن. وكسر الفتح صمود الاتحاد، وفاجأه بهدف أول سجله المغربي مراد باتنا (113)، وبعده بخمس دقائق أضاف محمد مجرشي الهدف الثاني (118)، مقابل هدف وحيد بوساطة أحمد حجازي (120). ولعب الاتحاد ناقصا لاعبه سعود عبدالحميد، بعد أن تلقى البطاقة الصفراء الثانية (75)، وكذلك الفتح بعد طرد الجزائري سفيان بن دبكة بالبطاقة الثانية أيضا (93).