كأس تبوك .. «صيني» 

حط كأس بطل بطولة تبوك الدولية الودية الثانية رحاله في تبوك بعد أن تم تصنيعه في الصين، حيث ينافس عليه كل من الاتحاد، الشباب، الاتفاق، والوطني، إضافة إلى الصفاقسي التونسي، والإسماعيلي المصري.وتنطلق البطولة في 31 تموز (يوليو) الحالي، وتختتم في السادس من آب (أغسطس) المقبل. ولن تكون هناك مكافآت مالية في البطولة، حيث ستكتفي الفرق المتوجة بالمراكز الأولى بميداليات ذهبية، الكأس للمركز الأول، ميداليات فضية للمركز الثاني، وكأس أفضل لاعب، كأس الهداف، وكأس أفضل حارس. وزادت اللجنة المنظمة للبطولة ما يقارب 4500 مقعد لملعب مدينة الملك خالد الرياضية الذي يتسع سابقا لـ 11500 مشجع، ليصبح الاستيعاب الجماهيري 16000 مقعد، كما اكتملت زراعة ملعب نادي الصقور بالعشب الطبيعي لتتمكن الفرق المشاركة من إجراء التدريبات عليه، إضافة إلى الملعب الرديف لاستاد مدينة الملك خالد الرياضية.وتستعد البطولة لاستضافه أكثر من 55 شخصية رياضية بين لاعبين سابقين وكتاب رياضيين، أبرزهم: ماجد عبدالله، محمد نور، محمد عبد الجواد، خليل الزياني، وسعيد العويران من السعودية، نجيب الإمام من تونس إضافة إلى شخصيات إعلامية رياضية بارزة.وستكون القنوات الرياضية السعودية الراعي الرسمي للبطولة بمشاركة قنوات دبي الرياضية، قناة تونس الرياضية، وقناة DMC المصرية، كما تم تجهيز ست حافلات للأندية المشاركة بشعارات الأندية.
 
