زوران: لا يهمني ضغط الجدول 

بين الكرواتي زوران مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه لن يهتم لجدول فريقه المضغوط في جميع المنافسات، وقال "أفكر في لقاء الوحدة ضمن المرحلة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا يهمني الضغط في جدول مباريات الهلال خلال الأسبوعين المقبلين". وأشار إلى ثقته باللاعبين الذين لم يشاركوا في مواجهة العين الإماراتي آسيويا، وقال "الأمر الإيجابي أن لدينا لاعبين لم يشاركوا في المباراة الماضية آسيويا، ومن الممكن أن يشاركوا اليوم ومهمتنا إعداد الفريق في فترة قصيرة تفصل المباريات، وذلك من خلال التدريبات الاسترجاعية".في المقابل، قال المدافع الإسباني بوتيا "نواجه في كل مباراة نلعبها فريقا يلعب بتركيز عال لتحقيق النتيجة أمامنا، لكن نحن على أتم الاستعداد وهدفنا تحقيق الفوز والاستفادة من عاملي الأرض والجمهور". فنيا، أراح زوران لاعبه ياسر الشهراني لمدة يومين، فيما شارك نواف العابد في الجزء الأول من المران قبل أن يكمل تدريباته اللياقية.
 
