أوباميانج: لا أريد ريال مدريد 

أكد الجابوني بيير إيمريك أوباميانج نجم فريق بروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم أنه سعيد في صفوف فريقه، وأنه لن يسعى للرحيل في نهاية الموسم الحالي.
 ونجح المهاجم الجابوني الدولي في ترسيخ أقدامه كأحد أبرز المهاجمين على الساحة الأوروبية في الموسم الحالي بعد نجاحه في تسجيل 35 هدفا في 40 مباراة في البطولات كافة.
 وكان أوباميانج قد صرح في وقت سابق أنه يرغب في اللعب ضمن صفوف فريق ريال مدريد الإسباني، وأنه لن يرفض النظر في العروض المناسبة مع انتهاء الموسم.
 لكن أوباميانج أكد أمس لصحيفة "كيكر" الألمانية أن مدينة دورتموند مجنونة بكرة القدم وآمنة، وأن عائلته سعيدة بوجودها في دورتموند.
 وقال النجم الجابوني "لم أخف سرا وأعلنت رغبتي في اللعب في صفوف ريال مدريد لكنني لم أقم بمد تعاقدي مع بروسيا دورتموند حتى 2020 كنوع من الهزل حيث إنني أشعر بارتياح شديد هنا". يذكر أن أوباميانج نجح في قيادة فريقه إلى دور الثمانية لبطولة الدوري الأوروبي، كما يحتل فريقه المركز الثاني في "البوندسليجا" بفارق خمس نقاط عن المتصدر بايرن ميونيخ.
 
