الفيصلي يطلب السواط بـ "الإعارة" 

ت إدارة نادي الفيصلي رسميا من نظيرتها في الاتحاد، استعارة اللاعب عبدالمجيد السواط، حتى نهاية الموسم الحالي، إلا أن الأخيرة طلبت مهلة للتفكير ومشاورة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي واللاعب قبل الموافقة على الإعارة النهائية. وكانت إدارة الاتحاد قد وافقت على إعارة اللاعب خالد السميري إلى الفيصلي إلى نهاية الموسم الحالي في 26 يناير الماضي، في الوقت الذي ألزمتها غرفة فض المنازعات بدفع 7.25 مليون ريال للفيصلي نظير مستحقات انتقال عبدالعزيز البيشي، وحمدان الشمراني، ومحمد فؤاد، خلال 30 يوما. يذكر أن إدارة الفيصلي تقدمت بطلب أيضا لإدارة الهلال لإعارة أمير كردي حتى نهاية الموسم الحالي، إلا أن الأخيرة أجلت الموضوع يومين، نظرا إلى طلبها انتقال المهاجم عبدالله الحمدان من الشباب نهائيا، بعدما وقع له خمسة أعوام مقابل الاستغناء عن أمير كردي، وهتان باهبري، الأمر الذي رفضته إدارة الشباب التي طلبت المدافع مدالله العليان. وكان البرازيلي تشاموسكا مدرب الفيصلي قد طلب من الإدارة سرعة التعاقد مع ظهير أيمن وصانع ألعاب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، حيث يحتل الفريق المركز الـ14 برصيد 17 نقطة، ولم يحقق أي فوز خلال الجولات الثمان الماضية.