دراسة: ربع اللاعبين المشاركين في "يورو 2016" يحملون جنسية مزدوجة 

ذكرت دراسة أجرتها منظمة الهجرة النمساوية اليوم الأربعاء أن ما يقرب من ربع اللاعبين المشاركين في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) التي ستنطلق بفرنسا بعد غد الجمعة، يحملون الجنسية المزدوجة، في حين أن 16% منهم لم يولدوا في البلدان التي يمثلونها في البطولة.
 ويضم منتخبا فرنسا وسويسرا 14 لاعبا في البطولة يحملون جنسية مزدوجة، فيما تمتلك بلجيكا 12 لاعبا، ولكل من ألبانيا والبرتغال 11 لاعبا.
 وبشكل إجمالي، فإن هناك 127 لاعبا في البطولة يحملون أكثر من جنسية، فيما ولد 87 منهم خارج بلاده، حسبما أفادت المنظمة النمساوية غير الحكومية التي تهتم بتقديم معلومات متعلقة بقضايا الهجرة.
 وأوضحت الدراسة أن منتخب ألبانيا يمتلك العدد الأكبر من اللاعبين الذين ولدوا خارج بلادهم من بين المنتخبات المشاركة في اليورو برصيد 12 لاعبا.
 ويمكن القول بأن المنتخب البرتغالي هو الأكثر تنوعا من بين المنتخبات المشاركة في المسابقة، حيث يضم في صفوفه لاعبين ولدوا في سبعة بلدان مختلفة.
 
