الجنيدل وشراحيلي .. إنجاز سعودي عالمي جديد 

سجلت رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة في السعودية إنجازا عالميا جديدا بتأهل لاعبين من منتخب ألعاب القوى لأول مرة إلى نهائيات بطولة الجائزة الكبرى لألعاب القوى للمعاقين المقرر أن تحتضنها العاصمة البريطانية لندن أواخر شهر تموز (يوليو) المقبل ويشارك فيها أفضل ثمانية لاعبين على مستوى العالم في كل مسابقة او فئة إعاقة. وتأهل النجم فهد الجنيدل (إعاقة حركية) فئة T53 للمشاركة في سباق 100 متر كراسي متحركة والنجم محمد شراحيلي (إعاقة ذهنية) للمشاركة في سباق 400 متر. وينتظر ان تتكفل اللجنة البارالمبية الدولية (IPC) بجميع مصاريف اللاعبين المتأهلين لهذا المحفل العالمي الكبير من تذاكر سفر وإقامة ومعيشة تقديرا لنجوم العالم الثمانية المختارين لهذا الحدث العالمي الكبير والتاريخي لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة.
 #02#
 من جانبه رفع رئيس اللجنة البارالمبية العربية السعودية أحمد المقيرن التهاني والتبريكات لمقام الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد على هذا الإنجاز الكبير والذي يتحقق للمرة الأولى في تاريخ رياضة اللجنة البارالمبية السعودية. وقال المقيرن "ولله الحمد تحظى رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة مثلها مثل باقي الرياضات في بلدنا الكريمة بدعم واهتمام قيادة هذا البلد الكريم وما تحقق باسمها في المحافل الدولية والعالمية على كافة الأصعدة نتيجة هذه الدعم الغير محدود". وأضاف "متابعة واهتمام الرئيس العام لرعاية الشباب لرياضة هذه الفئة الغالية على مجتمعنا على وجه الخصوص ساهمت في تحقيق العديد من الإنجازات والألقاب الإقليمية والعربية الدولية والعالمية وأخرها تأهل بطلين سعوديين لهذا المحفل العالمي الكبير". كما قدم رئيس اللجنة البارالمبية العربية السعودية شكره وتقديره لرئيس لجنة ألعاب القوى في اللجنة البارالمبية الأستاذ حسام الصالح عضو مجلس الإدارة على جهوده مع منتخب ألعاب القوى والذي شهد تطورا كبيرا منذ تولية رئاسة اللجنة.
 
