رسالة زرقاء عبر المدرج .. «دبل تيفو» 

فيما أبدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إعجابه الشديد بتفاعل جماهير نادي الهلال مع الحدث القاري الأبرز عام 2017 والمتمثل في استضافة النادي السعودي لذهاب نهائي دوري أبطال آسيا اليوم، حيث نفذت التذاكر الموحدة أمس، تستمر البروفات الزرقاء لإظهار المدرج بأجمل حلة، حيث من المنتظر أن يتم الفراغ منها فجر اليوم.ويلتقي الهلال نظيره وضيفه أوراوا ريد دايموندز الياباني اليوم على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، والإياب السبت المقبل على ستاد سايتاما 2002 في سايتاما.وقال شين مان غيل مدير دائرة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "تسجل بطولة دوري أبطال آسيا نموا كبيرا في كل عام، ويتوقع أن تتجاوز مباراتا الذهاب والإياب هذا العام النسخ السابقة من ناحية التنظيم والحضور الجماهيري والمتابعة التلفزيونية وجوانب أخرى". وأضاف "نادي الهلال المضيف يقوم بكل ما بوسعه من أجل جعل ذهاب الدور النهائي أمسية لا تنسى للجماهير، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سعيد بمستوى الاستعدادات، ونحن واثقون أن كلا الفريقين سيقدمان مستوى كرويا مميزا". من جانبه، أوضح ياسر الطلاسي رئيس مجلس جمهور نادي الهلال أن ثناء الاتحاد القاري لم يأت من فراغ، وقال: "بحكم أن الهلال الأكثر مشاركة من بين الأندية السعودية في أبطال آسيا وأن مدرجه الأكثر تميزا نال حقه من الثناء". وأضاف "لدينا رسالة للآسيوي في مباراة اليوم عبر المدرج الأزرق، هي استمرار الإبداع والتألق، سيكون هناك "تيفو دبل" على كامل الملعب، مدرجنا مليء بالمفاجآت والعمل المميز سيصبح مثل مدرج جماهير نادي بوكا جونيرز الأرجنتيني، مشاركة ألف فرد من 35 مجلسا جماهيريا هلاليا من مختلف مناطق ومدن ومحافظات المملكة، سيكون مدرجنا كالعادة، مدرج الإمتاع والإبداع".وعن الحضور الجماهيري، قال "بعد نفاد التذاكر، سيكون الملعب ممتلئا بالكامل- بإذن الله تعالى".
 
