الاتحاد .. نور يضيء غياب «كهربا» 

سلمت إدارة فريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعبين مكافآت الانتصار الذي تحقق على حساب الهلال 2/ 0 في إطار الجولة السابعة لدوري جميل للمحترفين، وذلك عقب نهاية الحصة التدريبية التي عقدت البارحة، من أجل رفع الروح المعنوية واستمرار النتائج الإيجابية التي أسهمت في تصدر جدول ترتيب المسابقة برصيد 16 نقطة.
 ميدانياً، قرر التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق إغلاق التدريبات، قبل مواجهة الباطن غدا في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة المضيئة” في جدة، فيما تأكد غياب اللاعب المصري محمود كهربا، نسبة لمعاناته من تمزق في أنسجة العضلة الضامة، ويغيب أيضا زميله معتز تمبكتي بسبب عودة الآلام في موضع الإصابة السابقة إلى جانب عبدالله الشهيل وفواز القرني عن المباراة بسبب عدم الجاهزية.
 وكان محمد نور اللاعب الأسبق للفريق قد التقى حاتم باعشن رئيس النادي في مكتبه لمناقشة وضعية الاتحاد، قبل أن يسجل زيارة أخرى للاعبين على هامش التدريبات لتحفيزهم معنوياً قبل اللقاء المقبل.
 في السياق جمعت مأدبة العشاء التي نظمها اللاعب فهد المولد، في أحد فنادق جدة أعضاء الفريق بعد نهاية الحصة التدريبية، وشرفتها الإدارة بقيادة باعشن، فيما سيلتقي المدرب التشيلي بوسائل الإعلام اليوم في مؤتمر صحافي خاص بمواجهة الخميس.
 
