"الرياضة للجميع" يدعو أفراد المجتمع للمشاركة في 8 فعاليات ضمن مبادرة "معا نتحرك" لهذا العام 

ق الاتحاد السعودي للرياضة للجميع الفعالية الأولى ضمن 8 فعاليات من مبادرة "معا نتحرك" التي ستنعقد خلال العام الجاري حيث يواصل الاتحاد تشجيع الأفراد في كافة أنحاء المملكة على العمل من أجل بناء مجتمع أكثر صحة وسعادة. وسبق أن تم إطلاق 4 نسخ سابقة من سلسلة "معا نتحرك" التي طرحها اتحاد الرياضة للجميع لأول مرة العام الماضي والتي ستواصل المساعدة على تحسين اللياقة البدنية لجميع أفراد المجتمع في المملكة من خلال الفعاليات الثمانية الجديدة. ستقام كل فعالية من فعاليات "معا نتحرك" لفترة تمتد بين خمسة، وخمسة عشر يوما وسيكون لكل فعالية، هوية وعنوان خاص بالمناسبة التي تدور حولها. وستضع كل فعالية تحديا للجري أو المشي، يمكن المشاركة فيه إما من المنزل وإما في الأماكن العامة، بشرط أن يلتزم المشاركون بإرشادات الصحة والسلامة. وسيحصل المشاركون الذين يكملون كل تحد من تحديات الفعاليات الثمانية على ميدالية مميزة خاصة بكل تحدي كمحفز لهم. وعند جمع الميداليات مع بعضها البعض تأخذ شكل دائرة تتوسطها خريطة السعودية تجسيدا للعمل الشاق الذي قام به كل فرد مشارك للمساهمة في تعزيز الصحة في المملكة. كما سيُمنح الفائزون شهادات وجوائز بالإضافة الى أنه سيتم إجراء سحوبات على جوائز تتضمن مبالغ نقدية وأجهزة إلكترونية وغيرها. وسيتم منح بعض الجوائز لأفضل اللاعبين أداء والذي سيتم عرض ترتيبهم على المنصة الخاصة بالفعالية ووسائل التواصل الاجتماعي. وستنطلق الفعالية الأولى التي ستستمر لمدة 20 يوم في 12 أو 13 من أبريل مع بداية رمضان. حيث يهدف التحدي الى حث المشاركين على الحركة من خلال المشي أو الجري لمسافة 20 كم أو أكثر في الفترة المحددة. يشار الى أن الانضباط والالتزام هما من أبرز السمات التي يتحلى بها الصائمون في شهر رمضان المبارك لذلك يهدف التحدي الأول الى تشجيع المشاركين على الالتزام بممارسة الأنشطة الرياضية والمواظبة عليها خلال الشهر الفضيل لتصبح جزءا من عاداتهم اليومية. يذكر أن سلسلة فعاليات "معا نتحرك" ستقام تحت مظلة الحملة الوطنية الرياضية "ابدأ الأن" التي أطلقها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع والتي تشجع الأفراد من جميع الأعمار والخلفيات والقدرات على أن يتبنوا نمط حياة صحي. وأيضا لإبراز دور المملكة في أن تكون منارة الصحة واللياقة البدنية والرفاهية الصحية. ولقد تم تصميم حملة "ابدأ الآن" لدعم كافة أفراد المجتمع وحثهم على المضي قدما في مسيرة لياقتهم البدنية من خلال استخدام تطبيق "الرياضة للجميع" للهواتف الذكية لخلق التحديات والفعاليات والانضمام إليها، وتشكيل مجموعات رياضية مجتمعية وتحديد الأهداف الرياضية، وتتبع تطورهم. وتستهدف حملة "ابدأ الآن" الأمهات الجدد وكبار السن والرياضيين المتمرسين والمبتدئين لتبين كيف يمكن لتطبيق "الرياضة للجميع" ومبادرات الاتحاد أن يحدثوا أثرا إيجابيا في صحة المجتمع من خلال عرض سلسلة مقاطع فيديو تظهر أشخاصا يسعون جاهدين لتبني نمط حياة صحية. وتعد كل من مبادرة "معا نتحرك" وحملة "ابدأ الآن" جزءًا من مهمة الاتحاد السعودي للرياضة للجميع الهادفة الى تعزيز المشاركة في الأنشطة الرياضية في جميع أنحاء المملكة. وبدعم من وزارة الرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية يسعى الاتحاد الى زيادة نسبة مستويات النشاط البدني بين السكان في المملكة الى 40% بحلول 2030 لتحقيق أهداف برنامج جودة الحياة أحد أهم مستهدفات رؤية المملكة 2030. يشار الى انه في 2020 شارك 220 ألف شخص في مبادرات الاتحاد ومنها مبادرة "معا نتحرك" بالإضافة إلى مبادرة "تحرك والعب" والبطولة الوطنية للكريكيت ودوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي وحملة "بيتك ناديك" وغيرها من الحملات والمبادرات. لمن يرغب في التسجيل في التحدي المقبل وللمساهمة في بناء مجتمع أكثر صحة في المملكة يرجى زيارة المنصة الخاصة بالفعالية ( معا نتحرك ).