70 مليون جنيه ثمن رحيل بنزيما 

أكدت تقارير صحفية إنجليزية وإسبانية أمس أن إدارة نادي آرسنال الإنجليزي قد أعطت المدرب الفرنسي أرسين فينجر الضوء الأخضر من أجل التوقيع مع مواطنه كريم بنزيما مهاجم ريال مدريد الإسباني لكرة القدم.
 وبحسب ما أكدت صحيفتي "ميل أون صنداي" الإنجليزية و"أس" الإسبانية فإن الفريق الإنجليزي سيضم اللاعب الفرنسي بأي ثمن ممكن.
 وذكرت تلك التقارير أن ريال مدريد طلب 70 مليون جنيه استرليني كقيمة للاستغناء عن المهاجم الفرنسي.
 وكانت تقارير صحفية سابقة قد أكدت أن ريال مدريد غير مستعد للحديث عن بيع اللاعب إلا بشروط محددة.
 وكانت تقارير إعلامية قد أكدت في وقت سابق من هذا الأسبوع أن مندوبين من النادي اللندني سافروا إلى مدريد، من أجل التفاوض على ضم بنزيما.
 وعلى الصعيد ذاته أكد الصحافي الإيطالي الشهير إيمانويل جوليانيلي على أن مهاجم النادي الملكي كريم بنزيما وافق على الانضمام إلى صفوف آرسنال خلال سوق الانتقالات الصيفية الحالية بعقد يمتد حتى أربعة مواسم.
 وأضاف الصحفي أن مسؤولي نادي آرسنال سيلتقون مسؤولي نادي ريال مدريد من أجل وضع اللمسات الأخيرة على إتمام الصفقة.
 الجدير بالذكر أن الفرنسي كريم بنزيما البالغ من العمر 27 عاماً كان قد انتقل إلى صفوف ريال مدريد عام 2009 قدماً من فريق ليون الفرنسي مقابل 40 مليون يورو، ويمتلك اللاعب عقداً يمتد حتى 2019 مع النادي الملكي.
 من جانبه يؤمن أسطورة آرسنال تيري هنري بأن وجود المهاجم الفرنسي كريم بنزيما في الفريق الإنجليزي الموسم المقبل من الممكن أن يؤدي دوره السابق مع الفريق ويقودهم إلى إحراز لقب "البريميرليج" الغائب عن خزائن آرسنال منذ أكثر من عشرة مواسم.
 وقال هنري "إن وجود بنزيما مع جيرو الجيد نوعاً ما في هجوم "الجنرز" سيساعد الفريق هجوميا بشكل أكبر وسيحسن من استغلال الفرص الكثيرة التي يصنعها باقي الفريق للتسجيل وأعتقد أنها كانت من مشاكل آرسنال الكبيرة في السنوات الماضية".
 
