سيدة أعمال بريطانية تعرض 300 مليون جنيه لشراء نيوكاسل الإنجليزي 

أكدت وسائل إعلام أن سيدة أعمال بريطانية قدمت عرضا بقيمة 300 مليون جنيه استرليني لشراء نادي نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم الذي لم يؤكد هذا النبأ. ويبدو أن الشركة المالية أماندا ستافيلي (بي سي بي كابيتال بارتنرز) التي تفاوض نيوكاسل منذ عدة أسابيع، قدمت هذا العرض لمالك النادي مايك آشلي بحسب "سكاي نيوز".
 وكان آشلي رجل الأعمال الذي يرأس سلسلة كبيرة من مخازن الأدوات الرياضية، أعلن في أكتوبر عن رغبته ببيع النادي بعد 10 سنوات من ملكيته له. ودفع آشلي مبلغ 150 مليون يورو عام 2007 لشراء النادي الواقع في شمال إنجلترا، وخلال 10 سنوات هبط الفريق مرتين إلى الدرجة الأولى وصعد في كل منهما إلى الممتاز بعد عام، وآخرهما في الموسم الماضي. وتواجدت أماندا ستافيلي في مدرجات ملعب سانت جيمس بارك التابع لنيوكاسل.
  
