من «رام الله» .. موقف الأخضر ثابت 

عشرة أيام أو أقل سيخوض خلالها الاتحاد السعودي لكرة القدم، مباحثات مكثفة مع نظيره الفلسطيني لإقناعه بالتنازل عن موقفه المتعنت، والموافقة على نقل مباراة البلدين بداية تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل في التصفيات الآسيوية المزدوجة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019 إلى بلد محايد أو جدة، ولاسيما بعد تسلمه رسالة من "فيفا" تفيد بإعادتها إلى رام الله.
 وقال عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي "هناك مباحثات مع الجانب الفلسطيني بخصوص الإخطار الذي وصلهم من "فيفا" والذي يتضمن إلزام السعودية باللعب على ملعب الشهيد فيصل الحسيني برام الله في الخامس من نوفمبر المقبل".
 وأضاف "الموقف السعودي ثابت ومعلن في مسألة اللعب في رام الله، وهو قرار سيادي ولم يتغير، وسننتظر ما تخرج به تلك المباحثات بين الجانبين".
 وكان "فيفا" قد حدد موعد مباراة المنتخبين في الخامس من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل على أرض الأول، بعد اجتماع اللجنة المختصة في تصفيات كأس العالم برئاسة خوان انخل نابوت.
 يشار إلى أن "فيفا" قرر أولا إقامة المباراة على ملعب محايد، لكن الاتحاد الفلسطيني اعتبر القرار "ظالما"، فاستضاف الاتحاد الدولي رئيسي الاتحادين الفلسطيني والسعودي، جبريل الرجوب، وأحمد عيد لبحث الموضوع قبل أن يتخذ قرارا ثانيا بتأجيل المباراة التي كانت مقررة في الـ 13 من الشهر الجاري إلى موعد لاحق بعد اعتراض السعودية على إقامتها في رام الله والخضوع للإجراءات الإسرائيلية من أجل المرور إلى الضفة الغربية, لكن اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" قررت في اجتماعها الأخير إعادتها إلى رام الله. وسبق أن دعا الاتحاد الإماراتي لكرة القدم قبل أيام "فيفا" إلى إقامة مباراة السعودية وفلسطين في أسرع وقت ممكن، وذلك حفاظا على مبدأ التكافؤ بين جميع منتخبات المجموعة الأولى؛ إذ إن منتخبه يلعب في المجموعة نفسها.
 وكانت الإمارات قد لعبت مع فلسطين على ملعب فيصل الحسيني في رام الله وانتهت بالتعادل السلبي، وهي ترى أن إقامة مباراة السعودية مع فلسطين في ملعب محايد يضر بمبدأ تكافؤ الفرص.
 وفي حال أصر اتحاد القدم الفلسطيني برام الله، ورفض المنتخب السعودي الذي يتصدر مجموعته بـ 12 نقطة اللعب فيها، فإن الأخير سيعتبر خاسرا 3/0، مع تحمله تكاليف اللقاء.
 
