ولي العهد يهنئ حامدي بفضية «أولمبياد طوكيو» 

قى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، أمس، اللاعب طارق حامدي؛ الحائز الميدالية الفضية في أولمبياد طوكيو 2020 . وعبر ولي العهد، خلال اللقاء، عن تهنئته للاعب حامدي؛ على فضية الألعاب الأولمبية بطوكيو، وما قدمه من مستويات مميزة في لعبة الكاراتيه، متمنيا له تحقيق العديد من الألقاب الكبرى المقبلة. فيما عبر اللاعب حامدي؛ عن سعادته بلقاء ولي العهد، ودعمه كل الرياضيين بشكل عام والمهتمين بلعبة الكاراتيه بصفة خاصة؛ ما يحفزهم على تقديم أفضل المستويات في المشاركات الدولية. حضر اللقاء الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية. وكانت البعثة السعودية المشاركة في أولمبياد طوكيو 2020 قد وصلت إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، صباح الإثنين الماضي، وشهد الاستقبال الرسمي إقامة ممر شرفي للبطل حامدي؛ الذي حقق إنجازا تاريخيا لرياضة الوطن بتتويجه بالميدالية الفضية في منافسات لعبة الكاراتيه في فئة 75 كجم، حيث أعلن وزير الرياضة تقديم مكافأة الفوز بالميدالية الذهبية والبالغة خمسة ملايين ريال نظير تميزه وإبداعه وتمثيله المشرف للوطن في المحفل الرياضي الدولي الكبير. كما التقى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، السويسري جياني إنفانتينو؛ رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، والدكتور باتريس موتسيبي؛ رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم. وجرى خلال اللقاء، استعراض مجالات التعاون الرياضي مع الاتحاد الدولي لكرة القدم والاتحاد الإفريقي لكرة القدم، والسبل الكفيلة بتطويره وتعزيزه. حضر اللقاء الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة، ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وماتياس جرافستروم نائب الأمين للاتحاد الدولي.