الربيعي.. القرب من الأهل بالاتفاق 

أوضحت المصادر أن رغبة سعيد الربيعي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم السابق، في وجوده بالقرب من أهله في الشرقية، حسمت انتقاله إلى الاتفاق. وكان الربيعي قد تلقى العديد من العروض بعد عدم انضمامه لمعسكر الأهلي في النمسا، إلا أن رغبته في البقاء جوار أهله وتمثيل الاتفاق حسما الموقف لصالح الأخير. وسينضم الربيعي إلى معسكر الاتفاق في هولندا، وسيخضع إلى فحص طبي، وحال اجتيازه سيتم توقيع العقد رسميا ومن ثم ينخرط في التدريبات مع زملائه تأهبا للموسم الجديد. من جهة أخرى، تنتظر إدارة نادي الاتفاق الانتهاء من إجراءات نظيرتها في بينارول الأورجوياني فيما يتعلق بتسلم قيمة الصفقة بعد تغيير رقم الإيبان، حتى يتسنى لها التوقيع رسميا مع المدافع رامون إرياس. وكانت إدارة نادي بينارول قد أرسلت لنظيرتها في الاتفاق رقم إيبان بشكل خاطئ، عطل التوقيع الرسمي مع إرياس الموجود حاليا في هولندا.
 
