شاموسكا وجوميز: أمامنا .. 3 نهائيات 

تعهد البرازيلي شاموسكا، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بأنه سيحاول الحصول على دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، حيث يلتقي التعاون اليوم ضمن اللقاء المؤجل من المرحلة الـ28، وقال "سعيد بتدريب الفريق الأفضل في آسيا. إبان إشرافي على الفيصلي، كنت في كل سؤال عن توقعي لبطل الدوري أرشح الهلال لأني أرى أنه الأقرب، واليوم أنا موجود معه سعيا إلى المشاركة في ذلك الإنجاز".وأشار في المؤتمر الصحافي إلى أنه سيحاول استغلال الوقت بشكل مستمر بعد استلام الفريق الأزرق قبل لقاء التعاون بـ48 ساعة لوضع الطريقة المناسبة، وقال "المواجهة الماضية كانت مختلفة. يجب علينا أن نغير من صورة الفريق. سنلعب المباراة العاشرة هذا الشهر، لكن سنحاول خلالها تحسين الصورة، خصوصا أنني أملك إحصائيات كاملة عن جميع اللاعبين".وتابع "نسعى في الجهاز الفني في الوقت القصير إلى أن نضيف الأفكار للاعبين. تعد المباريات الثلاث في الدوري بالنسبة لي نهائيات، وأعد بأن اللاعبين سيقاتلون في كل متر من الملعب". وقال "نستطيع أن نستخرج المعلومات الكافية عن كل لاعب، ولا سيما أن مجمل اللاعبين شاركوا في مباريات الفريق خلال أبريل الجاري".في المقابل، قال اللاعب الفرنسي جوميز "حزين لرحيل المدرب الكرواتي زوران ماميتش، واللاعبون شركاء في عدم نجاح المدرب المقال. جمهور الهلال دعمنا وقت الانتصارات والانكسارات، ولا شك أننا نحن اللاعبين نحزن على رحيل أي مدرب، لأننا شركاء في عدم نجاحه"، معللا انخفاض مستواه في الفترة الماضية، بأن "نسبة تسجيله للأهداف في البداية كانت قوية ثم انخفضت، وأنه من يتحمل هذا الانخفاض، واعدا بأنه سيعود أقوى"، مشيرا إلى أن الإصابات أدت إلى تراجع الفريق بعد بدايته القوية. وتابع "منذ انضمامي إلى الهلال، وأنا أسعى دائما إلى تحضير نفسي بدنيا وذهنيا لتقديم المستوى المنشود. علينا التكاتف جميعا عائلة واحدة لتحقيق الأهداف التي نضعها نصب عيوننا في الموسم الحالي"، منبها إلى أنه رغم الوضع اختلف فيما يتعلق بمستوى الأزرق ما بين بداية الموسم والفترة الحالية التي شهدت كثيرا من ظروف الإصابات، إلا أنهم سيواصلون العمل بالقوة ذاتها.
 
