الجزيرة: لن نقف ضد ليوناردو والنصر 

بين محمد الخضيري المتحدث الرسمي لنادي الجزيرة الإماراتي أن ناديه لن يمانع في انتقال أي لاعب من صفوف فريقه للعب مع أي ناد سعودي، ولا سيما أنهم يبحثون عن تعزيز العلاقات مع كل الأندية السعودية ومن بينها نادي النصر الذي تقدم بطلب إعارة البرازيلي ليوناردو رودريجيز بيريرا رغم مساهمته في تحقيق لقب الدوري المحلي.ويشارك الفريق الإماراتي في النسخة المقبلة من بطولة كأس العالم للأندية التي تحتضنها بلاده، ويرغب مسيرو النادي في تسجيل انتدابات على مستوى الفريق لمواكبة البطولة الأهم وتدعيم الفريق لبطولة دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة.وكانت "الاقتصادية" قد كشفت عن دخول النصر في مفاوضات جادة مع النادي الإماراتي لضم اللاعب البرازيلي بنظام الإعارة، حيث توصل الطرفان لاتفاق وتبقى موافقة اللاعب النهائية والتوقيع على أوراق الناديين. وقال لـ "الاقتصادية" الخضيري "موقف نادي الجزيرة واضح دائما، نحن ندعم أي عملية انتقال لاعب من الإمارات إلى السعودية، الموقف الثاني نحن لا نشترط الأمور المالية فقط، بل نشترط أمورا عدة منها العلاقات بين الأندية، المصالح المشتركة، رغبة النادي واللاعب، هذه أمور تأخذ خصوصية لدى اللاعب".وأضاف "ما النادي الذي لا يتمنى أن يتعامل مع ناد كبير كالنصر؟ هذا شرف لأي ناد، لكن هنالك عدة أمور لابد من دراستها من الطاقم الفني والإداري، اللاعب نفسه، وأسرته. نحن دائما في نادي الجزيرة نحتوي الأخبار الصادرة منا، لا نخرج أي معلومة قبل أن نتأكد من صحتها 100 في المائة".وأوضح المتحدث الرسمي لنادي الجزيرة "حسم انتقال ليوناردو للنصر أو استمراره مع الجزيرة، سيتبين خلال الساعات المقبلة، وسيكون هناك رد رسمي من قبلنا لإدارة نادي النصر حول هذا الموضوع".
 
