النصر يلعب بـ 3 «مقنعين» 

سيدخل البرازيلي روجيرو، المدرب المؤقت لفريق النصر لكرة القدم، مواجهة اليوم أمام الشباب، في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، بثلاثة من اللاعبين المقنعين ضمن قائمة الـ18، بداية من مواطنه برونو أوفيني، عبدالعزيز الجبرين، وعبدالله مادو، في الوقت الذي استبعد فيه كلا من: المغربي سعد لكرو، شايع شراحيلي، عبدالله العنزي وأحمد عكاش. من جانبه ، شدد روجيرو على جاهزيتهم لمواجهة الشباب، ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال " لست غريباً على الأصفر، بل إنني أحد المدربين العاملين في النادي كمدرب للفريق الأولمبي، وبالتالي فأنا متابع باستمرار للمجموعة ولديّ رؤية كاملة عنها، وهذا سيساعدني على تحقيق ما نرغب فيه، لمست في اللاعبين الحماس على عدم التفريط في المزيد من النقاط، هذا الشعور منحني دافعاً للتفاؤل بأننا سنقدم مستوى ونتيجة ترضي كل محب لهذا الكيان".وقال "شاهدت الشباب في عدة مباريات من بينها لقاء الاتفاق 3/2، إنهم فريق جيد لديهم نقاط قوة وكذلك جوانب يمكن استغلالها لتحقيق الفوز". وبين أن لكل مدرب طريقته الفنية، وقال "بالطبع أسلوبي سيختلف عن ذاك الذي ينتهجه ريكاردو جوميز، المقال من منصبه، سعيد بثقة إدارة النادي وأتمنى أن أوفق في مهمتي". وقال "استمراري قرار خاص بإدارة النادي، كل مدرب طموح يتمنى أن يدرب النصر، بيد أني أعمل مع الأولمبي، حضرت من الأخير لمعالجة أي قصور فني حدث خلال المباريات الماضية". من جانبه، أكد البرازيلي ليوناردو بيريرا، لاعب النصر، أن الدوري السعودي يختلف عن غيره من المسابقات، وقال "هنا تجد القوة في المنافسة مع جماهيرية كبيرة في كل مباراة، هذا يضعنا أمام تحديات كبيرة للظهور بالمظهر المطلوب". وقال "لسنا في قمة سعادتنا بالمستويات التي قدمناها من خلال الجولات الماضية لأن النصر يملك طاقات لا يستهان بها سواء من قبل لاعبي الخبرة من الدوليين وحتى الأجانب، علينا إذا مضاعفة عملنا لنحقق ما نصبو إليه ونكون في القمة".وعن عدم ظهوره بالصورة المعهودة، قال ليوناردو "عندما تنتقل من نادٍ إلى آخر تحتاج إلى وقت للانسجام"، مكملا " في لقاء الشباب لا يهمنا الخصم بقدر ما ينحصر تركيزنا على النصر، جاهزون تماماً للتحدي".
 
