عساف: ليست نزهة 

شدد رائد عساف مدرب فريق الوحدات الأردني لكرة القدم أن فريقه لم يأت إلى جدة من أجل النزهة، معربا عن ثقته بإمكانات لاعبيه وقدرتهم على عبور هذه العقبة التي وصفها بالصعبة.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده ظهر أمس قبيل مباراة فريقه أمام مضيفه الاتحاد ضمن الدور التمهيدي من دوري أبطال آسيا "نعرف تماماً إمكانات الاتحاد، وتاريخه الكبير في البطولات الآسيوية، لكن ثقتي كبيرة بلاعبي فريقي للذهاب بعيدا في البطولة".
 وأضاف " على الرغم من أن الفريق يفتقد عديدا من اللاعبين البارزين، إلا أن الموجودين لا يقلون قدرة عن زملائهم".
 وكان رائد عساف قد وصف الاتحاد بالفريق صاحب شخصية البطل، حيث أكد لـ «الاقتصادية» أنه يعي جيدًا أن فريق الاتحاد دائما ما يحمل شخصية البطل، وقال "خاصة أنه سبق أن أحرز لقبي دوري أبطال آسيا أعوام 2004، و2005 إضافة إلى أنه سيلعب على أرضه وبين جماهيره التي تعتبر كلمة السر في تحقيق النتائج الإيجابية لهذا الفريق".
 وأضاف "دائمًا في عالم كرة القدم هناك معادلة واضحة الأطراف والمعطيات وهي كل من يعطيها تعطيه، وهو الأمر الذي نسعى جاهدين إليه برفقة اللاعبين من أجل ضمان تحقيق نتيجة إيجابية تلبي طموح جماهير الوحدات التي أكدت وبرهنت على وفائها وانتمائها للوحدات من خلال تسيير حافلات إلى جدة من أجل الوقوف خلف الفريق". ورأى عساف أن فريق الاتحاد، حتى وإن كان يمتلك كوكبة من أبرز لاعبي المنتخب السعودي إضافة إلى ثلاثة محترفين على مستوى عال، إلا أن هذا الأمر لا يعني أن الوحدات سيكون جسر عبور للفريق السعودي إلى أبطال آسيا، كاشفًا النقاب أنه تابع آخر لقاءات الاتحاد ورصد نقاط القوة والضعف". وجه رائد عساف الشكر لإدارة نادي الاتحاد على حسن الاستقبال، وكرم الضيافة اللتين لقيهما الفريق منذ وصوله.
 
