بيريرا .. دفعتان خلال 6 أشهر 

ت إدارة نادي الهلال مع البرازيلي ماتيوس بيريرا لاعب فريق وست بروميتش الإنجليزي لكرة القدم في العاصمة الفرنسية باريس، لمدة ثلاثة أعوام، مقابل 17.5 مليون جنيه استرليني بعد مفاوضات بدأت منذ أيار (مايو) الماضي. وعلمت "الاقتصادية"، أن البرتغالي خورخي مينديز وكيل أعمال البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب الفريق كان نقطة التحول بعد أن كاد الهلال يفقد الأمل في الحصول على خدمات اللاعب، حيث نجح في تقريب وجهات النظر وإقناع الطرفين على تسديد المبلغ على دفعتين، الأولى مع التوقيع والثانية بعد ستة أشهر. وكانت المفاوضات بين الهلال والنادي الإنجليزي قد وصلت إلى طريق مسدود حول مبلغ الصفقة وآلية دفعها، ما دعا جارديم إلى التواصل مع وكيله مينديز لتقريب وجهات النظر والتوصل إلى حل مرض بين الناديين، حيث يتمتع مينديز بعلاقات جيدة مع إدارة النادي الإنجليزي، ميدانيا، أخضع جارديم لاعبيه لجمل تكتيكية، وتدريبات على التسديد، حيث بدأ المران بالجري حول الملعب، ثم تدريبات لياقية بالكرة، واختتمها بمناورة على جزء من الملعب، ركز فيها على الجوانب الفنية واللياقية.