تتويج ليستر يتأجل .. الخدمة تشلسي 

تأجل تتويج ليستر سيتي باللقب الأول في تاريخه بعدما اكتفى بالتعادل أمام مضيفه مانشستر يونايتد 1/1 على ملعب "أولدترافورد" في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وكان ليستر بحاجة إلى الفوز بالمباراة من أجل حسم اللقب قبل مرحلتين على ختام الموسم لكن عليه أن ينتظر الآن خدمة من تشلسي بطل الموسم الذي سيهديه اللقب في حال تعادله أو فوزه على ضيفه وجاره اللدود توتنهام الذي يتخلف الآن بفارق ثماني نقاط عن فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري.
 ويملك ليستر فرصتين لحسم اللقب في حال فوز سبيرز الإثنين عندما يستضيف إيفرتون السبت المقبل أو عندما يحل ضيفا على تشلسي في المرحلة الختامية.
 وفي المقابل، رفع يونايتد رصيده إلى 60 نقطة في المركز الخامس بفارق أربع نقاط عن المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري الأبطال والذي يحتله جاره مانشستر سيتي الذي يلعب لاحقا مع مضيفه ساوثمبتون.
 ويبدو أن أمل ليفربول بالمشاركة القارية الموسم المقبل أصبح محصورا بإحرازه لقب مسابقة "يوروبا ليج" بعد سقوطه أمام مضيفه سوانزي سيتي 3/1.
 
