فاخوري: اللاعبون قد يرفضون ملاحق العقود 

 أكد الأردني منعم فاخوري؛ المراقب الدولي والمعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي لكرة القدم، أن البنود والعقود المبرمة بين اللاعبين والأندية وآلية تمديدها وفقا لتمديد الموسم الحالي المتوقف في ظل تواصل انتشار الوباء التي تطرق إليها اجتماع الـ"فيفا" مع الاتحادات الـ12 الأهلية في غرب القارة هي لحماية اللاعبين والأندية ولتقليص الشكاوى وإيحاد حلول توافقية. وقال لـ«الاقتصادية» فاخوري؛ "الاتحاد الدولي أكد أهمية التوافق بين الأطراف على مسألة الرواتب وملاحق العقود، رغم اعترافه بأن فيروس كورونا يعد قوة قاهرة قد تجعل الأندية عاجزة عن الإيفاء بالتزاماتها". وأضاف "عارض فيفا طرق التقاضي في حال عدم التوصل إلى الحلول، سواء على المستوى المحلي أو من خلال (فيفا)، وذلك عبر غرف التقاضي وفض النزاعات". وشدد فاخوري؛ على ضرورة التأكيد على قيام الأندية بالخطوات اللازمة من أجل التوصل إلى حلول مع اللاعبين الذين سيكونون مجبرين، وقال "في حال وافقوا على التمديد، على البقاء مع أنديتهم الحالية إلى حين انتهاء الموسم، وجرى التأكيد على أنه بإمكان الأندية الاكتفاء بفترة التعاقد المنصوص عليها في العقود الأصلية، في الوقت نفسه، يمكن للاعبين رفض توقيع ما يعرف بملاحق العقود بغية تمديدها لفترة محددة". وأضاف "تطرق (فيفا) لمسألة تحديد فترات القيد وفقا للمواعيد الجديدة التي يفرضها تمديد الموسم الجاري، بحيث يتم تأخير فتح باب الانتقال إلى ما بعد النهاية المحتملة للموسم الراهن والبداية المفترضة للموسم الجديد، بالشكل الذي يضمن بقاء اللاعبين مع أنديتهم الحالية إلى ما بعد انتهاء الموسم، ومن دون اجبارهم على توقيع الملاحق". وكشف فاخوري؛ أن الاتحاد السعودي سبق أغلب اتحادات القارة في العمل بهذا الشأن، وقال "العمل الاحترافي لهم في موضوعات العقود أو حتى اتفاقيات خفض الرواتب أصبحت مطلبا لتنفيذها في أغلب الاتحادات".
 
