الملثم يبكي السعوديات 

أثار ملثم ماليزي الهلع والخوف في أوساط الجماهير السعودية، بعد أن اقتحم المدرجات الخاصة بهم في ستاد شاه علم الذي احتضن مباراة المنتخب السعودي ونظيره الماليزي في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وفي أثناء قيام الجماهير الماليزية في الجهة المقابلة من المدرجات بقذف الألعاب النارية والمفرقعات، اقتحم مشجع ملثم مدرجات الجماهير السعودية، التي كان يغلب حضور النساء والاطفال فيها، حيث قام المشجع بدفع كل شخص أمامه والركض داخل المدرجات، ما سبب الخوف لدى السعوديين لعدم معرفتهم الهدف من تحركاته، وهل يحمل سلاحا أو مفرقعات يريد إشعالها داخل المدرجات السعودية، ليتدخل أفراد الشرطة الماليزية بالقبض عليه.
 وتسبب تدافع الفتيات السعوديات إلى ترك أغراضهن الشخصية وهواتفهن المحمولة، حيث هربن إلى خارج المدرجات بعد مشاهدتهن اقتحام المشجع. وبحسب شهود عيان فقد دخلت بعض المشجعات والاطفال في نوبة بكاء وصراخ في أثناء الحادثة.
 
