العيسى: منصبي ليس للترضية 

استغرب إبراهيم العيسى المشرف الجديد على الفئات السنية في نادي النصر، من بعض الادعاءات التي تشير إلى أن تعيينه أخيرا فرضته حسابات الترضية بعد أن تجاوزه الاختيار في المناصب الإدارية الخاصة بالفريق الأول، وقال "أشكر إدارة سلمان المالك رئيس النادي على ثقتهم، وأتمنى أن أكون عند حسن ظنهم، أتشرف بخدمة هذا الكيان من أي موقع، لكن المهم أن يعي الجميع حقيقة أنه لم يعرض علي منصب في الفريق، وكل ما يثار في هذا الإطار غير صحيح".وتابع "عرض علي منصب في الفئات السنية بعد تشكيل إدارة الفريق الأول، ومسألة أن يكون المنصب ترضية، فنادي النصر ورئيسه أكبر من هذه الأمور كلها، خاصة أنني ابن هذا النادي، وخدمتنا له شيء قليل في حق كيان له الفضل علينا". وأشار العيسي إلى أن العمل سيستمر كما هو، وقال "سيكون هناك حصر لجميع تفاصيل المرحلة الماضية سواء الإيجابي أو السلبي منها، على أن نحرّر تقريرا متكاملا سيتم رفعه إلى الإدارة لاحقا، ولن تكون هناك تغييرات في الوقت الراهن؛ لأن الموسم لم يتبق على نهايته سوى شهرين ونصف الشهر". وبين العيسى أن هدف الإدارة من الفئات السنية هو تصعيد عدد من المواهب للفريق الأول لتكون قاعدة متينة للمنتخبات السنية، وقال "هدفنا الرئيس يتجسّد في تصعيد أسماء مؤهلة لإثبات نفسها وإن تحققت بطولة فهذا خير وبركة".
 
