رونالدو: كل شيء بخير 

بعث البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم هجوم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم برسالة طمأنة لجماهيره، مؤكدا أن كل شيء على ما يرام، بينما ينتظر نتيجة الفحوص الطبية التي أجريت له أمس للاطمئنان على الإصابة التي تعرض لها أمس الأول أمام فياريال.
 وقال رونالد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستاجرام": "كل شيء بخير، أشكركم على المساندة".
 وخرج البرتغالي في الوقت بدل الضائع من مباراة ريال مدريد أمام فياريال أمس، التي انتهت بفوز النادي الملكي بثلاثية نظيفة، بعد أن بدأ يتحسس بيده المنطقة الخلفية من فخذه الأيمن.
 وينتظر رونالدو نتائج الفحوص الطبية، التي ستكشف إذا ما كان يعاني إصابة حقيقية أو مجرد متاعب بسيطة.
 ويمر مهاجم ريال مدريد بفترة تألق على المستوى الفني، في الوقت الذي يدخل فيه فريقه إلى المرحلة الحاسمة من الموسم، حيث أصبح يصارع على لقب بطولتي دوري أبطال أوروبا، التي وصل إلى دورها قبل النهائي، والدوري الإسباني، الذي يحتل المركز الثالث في جدول ترتتيبه خلف برشلونة وأتلتيكو مدريد.
 
