موجعة على النصر 

عمق فريق الشباب لكرة القدم جراح نظيره النصر وكرس عقدته له في بطولة كأس ولي العهد، وتأهل على حسابه إلى نصف النهائي بفوزه أمس 1 /0 على ملعب الملك فهد الدولي، بينما ضرب الأهلي موعداً مع غريمه التقليدي الاتحاد في الدور ذاته بعد أن تخطى ضيفه الاتفاق بالنتيجة نفسها، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 تأهل الشباب عن جدارة واستحقاق بعد إقصائه النصر بهدف دون مقابل، سجل عن طريق الأورجوياني ألفونسو في الدقيقة (91).
 في الرياض بدأت المباراة سريعة بين الطرفين، وسرعان ما استحوذ الشباب على منطقة المناورة بفضل تحركات الثلاثي أحمد عطيف، البرازيلي رافينها وعبدالملك الخيبري.
 وحمل الشوط الأول إثارة بين الفريقين وكثرت الفرص الضائعة هنا وهناك، وأضاع الأوروجوياني ألفونسو هدفا مضمونا للشباب عندما أرسل الكرة برأسه تصدى لها ببراعة متعب شراحيلي حارس النصر، ومن خطأ فادح من حسين عبدالغني كاد ألفونسو أن يحرز الهدف الأول، ولكن هوساوي كان في الموعد وأنقذها، بعدها أصبح النصر الأكثر استحواذا على الكرة، دون أن يشكل خطورة سوى تسديدة أندريان القويه التي اعتلت العارضة (26)، وكرة خالد الغامدي التي اعتلت العارضه أيضا (41).
 #2#
 وفي الشوط الثاني تواصل الأداء بالمنوال ذاته، وإن كان الشباب الأكثر تنظيما، ومن عدة محاولات هنا وهناك تمكن من تسجيل هدف الفوز عن طريق ألفونسو، مستفيدا من عكسية حسن معاذ الأرضية فشل متعب في التعامل معها (91).
 وفي جدة، سبب الاتفاق قلقا كبيرا على الأهلي بانضباط لاعبيه التكتيكي، وظهروا بمستوى مميز للغاية، ما جعل الأخير يحتاج إلى 70 دقيقة حتى يفك التماسك واللحمة التي كانوا عليها، بعد أن استطاع مهاجمه عمر السومة من استغلال الخطأ الذي وقع فيه المدافع سعيد الربيعي في تشتيت الكرة ليخطفها ويتقدم بها للأمام، قبل أن يسددها أرضية قوية من تحت أقدام أحمد الكسار لتشق طريقها نحو المرمى هدفا.
 
