الوحدة .. يبتعد بهدفه الـ 93 

ابتعد فريق الوحدة لكرة القدم (24 نقطة) بصدارة دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى في جولتة الـ13 بفوزه الصعب في الوقت القاتل على ضيفه نجران الثامن (16 نقطة) 2/3 على ملعب الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة. سجل للفرسان محمد العتيبي (15)، وليد محبوب (35)، وجابر عسيري (93)، ولنجران حمد الربيعي (51) من ضربة جزاء، وصالح آل عباس (58). وعصف هجر الرابع (20 نقطة) بمستضيفه الخليج السابع (17 نقطة) 1/3 على ملعب الثاني في سيهات حيث سجل لهجر عبدالله عثمان (8، و72)، وفيصل الجمعان (54)، وللخليج جورجينهو (68)، وطرد الحكم أحمد مشقي من الخليج (85).وتغلب المجزل التاسع (16 نقطة) على ضيفه الوطني العاشر (15 نقطة) 0/1 على ملعب الملك سلمان في المجمعة، وتعادل النجوم الـ14 (13 نقطة) وضيفه القيصومة الـ12 نفس الرصيد دون أهدف على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.وتستكمل مباريات الجولة اليوم عندما يشد الحزم الثاني (21 نقطة) رحاله إلى خميس مشيط باحثاً عن التزود بالنقاط من محطة مستضيفه ضمك بـ15 (11 نقطة)، وللعودة للصدارة يستضيف الطائي الثالث (21 نقطة) ضيفه النهضة الـ13 (13 نقطة) على ملعب الأول في حائل، ويحل العروبة الخامس (18 نقطة) ضيفا ثقيلا على الكوكب الـ11 (13 نقطة) على ملعب الشعلة في الخرج، وبفارق الطموح يجمع الشعلة السادس (17 نقطة) بمستضيفه جدة متذيلا الترتيب الـ16 (11 نقطة) على الملعب الرديف في الجوهرة.
 
