الأهلي:«طبرقة» تحدد المغادرين 

ت إدارة كرة القدم في النادي الأهلي، يوما واحدا لفحوص الـPCR للاعبين للوقوف على سلامتهم، خلال التدريبات التي ستنطلق اليوم، قبل السفر في 11 تموز (يوليو) الجاري إلى مقر المعسكر في "طبرقة" التونسية تأهبا للموسم الجديد. من جهة أخرى، استبعد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص تسريح عدد من اللاعبين المحليين في الفترة الحالية، سواء كان ذلك الأمر يتعلق بإعارتهم إلى أي ناد يرغب في الاستفادة من إمكاناتهم الفنية والبدنية أو الوصول إلى تسوية معهم بفسخ عقودهم الاحترافية، وقال، "حتى هذه اللحظة لم يتم التطرق إلى هذا الأمر من قبل المدرب الألباني بيسينك هاسي، لأنه لم يشاهد جميع اللاعبين". وأضاف، "بعد الفترة الأولى من الاستعدادا سيكون هناك تقرير فني يتضمن جميع الخيارات والرغبات الخاصة بالجهاز الفني، وحينها سيحدد من يريد أن يبقى ومن لا يريده". من ناحية أخرى، أعلنت إدارة الأهلي تعاقدها رسميا مع محمد مجرشي مهاجم الفتح لمدة ثلاثة مواسم. وسبق لمجرشي (30 عاما) اللعب في صفوف الأهلي موسم 2013 - 2014 إبان فترة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا، قبل أن تتم إعارته إلى نجران والتعاون، ومن ثم بيع عقده إلى الفيصلي موسم 2016 - 2017، ومن ثم رحل إلى أحد قبل أن يستقر به المطاف في الفتح الموسم قبل الماضي.