انتر ميلان يواصل السقوط.. وفيورنتينا ينزف النقاط 

واصل انتر ميلان وفيورنتينا نتائجهما المتواضعة بخسارة الاول امام ضيفه كالياري 1-2 وتعادل الثاني مع ضيفه اتالانتا سلبا الاحد في المرحلة الثامنة من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 في المباراة الاولى، سجل البرتغالي جواو ماريو (55) لانتر ميلان، وفيديريكو ميلكيوري (71) والحارس السلوفيني سمير هاندانوفيتش (85 خطأ في مرمى فريقه) لكالياري.
 وتجمد رصيد انتر ميلان عند 11 نقطة، في حين رفع كالياري رصيده الى 13 نقطة.
 وفي المباراة الثانية، بات رصيد فيورنتينا الذي جمع ثلاث نقاط فقط من آخر اربع مباريات، 9 نقاط فقط في المركز الثالث عشر، مقابل 10 نقاط لاتلانتا في المركز الحادي عشر.
 وبدا فيورنتينا في بداية الموسم الماضي من الفرق القادرة على منافسة يوفنتوس على الصدارة، لكنه الان يبتعد عنه بفارق 12 نقطة بعد ثماني مراحل فقط، علما بانه يملك مباراة مؤجلة.
 وتغلب ساسوولو على ضيفه كروتوني بهدفين لستيفانو سينسي (83) وبييترو ايميلو (86)، مقابل هدف لدييغو فالتشينيلي (2)، فرفع رصيده الى 12 نقطة، وبقي منافسه الوافد الجديد الى دوري الاضواء على نقطته الوحيدة في المركز الاخير.
 وخطف لاتسيو التعادل مع بولونيا بهدف في الوقت الضائع لتشيرو ايموبيلي (90+7 من ركلة جزاء)، مقابل هدف للسويدي فيليب هيلاندر (10).
 ورفع لاتسيو رصيده الى 14 نقطة في المركز الرابع بفارق الاهداف خلف نابولي.
 وتعادل جنوى مع امبولي سلبا .
 وكانت المرحلة افتتحت السبت بفوز روما على نابولي 3-1 ويوفنتوس على اودينيزي 2-1 وتعادل بيسكارا مع سمبدوريا 1-1.
 ويلعب لاحقا كييفو مع ميلان، وتختتم المرحلة الاثنين بقاء باليرمو مع تورينو.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- يوفنتوس 21 نقطة من 8 مباريات
 2- روما 16 من 8
 3- نابولي 14 من 8
 4- لاتسيو 14 من 8
 5- كييفو 13 من 7
 ميلان 13 من 7
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 
