«الآسيوي» يشترط .. 3 حافلات لكل منتخب 

 الاتحاد السعودي لكرة القدم ثلاث حافلات لبعثة منتخب الكويت الذي وصل الرياض أمس الأول قبل مواجهة المنتخبين الودية غدا ضمن استعدادات المنتخبين لخوض باقي مباريات الدور الثاني من التصفيات القارية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. واشترط الاتحاد الآسيوي على كل الاتحادات المستضيفة لمباريات التصفيات القارية تأمين عدد حافلات لكل بعثة، بحيث لا يستقل الحافلة الواحدة أكثر من 15 شخصا لتطبيق التباعد، ضمن البروتوكول الصحي للحد من انتشار فيروس كورونا. ويلعب الأخضر في الـ30 من الشهر الحالي مواجهته الأولى بعد التوقف بسبب أزمة فيروس كورونا أمام منتخب فلسطين ضمن المجموعة الرابعة، فيما يستضيف بنظام التجمع المباريات المتبقية " من المجموعة التي تضم بجانب الأخضر، منتخبات فلسطين، اليمن، سنغافورة، وأوزبكستان وتلعب من الـ31 أيار (مايو) حتى الـ15 حزيران (يونيو) المقبلين. وسيلزم الاتحاد السعودي بتأمين فندق خاص لكل منتخب، وآخر لأفراد الاتحاد الآسيوي. ويحتل الأخضر وصافة المجموعة بـ(ثماني نقاط) خلف الأوزبكي المتصدر (تسع نقاط)، سنغافورة (سبع نقاط)، اليمن (خمس نقاط)، وفلسطين (أربع نقاط). وتلقى الاتحاد السعودي خطابا من الاتحاد الدولي "فيفا" يفيد بتشكيل لجنة استشارية عالية المستوى لوضع شروط تنظيم المباريات الدولية في ظل جائحة فيروس كورونا، وقال المصدر "ستكون مشددة ولكن من دون أن تعرقل إقامة المباريات".