النصر .. العضلة تعيد الشمري 

ا غادر منصور الشمري لاعب فريق النصر لكرة القدم، المعسكر الجاري حاليا في بلغاريا تأهبا للموسم الجديد، عائدا إلى الرياض إثر تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية يحتاج معها إلى الراحة والتأهيل لمدة ثلاثة أسابيع، شارك المدافع الأرجنتيني روميرو فونيس موري في التدريبات الجماعية لأول مرة. وكانت إدارة النصر قد تعاقدت رسميا مع موري لمدة عامين مع أفضلية التجديد، بشراء عقده من فياريال الإسباني، حتى يكون بديلا عن البرازيلي مايكون بيريرا. وفنيا، واصل النصر تحضيراته بحصة تدريبية ركز فيها المدرب البرازيلي مانو مينيزيس على الجوانب اللياقية والفنية، حيث استهلها بالجري حول الملعب، وقفز الحواجز، قبل أن يخضع اللاعبين لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كالتسديد من مسافات مختلفة، والتصدي للكرات، بجانب العكسيات وكيفية معالجتها إلى أهداف بالقدمين والرأس. يشار إلى أن لاعبي النصر، رحبوا قبل بداية الحصة التدريبية باللاعبين البرازيلي أندرسون تاليسكا، والكاميروني فينسنت أبوبكر، والأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، وموري، على طريقتهم بعمل ممر ترحيبي وسط أجواء مرحة.