لقاح وإجازة 48 ساعة من مينيزيس 

د لاعبو فريق النصر لكرة القدم غدا إلى تدريباتهم في مقر النادي استعدادا لمواجهة الفيصلي الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومنح المدرب البرازيلي مانو مينيزيس اللاعبين إجازة لمدة 48 ساعة مكافأة للاعبين عقب خطفهم بطاقة التأهل لدور الـ16 من المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا وأيضا بعد تطعيم أفراد الفريق قبل مغادرتهم مقر سكنهم في فندق كراون بلازا بالجرعة الأولى من لقاح الوقاية من فيروس كورونا، وخوفا على اللاعبين من أعراض اللقاح وارتفاع درجات حرارة اللاعبين. من جهته، وصل اللاعب أيمن يحيى للرياض أمس الأول من ميونخ، حيث سيواصل الجزء الثاني والأخير من برنامجه التأهيلي عقب إجرائه عملية جراحية ناجحة أسفل عضلات البطن وانتهاء الجزء الأول من برنامجه التأهيلي.