ديمول: أخلصت وأقالوني بهدوء 

أبدى البلجيكي ستيفان ديمول؛ استعداده التام للعودة إلى منافسات الدوري السعودي مجدداً بعد التجربة الأولى التي قضاها مع نادي الفيصلي التي انتهت بإقالته على الرغم من النتائج الجيدة التي حققها مع فريقه قبل أن يفض العقد.
 وأكد لـ "الاقتصادية"، عدم وجود عقود رسمية، وقال "حتى الآن لا يوجد أي شيء رسمي، هناك بعض العروض التي قدّمها لي وكيل أعمالي من الخليج، وتلقيت سابقاً بعض الاتصالات من السعودية؛ لا يمكنني الكشف عنها لأنها لم ترتق للصفة الرسمية".
 وأضاف "العمل في السعودية يمثل تحديا كبيرا على المستوى المهني؛ حيث تنوع المنافسة وتشعبها بين أندية كثيرة وتقلب المستويات وصعوبة توقع النتائج، وهذا أمر ماتع؛ لكنه في الوقت نفسه مثير، وأنا شخصياً أحب مثل هذا النوع من التحديات".
 وتابع "كانت فترة جميلة تلك التي قضيتها مع نادي الفيصلي، لقد عملت بإخلاص مع الجميع هناك ونجحت في الحصول على بعض النتائج اللافتة كالتعادل مع النصر والأهلي على أرضيهما والهلال، وهذه كانت أندية المقدمة في الموسم الماضي".
 وعن سبب إقالته، قال "الأمر كان مفاجئاً بالنسبة لي لم يكن هناك أي خلافات سالفة، كل ما في الأمر أن فهد المدلج؛ رئيس النادي، جاء وقال لي بكل هدوء: إن علاقتي انتهت مع النادي، وإنهم سيحضرون مدرباً جديداً بدلاً مني".
 
