بين كل جولة وجولة .. 5 أيام 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم تعرضت لانتقادات حادة من قبل الأخير، خلال اجتماعه الأسبوع الماضي في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، متعلقة بالطريقة التي انتهجتها في تحديد مواعيد مباريات الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل، حيث كانت هناك مدة طويلة نسبيا بين الجولات والمباريات، ما تسبب في أخذه حيز طويل من روزنامة الموسم، وبالتالي أدى ذلك إلى ضغط كبير على الفرق خلال الدور الثاني.
 وطالب بعض أعضاء مجلس اتحاد القدم السعودي بتغيير هذه المنهجية في الموسم المقبل بحيث تكون بين كل جولة وجولة خمسة أيام بغض النظر عن أنها تتوافق مع نهاية الأسبوع أم لا حتى لا تتعرض الفرق للضغط وتضطر لخوض مباريات كل ثلاثة أيام مثلما حدث في الموسم الحالي.
 من جهتها، اشتكت لجنة المسابقات من عدم وضوح الرؤية حول موعد مباريات كأس الخليج للمنتخبات، التي من المنتظر إقامتها في نوفمبر المقبل في الكويت.
 وطالبت اتحاد القدم بأن يتواصل مع اللجنة الخليجية واتحاد القدم الكويتي لسرعة تحديد مواعيد البطولة، حيث سيقوم بعدها الجهاز الفني للأخضر بوضع مدة المعسكر الذي سيسبق البطولة، ما يعني حاجة المنافسات المحلية للتوقف.
 في السياق ذاته، تعقد لجنة المسابقات اجتماعا ظهر اليوم في أحد فنادق الرياض لمناقشة روزنامة الموسم المقبل بعد أن تم الاجتماع الأسبوع الماضي بممثلي الأندية لأخذ رأيها وملاحظاتها حول الجدولة والسلبيات التي شهدها الموسم الحالي، ليتم تفاديها في الموسم المقبل.
 
