مقتل كوبي براينت أسطورة كرة السلة الأمريكي في حادث هليكوبتر 

قال مسؤولون إن كوبي براينت الفائز بـ 5 ألقاب في الدوري الأمريكي للمحترفين والذي يعتبر واحدا من أعظم لاعبي كرة السلة عبر العصور توفي أمس الأحد عن 41 عاما في حادث طائرة هليكوبتر بالقرب من لوس أنجليس بجانب ابنته البالغة 13 عاما و 7 آخرين كانوا على متن الطائرة. وبزغ نجم براينت وعمره 18 عاما ولعب لمدة 20 عاما بين صفوف لوس أنجليس ليكرز وشارك في مباراة كل النجوم 18 مرة وفاز بدوري كرة السلة الأمريكي 5 مرات. وتسببت وفاته في صدمة في عالم كرة السلة الأمريكي وحول العالم.
 ولم يعرف بعد سبب الحادث وقد يستغرق تحقيق تجريه هيئة الطيران الاتحادية والمجلس الوطني لسلامة النقل عدة أشهر. وكان يعرف عن براينت التنقل بالهليكوبتر كثيرا منذ أن كان لاعبا من أجل تجنب الزحام المروري الشهير في لوس أنجليس. وقال مسؤولون إن طائرته من طراز سيكورسكي إس-76 سقطت في أجواء ضبابية حوالي الساعة (18:00 بتوقيت جرينتش) على تل في كالاباساس بكاليفورنيا على بعد 40 ميلا (65 كيلومترا) شمال غرب وسط لوس أنجليس.
 وأبلغ أليكس فيلانويفا قائد شرطة مقاطعة لوس أنجليس مؤتمرا صحفيا "لا يوجد ناجون" مضيفا أن أوراق الطائرة أظهرت وجود 9 أشخاص على متنها، رافضا تحديدهم. وأكد آدم سيلفر مفوض دوري كرة السلة الأمريكي أن برايانت وابنته جيانا كانا ضمن القتلى وأرسل تعازيه إلى فانيسا زوجة براينت. وقال سيلفر مع تدفق عبارات التعازي من لاعبين وساسة وممثلين "كان واحدا من أكثر اللاعبين المميزين في تاريخ لعبتنا وحقق إنجازات أسطورية". وذكرت شبكة إن.بي.سي نيوز أن بالإضافة للطيار كانت زميلة لابنة براينت في فريق لكرة السلة وأحد والديها على متن الطائرة أيضا. وأكد سجل مقاطعة أورنج نقلا عن مساعد المدرب رون لاروفا أن جون ألتوبيلي مدرب فريق البيسبول في كلية أورنج كوست كان ضمن الضحايا.
 وتجمعت الجماهير المصدومة بالقرب من ملعب ليكرز ستابلس سنتر في وسط لوس أنجليس، وأحاطوا بإكليل من الزهور يحمل عبارة "كوبي نحن نحبط، ارقد في سلام". وكان برايانت من الرياضيين المشهورين حول العالم والذين يعرفون فقط باسمهم الأول، وكان مشجعا لكرة القدم وكرة السلة للسيدات وتحدث اللغة الإيطالية بعدما أمضى جزءا من شبابه في إيطاليا حيث لعب والده جو برايانت عدة مواسم هناك كلاعب محترف. كما فاز بجائزة الأوسكار 2018، بجانب جلين كين، عن فيلم الرسوم المتحركة القصير "دير باسكتبول".
