محرز: إذا لم أدافع سأبعد 

قال الدولي الجزائري رياض محرز لاعب ليستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن مدربه كلاوديو رانييري لن يتورع عن عدم إشراكه في الفريق في حال لم يؤد دوره الدفاعي بمستوى الأداء الهجومي نفسه.
 وبات محرز أول لاعب في الدوري الممتاز يسجل 14 هدفا ويصنع عشرة أهداف، وقاد الفريق لصدارة المسابقة بعدما كانت احتمالات فوزه باللقب ضعيفة للغاية قبل بداية الموسم لكن ليستر صعد للقمة.
 ويدرك جناح لوهافر الفرنسي السابق أنه لا يجب الركون إلى ما تحقق حتى الآن ومواصلة المشوار للفوز بلقب الدوري لأول مرة في تاريخ النادي.
 وقال الدولي الجزائري لهيئة الإذاعة البريطانية قبل مواجهة آرسنال صاحب المركز الثالث اليوم: "نحن متماسكون كفريق ونفكر كثيرا في الأمور الخططية نؤدي الكثير من العمل الجاد دفاعيا، وأنا على سبيل المثال لو لم أقدم مستوى جيدا لن أشارك".
 وأضاف محرز المنضم للفريق هذا الموسم مقابل 400 ألف استرليني (580320 دولارا) "سبق ووضعني (رانييري) مرتين هذا الموسم على مقاعد البدلاء لأني لم أدافع، أدرك أنني لو لم ألعب من أجل الفريق سأجلس بديلا ربما سأبدأ المباراة لكن لو لم أقدم أداء جيدا سيتم استبدالي بين الشوطين".
 وتحدى ليستر المراهنات التي سبقت الموسم باعتلائه الصدارة بفارق خمس نقاط عن أقرب منافسيه مع تبقي 13 مرحلة على النهاية لكن محرز يرى أنه لا يوجد ضغوط على الفريق من أجل الفوز باللقب بعد النجاة من الهبوط الموسم الماضي.
 
