النصر يضيع طريق «النصر» 

عاد فريق ضمك لكرة القدم الصدارة مؤقتا إثر فوزه على الفيحاء 1/ 0 أمس في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما سقط الشباب في فخ التعادل أمام الفيصلي 0/0، واصل النصر تعثره بالتعادل مع الرائد 2/2، وكسب الطائي نظيره الفتح 1/ 0. ورفع ضمك رصيده إلى (24 نقطة)، ليقفز للصدارة مستغلا تأجيل مواجهة الاتحاد (23 نقطة) مع الهلال "يملك مؤجلتين أمام الفيحاء والنصر" (19 نقطة) جراء مشاركة الأخير في نهائي دوري أبطال آسيا، الشباب (22 نقطة)، الرائد (18 نقطة)، الفيصلي (15 نقطة)، النصر "يملك مؤجلتين أمام الطائي والهلال" (14 نقطة)، وتجمد الفيحاء عند (17 نقطة)، والفتح (12 نقطة). وتجاوز ضمك عقبة الفيحاء حيث يدين بالفضل بالفوز للاعب فاروق شافعي، الذي سجل هدف المباراة الوحيد برأسيته (83). وأكمل الفيحاء المباراة ناقصا بعد أن أشهر الحكم فيصل البلوي البطاقة الحمراء في وجه اللاعب اليوناني باناجيوتيس تاختيدس بعد تدخل قوي على قدم شافعي (21). واكتفى الشباب بالتعادل سلبيا مع الفيصلي، فيما ضل النصر طريق النصر للمرة الرابعة على التوالي بعد الاتفاق، 0 /1، الفيحاء 1/1، والشباب 0 /1، تعثر أمام الرائد 2/2. يبادر الرائد بالتقدم مرتين عبر المغربي محمد فوزير (5)، والبرتغالي إيدير لوبيز (38)، وأدرك التعادل النصر مرتين عن طريق البرازيلي أندرسون تاليسكا (24)، وعلي لاجامي (45). وفي حائل، بدأ التشيلي لويس سييرا مدرب الطائي مهمته بشكل مثالي بتحقيقه الفوز على الفتح بهدف قاتل سجله الجزائري أمير سعيود (90). ويلتقي اليوم الحزم (عشر نقاط) مع الاتفاق (عشر نقاط)، أبها (عشر نقاط) مع الأهلي (15 نقطة)، الباطن (تسع نقاط) مع التعاون (عشر نقاط).