«شيفو» لن يستبدل.. البديل «مو كفء» 

سيخضع المصري محمد عبد الشافي لاعب نادي الأهلي، إلى عملية "المنظار" في الركبتين للوقوف بشكل دقيق على نوعية الآلام التي يشتكي منها ومعرفة ما إذا كان في حاجة إلى إجراء برنامج تأهيلي يساعده على اللعب فيما تبقى من منافسات الموسم الحالي أو حاجته إلى إجراء تدخل جراحي وبالتالي توقف مشاركته.
 وكانت الفحوص الطبية التي أجراها شيفو التي تمثلت في أشعة الرنين المغناطيسي قد أكدت وجود خشونة في الركبتين، وعدم مقدرته بالتالي على تكملة مشواره مع فريقه وحاجته إلى إجراء تدخل جراحي.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أنه من الصعب جداً استبدال عبد الشافي بلاعب أجنبي آخر لعدم وجود البديل الكفء، مبينا "في حال بينت الفحوص الطبية عدم مقدرته على اللعب بشكل نهائي يستطيع النادي التعاقد مع لاعب أجنبي آخر بدلاً عنه بعد رفع التقارير التي تثبت عدم قدرته تمثيل فريقه".
 وأضاف "لا توجد هناك أي نية لدى الأهلي بالبحث عن لاعب آخر بدلا عنه لضيق الوقت وندرة اللاعبين المميزين في الفترة الحالية". من جهته، عاتب المدرب السويسري كريستيان جروس اللاعبين نظير الأداء الفني المتواضع الذي ظهروا به في الجولتين الماضيتين من دوري عبد اللطيف جميل أمام التعاون 2/2 والخليج 1/1، وقال لهم أثناء اجتماعه بهم في قاعة المحاضرات قبيل بدء تدريب الأمس "على الجميع مراجعة حساباته، لم نظهر بشكل جيد، وقعنا في أخطاء يجب تلافيها والظهور بشكل أفضل".
 وأضاف: "الجميع يشترك في ما حدث وينبغي الوقوف جنباً إلى جنب في الفترة الحالية للعودة بشكل أفضل في الفترة المقبلة".
 وزاد: "مازالت المنافسة قائمة نحتاج إلى عمل مضاعف وبشكل كبير عن السابق، وما زلت أثق كثيراً بأدائكم الفني وأثق بأنكم قادرون على العودة". ميدايناً، استأنف اللاعبون البارحة تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، وركز جروس على الجانب اللياقي قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء الوحدة غدا.
 
