حسم 15% من 3 نصراويين 

حسمت إدارة نادي النصر من الثلاثي نايف هزازي، حسن الراهب، وربيع سفياني 15 في المائة‏ من مرتباتهم بعد تصريحاتهم الإعلاميه بعد لقاء الهلال الذي انتهى بالتعادل 1/1 في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، ولا سيما أن إدارة الكرة نبهت اللاعبين بعدم الخوض في أمور لا تخص أي مباراة. وكان النصر قد استأنف تدريباته البارحة استعدادا لمباراة الفتح الأربعاء المقبل في الأحساء في الجولة الـ 14، حيث بدأ المدرب الكرواتي زوران ماميتش اجتماعه مع اللاعبين، تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لمجموعتين ضمت الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الهلال حيث اكتفوا بالتدريبات الاسترجاعية، توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين طبقت الثانية عددا من الجمل التكتيكية. على صعيد آخر، يعقد المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف اجتماعه الأول اليوم برئاسة الأمير مشعل بن سعود وذلك لمناقشة وتنفيذ التوصيات والقرارات التي تم الاتفاق عليها في الاجتماع الأخير لهيئة أعضاء الشرف حيث أقر رسوم الدخول في الهيئةبـ100 ألف ريـال.
 
