الاتحاد والهلال .. صفران 

ترك الاتحاد والهلال الباب مفتوحا أمام كل الاحتمالات بعد أن خيم التعادل السلبي على مواجهتهما، أمس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا، كما تعادل شنغهاي الصيني مع ضيفه أوراوا ريد دياموندز 2/2.وتقام مباراة العودة بين الهلال والاتحاد في الـ 17 من (سبتمبر) أيلول المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض “محيط الرعب”، ويلتقي الفائز في الدور قبل النهائي مع النصر أو السد القطري 2 / 1. وكان الهلال الفريق الأفضل طيلة المباراة التي أقيمت وسط جماهير ضخمة في “الجوهرة المشعة،” بلغ عددها 54390 مشجعا، وصنع الفرص الأخطر، لكنه لم يستطع ترجمة تفوقه إلى أهداف.وفي المباراة الثانية، تقدم أوراوا بهدفين نظيفين سجلهما تومواكي ماكينو؛ وشينزو كوروكي؛ (4، 30)، ثم سجل شنغهاي هدفين متتاليين عن طريق البرازيلي هالك؛ من ركلتَي جزاء (49 ،71).ويكفي أوراوا التعادل سلبيا أو 1/1 أو الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب؛ ليضمن تأهله للدور قبل النهائي، فيما يحتاج شنغهاي إلى الفوز بأي نتيجة أو التعادل بنتيجة أكبر من 2/2 ليتأهل للدور التالي.
 
