الأندية تبحث عن كلمة شرف: التخفيض بنسبة ثابتة 

شددت لـ«الاقتصادية» مصادر مطلعة على أن رؤساء الأندية يبحثون عن كلمة شرف يلتزم بها الجميع بالنسبة في التخفيض المزمع تنفيذه على رواتب اللاعبين والمدربين، تفاديا للصدام أو الاعتراض، خلال الاجتماع غير العادي الذي سيعقدونه مع مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين اليوم عن طريق "سكايب". وبينت أن رؤساء الأندية يخشون أن تكون الخصومات من الرواتب متفاوتة من ناد إلى آخر، ما يثير حفيظة اللاعبين الأكثر خصما، ولذا ستطالب عدد من الأندية خلال الاجتماع أن يكون التخفيض ثابتا، وأنها تتمنى أن يكون القرار جماعيا. وتأمل هذه الأندية إقناع البقية حتى تحذو حذوها وتوافق على أن تكون نسبة الخصم ثابتة لدى الجميع، كي تسهل مهمتهم في التفاوض مع اللاعبين وقبولهم تخفيض رواتبهم. وأضحت أن النظام الدولي "فيفا" يمنع إصدار قانون تخفيض جماعي للرواتب، ما يعني أن رابطة المحترفين، واتحاد القدم السعودي ليس باستطاعتهم الإقدام على هذه الخطوة، ولذا يبحث الرؤساء عن كلمة شرف في هذا الاجتماع الذي لن تعلن نتائجه للإعلام. وأشارت إلى أن هناك أندية ستتقدم بمقترح خلال الاجتماع بألا يتعرض اللاعبون ذو الرواتب الشهرية المنخفضة للخصم، وأن أي لاعب يتقاضى 20 ألف ريال كراتب شهري لن تطوله الخصومات، لضمان حقهم المعيشي كما اشترط الاتحاد الدولي "فيفا". يشار إلى أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حدد نسبة تخفيض رواتب اللاعبين ما بين 20 و70 في المائة، وألزم الأندية بتنفيذ خمسة معايير قبل اتخاذ قرار التخفيض كي يصبح الإجراء قانونيا، وهي: أن يكون النادي قد سعى إلى الاتفاق مع اللاعبين مع ضرورة التوضيح لهم النسبة في المائة وإبلاغهم خطيا أن السبب الأزمة الحالية، التي تعد قوة قاهرة ستؤثر في قدرته على الوفاء بالتزاماته خلال الموسم الحالي أو الجديد، وأن يكون الوضع الاقتصادي للنادي بالفعل يحتم تخفيض الرواتب، وينبغي أن تكون هناك نسبة وتناسب بين الراتب ومبلغ التخفيض، ويكون الراتب الصافي المتبقي للاعب بعد قرار التخفيض كاف لتوفير حياة كريمة، وأخيرا، يتم التخفيض على اللاعبين جميعا وليس على مجموعة معينة أو استثناء أي لاعب.
