«الإنجليزي»: تأجيل 25 % من راتب أبريل 

توصلت رابطة أندية كرة القدم في إنجلترا إلى "اتفاق تسوية" مع اتحاد اللاعبين المحترفين في البلاد يسمح بتأجيل 25 في المائة من رواتبهم عن نيسان (أبريل) الحالي بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وتوقفت مسابقات كرة القدم للمحترفين في إنجلترا منذ 13 آذار (مارس) الماضي بسبب الجائحة ومنح عديد من الأندية العاملين غير اللاعبين إجازات إجبارية. ودعا اتحاد المحترفين في وقت سابق اللاعبين إلى التحلي بالمرونة وتحمل بعض الأعباء المالية التي تسببت فيها الأزمة الصحية العالمية التي تسببت في إصابة ما يقرب من مليوني شخص حول العالم وأودت بحياة أكثر من 119 ألفا. وقالت الرابطة في بيان "لحل مشكلة‭‭ ‬‬الرواتب الأكثر إلحاحا، توصي رابطة الأندية الأعضاء بإجراء مناقشات مع اللاعبين بشأن راتب أبريل فقط". وأضافت "تم التوصل إلى اتفاق بين الرابطة واتحاد اللاعبين بشأن الأندية التي دخلت في مفاوضات مع لاعبيها حيث يتم تأجيل 25 في المائة من راتب أبريل". وتشرف الرابطة على ثلاث درجات أدنى من الدوري الممتاز، وقالت إن اللاعبين الذين يحصلون على أقل من 2500 جنيه استرليني (3147 دولارا) شهريا سيحصلون على رواتبهم كاملة.
