براج ينسحب .. صوته لابن الحسين 

أعلن ميكايل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي لكرة القدم انسحابه من السباق الرئاسي على كرسي الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مؤكدا دعمه للمتسابق الأمير علي بن الحسين.
 وقال فان براج في بيان أذاعه فريق العلاقات العامة لديه "بعد كثير من المشاورات والتفكير مع مختلف الأشخاص المعنيين، قرر فان براج سحب ترشيحه لرئاسة "فيفا"، ودعم ترشيح الأمير علي بن الحسين".
 وتابع البيان أن فان براج سيشرح أسباب انسحابه خلال مؤتمر صحافي سيعقده في أمستردام ويدلي خلاله الأمير علي بتصريح أيضا.
 وكان فان براج (67 عاما) قد تقدم بترشيحه في كانون الثاني (يناير)، وأكد وقتها أنه "قلق" على الهيئة الكروية العالمية، معربا عن أمله على الخصوص في عودة المنظمة إلى "التركيز من جديد" على كرة القدم.
 وتقدم أربعة مرشحين رسميا بملفاتهم لرئاسة "فيفا" هم فضلا عن فان براغ، الأمير علي رئيس الاتحاد الأردني للعبة، لويس فيغو اللاعب الدولي البرتغالي السابق، والسويسري جوزيف بلاتر الرئيس الحالي لـ "فيفا" المرشح بقوة لولاية خامسة على التوالي في الانتخابات المقررة الخميس المقبل في زيوريخ.
 وبحسب الصحف الهولندية فإن فان براج يدعم الأمير علي لأنه يملك أكثر وسائل النجاح "موازنة غير محدودة للحملة واتصالات أفضل" لأنه في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي (التي تعد بمثابة حكومة كرة القدم العالمية) منذ عام 2011". وكان فان براغ قد وبخ الرئيس الحالي عشية مؤتمر "فيفا" في ساو باولو في حزيران (يونيو) الماضي عندما قال له "سمعة "فيفا" ملطخة اليوم بالفساد، الاتحاد الدولي لديه رئيس، أنت المسؤول".
 
