سوماديكا: رفضت العرض «المضاعف» 

تذمر الروماني ماريوس سوماديكا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، من أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد، قبل نزال أحد اليوم في الجولة 12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيرا إلى أنه رغم شكواهم الدائمة إلا أن الأمور لم تتغير.وقال خلال المؤتمر الصحافي “سنلعب للفوز وهدفنا هو تحقيق النقاط، لأن شخصيتي كمدرب ترفض الخسارة”، مضيفا “نحن في الشباب أسرة واحدة، نسعى لتقديم عمل مميز، أتمنى أن أكون قد وفقت في اختيار العناصر التي سأعتمد عليها، وحريص جدا على منح الفرصة لمن يستحقها”. وزاد “من يولج مرماه هدف مبكرا سيصعب عليه التعويض، لذا طالبت اللاعبين بالمبادرة الهجومية لتسجيل هدف مبكر، حتى لا تصعب عليهم المباراة”.ولفت “أمام الاتفاق قدمنا واحدة من أفضل المباريات، وجدنا فرص سانحة للتسجيل وأهدرت، ما انعكس أثرها سلبيا على اللاعبين”.وتابع “نملك فريقا محترما أمام الفرق الأخرى والدليل احتفال لاعبي الاتفاق بتحقيق التعادل معنا في تلك المباراة”.وأشار إلى أنه قد وصلته العديد من العروض أبرزها من أحد الأندية التركية بمبلغ يفوق عقده مع الشباب أضعافا، ولكنه رفضه لرغبته في الاستمرار وقال “لن أرض أن يكون الفريق في المراكز المتاخرة، وبوجود خالد البلطان رئيس النادي سيتغير الوضع للأفضل”. من جانبه، أكد اللاعب البرازيلي لويس أنطونيو أن المباراة تعتبر مهمة جدا وهدفهم الوصول للنقطة 20، مصممين على التعويض وحصد النقاط”،وزاد “سوماديكا أخضعنا لتدريبات خاصة خلال الأسبوع الماضي، لدي مستوى أفضل سأقدمه خلال المباريات المقبلة لخدمة الشباب، لاسيما بعد الإنسجام مع الجموعة”. من ناحية ثانية، وصف المهاجم خالد كعبي إشادة سوموديكا به عقب مواجهة الاتفاق في الجولة الماضية، بالوسام الكبير، وقال “أن أشارك بديلا عن المخضرم ناصر الشمراني ومن ثم أسجل هدفا لفريقي ثم أتلقى إشادة مدربي، أمر رائع، الإشادة وسام، لكن أمامي طريق طويل لأثبت نفسي مهاجما لهذا الفريق الكبير، مطلوب مني جهد كبير وأداء مميز وغيره، قبل الحديث عن خوضي مباريات الفريق بشكل أساسي “.
 
