«البرنابيو» ممنوع على برشلونة 

لن تسمح إدارة نادي ريال مدريد الإسباني بإقامة نهائي كأس ملك إسبانيا على ملعب "السنتياجو برنابيو" في حال بلغ فريق برشلونة لكرة القدم نهائي الكأس، حيث تمسكت إدارة النادي "الملكي" برفضها طرح اسم ملعبها كملعب مرشح لاستضافة النهائي بسبب استمرار الغريم التقليدي في المنافسة حتى الآن، وإمكانية بلوغه المباراة الختامية.
 وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن مسؤولي النادي الملكي يصرون على عدم أدارج "السنتياجو برنابيو" كملعب مرشح لاحتضان نهائي كأس ملك إسبانيا.
 وأضافت الصحيفة التي تصدر من قلب العاصمة مدريد أنه مع رفض إدارة فلورنتينو بيريز لفكرة استضافة الـ "السنتياجو برنابيو" لنهائي كأس الملك فإن أسهم ملعب الجار أتلتيكو مدريد في الجهة المقابلة ارتفعت بشكل كبير لاحتضان تلك الفعالية.
 وأشارت الصحيفة إلى أن ملعب "فيسنتي كالديرون" كان قد استضاف نهائي البطولة المحلية 12 مرة حيث كانت الأولى في عام 1973 فيما كانت الأخيرة عام 2012 حيث جمعت المباراة النهائية بين برشلونة، وأتلتيك بلباو.
 ولفتت إلى أن ريال مدريد رفض استضافة نهائي كأس الملك في الموسم الماضي رغم تمسك طرفي المباراة النهائية برشلونة وأتلتيك بلباو بإقامة اللقاء على أرضية ميدان "السنتياجو برنابيو".
 يذكر أن سيلتا فيجو حقق مفاجأة مدوية بإقصاء أتلتيكو مدريد في ربع نهائي كأس ملك إسبانيا على ملعبه ووسط جماهيره بعد فوزه إياباً 2/3 إثر انتهاء مباراة الذهاب بالتعادل السلبي بين الفريقين.
 
