أمرابط .. تحت الفحص 

تنتظر إدارة النصر نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها المغربي نور الدين أمرابط في لشبونة البرتغالية أمس، عقب إصابته في العضلة خلال لقاء الرائد 5/0، ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر أن أمرابط قد يبقى في لشبونة لعدة أيام إلى حين وضع برنامجه التأهيلي والعلاجي له بعد معاودة الإصابة نفسها، خاصة أن اسمه مستبعد من قائمة النصر المختارة للمشاركة في دوري أبطال آسيا، على أن تتحدد مدة بقائه في البرتغال بشكل دقيق عقب ظهور نتائج الفحوص الطبية. وتأمل إدارة النصر والجهاز الفني تجهيز اللاعب المغربي لمباراة الاتحاد في الـ13 من أبريل الحالي ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يتصدر النصر جدول الدوري. إلى ذلك، ينوي البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر الاستعانة بخدمات يحيى الشهري أو راكان الشملان، في مباراة فريقه أمام ضيفه الزوراء العراقي الإثنين المقبل ضمن الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا.من جانب آخر، طالبت إدارة النصر لاعبي الفريق بعد الفوز على الرائد، بمضاعفة المجهود والتركيز خلال الجولات الأربع المتبقية متعهدة بمنحهم مكافآت كبيرة ومجزية في حال تحقيق لقب الدوري.
 
