الأهلي يوقف الهلال ويشعل المنافسة على الصدارة 

أشعل الأهلي سباق المنافسة على صدارة الدوري، بعدما اقتنص فوزا ثمينا 2 / 1 من مضيفه الهلال في قمة مباريات المرحلة الحادية عشر للمسابقة اليوم الخميس.
 ورفع الأهلي رصيده إلى 24 نقطة، لكنه ظل في المركز الثاني، متأخرا بفارق هدف واحد فقط عن الهلال، المتساوي معه في نفس الرصيد، والذي احتفظ بصدارته للمسابقة.
 واتسمت المباراة، التي حضرها ما يقرب من 27 ألف متفرج، بالمتعة والإثارة خاصة في الشوط الثاني الذي شهد العديد من الفرص المهدرة من كلا الفريقين.
 وتقدم الأهلي بهدف حمل توقيع حسين المقهوي في الدقيقة 24، ليهز شباك خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال، الذي احتفظ بنظافة شباكه على مدار 474 دقيقة في البطولة.
 وفي الشوط الثاني، أدرك الهلال التعادل في الدقيقة 46، عن طريق نجمه البرازيلي كارلوس ادواردو، قبل أن يهدر إيلتون ألميدا ركلة جزاء لأصحاب الأرض في الدقيقة .58
 واستغل الأهلي حالة الإحباط التي عانى منها لاعبو الهلال عقب إهدار ركلة جزاء، ليسجل مهند عسيري الهدف الثاني للضيوف بضربة رأس متقنة في الدقيقة 68، ليواصل هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي.
 وتعد هذه هي الخسارة الثانية التي يتلقاها الهلال، الساعي لاستعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ موسم 2010 / 2011، في المسابقة هذا الموسم.
 
