رونالدو .. أسطورة لا يمل 

أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، رغبته في الاستمرار في اللعب لما بعد 2021. وأوضح رونالدو، في مؤتمر صحافي عقد أمس احتفاء بالاتفاق على تمديد عقده مع النادي لخمس سنوات حتى 2021 : " إنه يوم خاص بالنسبة لي لأنه النادي الذي أعشقه، إنه بيتي والأفضل في العالم".
 وأضاف " أمدد عقدي مع النادي خمس سنوات، لكنني أريد أن أوضح أنه ليس العقد الأخير لي هنا، أود مواصلة صناعة التاريخ، لا أعلم إلى أي سن".
 ووافق رونالدو على تمديد عقده مع النادي حتى 2021، فيما أشارت تقارير إعلامية إلى أنه سيحصل على زيادة هائلة في راتبه قد تصل بحسب صحيفة "ذي صن" البريطانية إلى 21 مليون يورو، خالية من الضرائب ما يجعله اللاعب الأعلى راتباً في ريال مدريد، علما بأنها المرة الثانية التي يمدد فيها عقده مع النادي منذ أن انتقل للفريق قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي في 2009.
 وقاد رونالدو الريال للفوز بلقبين في بطولة دوري أبطال أوروبا ومثلهما في مسابقة كأس ملك إسبانيا ولقب واحد في كل من الدوري الإسباني وكأس العالم للأندية.
 وأصبح "صاروخ ماديرا" أحدث لاعبي الريـال موافقا على تمديد العقد مع النادي حيث سبقه كل من مواطنه بيبي، والكرواتي لوكا مودريتش، والألماني توني كروس، ولوكاس فاسكيز والويلزي جاريث بيل.
 وافتتح فلورنتينو بيريز رئيس النادي الاحتفال موجها حديثه إلى رونالدو، قائلا: " إنك أسطورة لأنك أصبحت الهداف التاريخي لفريقنا بتسجيل أكثر من 50 هدفا في كل موسم".
 وأضاف " إنك لا تمل من البحث عن بطولات وألقاب جديدة لأنك لا تكل من الانتصارات ولهذا نود استمرارك معنا هنا".
 
