«الجني الأزرق»: قدماي تتحركان .. كنت أتمنى النصر 

في العادة حينما يحضر اللاعب الأجنبي إلى الملاعب السعودية فإن قصته تتوقف عند بوابة المغادرة في المطار، إلا أن هناك لاعبين يكون لهم علاقة وطيدة مع النادي والجماهير من الصعب أن تتوقف بنهاية عقد اللاعب، منهم اللاعب السويدي كريستيان ويلهامسون الذي لعب مع الهلال فترتين دامت كلتاهما نحو أربعة مواسم، حيث استمر يتابع الفريق الأزرق عن كثب من خلال وضع الصور والعبارات التحفيزية في حسابه الشخصي في الإنستجرام، ولم يكتب اللاعب الملقب بـ "الجني الأزرق" بذلك، وإنما حضر البارحة الأولى إلى الرياض، لدعم الفريق في مواجهة النصر التي انتهت بهدفين دون مقابل للهلال، حيث وجد في المقصورة الرئيسة لاستاد الملك فهد الدولي، لكنه حفز اللاعبين قبل المباراة في غرف الملابس، ثم عاد إليهم مرة أخرى لتقديم التهاني بعد نهاية المباراة في لقطات عرضها التطبيق الخاص لنادي الهلال. وقال السويدي ويلهامسون بعد الفوز "شعور رائع حينما تعود إلى ستاد الملك فهد الدولي في الرياض مرة أخرى، وبالتحديد في مواجهة النصر، حيث كنت أتمنى أن أكون مشاركاً في المباراة، بل إن قدمي كانتا تتحركان طوال دقائق المباراة، وكأني أحد اللاعبين الموجودين في أرض الملعب".
 وأضاف "أشكر جماهير الهلال على حفاوتهم الكبيرة لوجودي في الرياض، الجماهير رائعة تقف مع فريقها في أوقات مهمة تجعل اللاعب يقدم ما يملك لإسعادهم، كنت أحظى بهذا الدعم إبان مشاركتي مع الفريق، وأطلب منهم مواصلة الوقوف مع الفريق الذي يمر بفترة عصيبة".
 ولقي حضور السويدي كريستيان ويلهامسون تفاعلاً كبيراً في وسائل التواصل الاجتماعي، حيث أبدى أنصار الهلال سعادتهم، مؤكدين أن عودته جاءت بسبب العلاقة العاطفية بينه وبين الفريق والجماهير، بعد أن وجد اللاعب في الفريق الأزرق في فترات سابقة جعلته أحد الأسماء المفضلة لدى الجماهير، إضافة إلى العمل الكبير الذي قدمه للفريق حينما كان يرتدي قميصه في وقت سابق، حيث كان يقاتل ويلعب بروح عالية لتحقيق الانتصارات وإسعاد الجماهير.
 
