لويس لشباب النصر: أنتم في نعمة 

وصف جيرمان لويس مساعد البوليفي جوستافو كوينتروس، في الجهاز الفني لفريق النصر لكرة القدم، اختيار مجموعة من لاعبي الشباب في معسكر جبل علي في الإماراتي الذي يتزامن مع فترة التوقف الدولية بالنعمة، مطالبا بأهمية بذل قصارى جهدهم خلال التدريبات لتطوير قدراتهم وإثبات أنفسهم. واجتمع بقائمة اللاعبين الشباب التي تضم كلا من: فهد الحمد، صالح الوحيمد، عبد الرحمن الظفيري، متعب الحماد، فارس العقيل، الذين تم استدعاؤهم من الأولمبي، لتعويض غياب الدوليين وبعض الأسماء الأخرى، وقال لهم: "انضمامكم للمعسكر وأنتم تنتسبون لفئتي الشباب والأولمبي، يُعد نعمة عظيمة يجب استغلالها بالشكل الأمثل لأجل تطوير قدراتكم وإثبات أنفسكم"، متعهدا بانضمامهم للفريق الأول متى ما احتاج إليهم المدرب في المستقبل القريب، مكملا: "سأتابعكم مع الأولمبي، سأحضر المباريات لسنستعين بكم مجددا، فقط عليكم إظهار رغبتكم الكبيرة على الملعب في تقديم المستويات الأفضل".من جانب آخر، استبدل جوستافو مباراة الكويت الكويتي الملغاة تماشيا مع موجهات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بمناورة رئيسة بين الفريقين الأساسي والرديف ستلعب اليوم للاطمئنان على الوضعية الفنية واللياقية لجميع اللاعبين قبل العودة إلى الرياض مساء. واكتفى المدرب البارحة بتدريبات صباحية تركزت على الجوانب اللياقية والترفيهية، فيما أبعدت الإصابة اللاعب حسن الراهب الذي تعرض لكدمة مع نهاية المران المسائي، بينما ينتظر أن ينتظم في العمل بصحبة زملائه مع استئناف التدريبات في مقر النادي. يشار إلى أن اللاعبين استغلوا الراحة المسائية التي أقرها كوينتروس بجولة حرة في دبي.
 
