المهنا:  أنام  مرتاحا ورأسي  مرفوع 

يضع اتحاد "عيد" القلم فوق ورقة امتحان دورتهم المنقضية على سدة الاتحاد السعودي لكرة القدم، إذ انتهى الوقت تماما بعد مضي أربعة أعوام، وبالتالي سيبدأ عهد آخر مع إدارة جديدة، بعد تجربة انتخابية انطوت وسط كثير من اللغط والضغوطات في كثير من الملفات، من بينها لجنة التحكيم.
 فما بين التشكيك والغضب مضت سفينة لجنة الحكام التي ترأسها عمر المهنا، وفي لحظات الوداع يبتدر الرجل حديثه لـ "الاقتصادية" بكلمات ساخنة "يشهد الله أنني سأنام مرتاح الضمير، لم أظلم نادياً ولا حكماً، سأخرج مرفوع الرأس على ما قدمت".
 وعن رأيه في عمله في فترة اتحاد القدم التي انقضت خلال السنوات الأربع الماضية، قال "أولاً أنا مسؤول عن التحكيم منذ سبع سنوات وقبل انتخاب اتحاد القدم برئاسة أحمد عيد الرجل الصادق والأمين، الذي يرى نجاحاً كبيراً للجنة الحكام في الفترة الماضية، الخطأ وارد، لكن العمل في مجمله ناجح وأحد الأدلة على ذلك أننا تسلمنا اللجنة بوجود حكم واحد في قائمة حكام النخبة، والآن زادوا ليبلغوا الرقم 11، وهناك طاقم كامل مرشح بقوة للحضور في كأس العالم 2018 إضافة إلى مشاركة الحكام في مباريات حاسمة ومهمة في بطولات كبرى".
 وأكمل "ليس ذلك فحسب، بل إن توافر حكام صغار سن في دوري جميل للمحترفين يعد نجاحاً لعملنا في السنوات الماضية، كل هذه التفاصيل الإيجابية تجعلنا نفتخر بعملنا، ووجود السلبيات أمر طبيعي للغاية، لكن للأسف من يُقيم وينتقد لجنة التحكيم أشخاص لا يهمهم العمل إنما يستندون إلى ذاكرة قديمة، وماهية المواقف التي حدثت مع أنديتهم، هناك مشكلة في التحكيم السعودي أتمنى ألا تكون مستمرة وأن تكون فقط منحصرة في المهنا هو من كان يقود اللجنة، وهو أن أكثر المنتقدين "منا وفينا" إما مقيمين أو محاضرين وحكام سابقين".
 وعن رضاه عن العمل ورأي بعض مسؤولي الأندية أن المهنا رجل عنيد ومتعنت لقناعاته الخاطئة في عمله رئيساً للجنة الحكام، يجيب "أولاً سأخرج من عملي وأنا مرفوع الرأس وكافة أعضاء الاتحاد السعودي برئاسة عيد، الخطأ وارد وبالتأكيد أنني أخطأت لكنني لم أظلم أحداً بالتعمد، يوم أن كنت حكماً كانت لي أخطاء، وهذا لا شك فيه، لكن لا يمكن أن يكون ظلماً متعمداً، وعن رأي بعض مسؤولي الأندية بأنني عنيد فأنا لست عنيداً، لكن أن يخطئ الحكم من وجهة نظر المسؤول فلا يمكن أن يكون لرأيك مكان، أي حكم أو مساعد حكم ونحن نعلم خطأه فإنه لن يتم تكرار هذا الحكم لذات الفريق ولم يحدث ذلك في الفترة الماضية، لأن هذه مكابرة ونحن لا نكابر في عملنا ونراعي الله في كافة تفاصيله، الموضوع يتعلق برياضة بلد، لكن إذا كان لا يوجد خطأ على الحكم وأنت تراه عكس ذلك فهذا الرأي لك، والبعض لا يرتاح لحكم، فهذا رأي مرفوض، بل يوجد من يتشاءم ويتفاءل بحكم معين، فهنا لا يمكن أن تأخذ لجنة الحكام ودائرة التحكيم رأي مسؤول النادي".
 واستطرد برؤية عميقة عن عمل اتحاد القدم بأكمله في السنوات الأربع الماضية "من وجهة نظري ووجهة نظر كل رجل صادق يخشى الله فإن التجربة برئاسة عيد كانت ناجحة، ونجاحها ليس مجرد كلام إنما وجود عديد من الأدلة أهمها مشاركة المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم والنتائج الإيجابية، إضافة إلى التحسين الكبير الذي طرأ على تصنيف الأخضر عالمياً، وعلى صعيد الحكام فإن من المتوقع أن يكون هناك طاقم تحكيمي كامل في كأس العالم 2018، وهي المرة الأولى بإذن الله بعد أن كانت المشاركات السابقة بحكم واحد فقط، كل هذه التفاصيل تجعل الاتحاد السعودي ناجحا في السنوات الأربع التي قضاها، والحكم يكون من الشخص الصادق الأمين، بالتأكيد أن كل عمل تتخلله بعض الأخطاء، لكن بشكل عام النجاح كل حليفاً لاتحاد القدم".
 وحول رأيه في فقرات تحليل أداء الحكام في البرامج الرياضية المتخصصة، أجاب "البرامج من المفترض ألا تكون للحكام، وهو الكلام الذي نذكره باستمرار للحكام أنفسهم، البرامج لفئات أخرى وليس للحكم، وبأمانة أنا مع البرامج لكن مع احترامي وتقديري للمحللين، وهو ما ذكرته لهم على الصعيد الشخصي، إنهم يحللون اللقطة عدة مرات وبالكاد يمكنهم الحكم فيها، أما قاضي المباراة فإن قراره يحضر من اللقطة الأولى، لذلك على المحلل أن يكون في صف الحكم لأن قراره من لقطة والمحلل يحتاج إلى إعادتها عدة مرات لمعرفة القرار، وفي بعض الحالات المحللون يكررون اللقطة من عدة زوايا، رغم ذلك يختلفون في تقييمهم للقرار الذي اتخذه الحكم في جزء من الثانية، وللأسف إن بعض المحللين يذهبون مع ردة فعل المجتمع والاتصالات التي ترده، لذلك فإنني كنت أطالب الحكام بعدم متابعة أي تحليل تلفزيوني لأدائهم، وعليهم عدم النظر إلى الرأي سواءً كان إيجابياً أو سلبياً، إنما يأخذون الرأي من لجنة الحكام أو دائرة التحكيم".
 
