تشيلسي قد يبحث عن مهاجم في الانتقالات الشتوية 

ألمح جوس هيدينك مدرب تشيلسي أن فريقه حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قد يدخل سوق الانتقالات الشتوية الجارية للتعاقد مع مهاجم بديل لدييجو كوستا ولويك ريمي. ووفي ظل غياب رادامل فالكاو المنضم على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم بسبب إصابة في الفخذ وعدم تأكد هيدينك من عودة المهاجم الكولومبي فإن المدرب المؤقت يفكر في تدعيم الخط الأمامي. ووقال هيدينك في مؤتمر صحفي أمس "نحن نفكر. يجب أن تكون لدينا منافسة قوية وأكثر من لاعب جاهز في كل مركز. لكن لا يجب أن نتعرض لهذا الخطر عندما يحدث شيء لمهاجم أو لمهاجمين". وأضاف "لا أنكر أننا سنعاني إذا أصيب كوستا أو ريمي". وذكرت تقارير أن تشيلسي دخل في مفاوضات مع أكثر من مهاجم منهم سعيدو براهينو مهاجم وست بروميتش ألبيون.
 
