الحماس والجرأة والأداء الساحر سلاح تركيا في يورو 2016 

الحماس والجرأة وقليل من الأداء الفني الساحر ستكون أسلحة المنتخب التركي لكرة القدم في بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) في فرنسا. ويعود المنتخب التركي من بوابة يورو 2016 إلى البطولات الكبيرة بعد أن كان آخر ظهور سابق له فيها عندما بلغ المربع الذهبي ليورو 2008. وإذا أراد المنتخب التركي استعادة نجاحات الماضي مثل بلوغه المربع الذهبي في بطولتي كأس العالم 2002 ويورو 2008 سيكون الفريق بحاجة إلى ظهور نجمه أردا توران لاعب برشلونة الأسباني بأفضل حالاته حيث يمثل مصدر الإلهام للفريق.
 وكتب توران ، في تغريدة على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت بعدما أوقعت قرعة يورو 2016 المنتخب التركي في مجموعة واحدة مع منتخبات أسبانيا وكرواتيا والتشيك "كرة القدم لعبة يركض فيها 22 لاعبا خلف الكرة لمدة 90 دقيقة وتركيا لها الكلمة الأخيرة". ويفتقد المنتخب التركي الحالي الفعالية التي تميز بها الفريق الذي بلغ المربع الذهبي في مونديال 2002 والذي سقط في المربع الذهبي بصعوبة بالغة أمام البرازيل وبهدف سجله الأسطورة رونالدو ليحرم الفريق من حلم بلوغ المباراة النهائية.
 ولكن كبرياء الفريق ما زال يمنحه بعض الخطورة التي تزعج منافسيه. ويقدم المنتخب التركي افضل مستوياته عندما يقع تحت الضغط مثلما كان الحال عندما استضاف نظيره الهولندي في اسطنبول خلال مسيرة الفريق في التصفيات كما تمثل الجماهير المتحمسة نقطة تحفيز تثير الرهبة أحيانا في نفوس اللاعبين. وكان الفوز على المنتخب الهولندي أمرا حاسما بشكل كبير في تأهل الفريق إلى يورو 2016 ببطاقة تأهل مباشرة كأفضل فريق من بين المنتخبات التي احتلت المركز الثالث في المجموعات التسع بالتصفيات.
 وجاء الفوز الحاسم تماما لتأهل الفريق بفضل هدف سجله لاعب الوسط المخضرم سيلجوك إينان من ضربة حرة في الدقيقة الأخيرة من المباراة أمام المنتخب الأيسلندي في الجولة الأخيرة من التصفيات. ويمد المدرب الشهير فاتح تريم لاعبي المنتخب التركي بروح عالية للغاية تتجلى في كفاحهم داخل الملعب. وقال تريم بلهجة تعلوها الثقة مع قرب أنطلاق مسيرة الفريق في التصفيات "سنجتهد سنجتهد بشدة .. وسنتأهل". ويتسم المنتخب التركي بالقوة البدنية. ولكن مع افتقاد الفريق للنظام في خط الدفاع وفي خططه بشكل عام يتسم الأداء بالخشونة التي قد تؤدي لإيذاء وإصابة المنافس في كثير من الأحيان.
 وإلى جانب قدرة توران على الابتكار في الملعب مستفيدا من خبرته في اللعب بالدوري الأسباني يستطيع المنتخب التركي الاعتماد أيضا على الدقة الفائقة للاعب الوسط هاكان كالهان أوغلو نجم باير ليفركوزن الألماني في تنفيذ الضربات الثابتة. وفي الهجوم يعتمد تريم على الخبرة والمهارات التهديفية للنجم الكبير بوراك يلمظ الذي يمكنه إزعاج أي دفاع بشرط أن يظهر بمستواه العالي. ويمثل توران وكالهان أوغلو ويلمظ الفرصة الحقيقية أمام تريم لتعويض الهشاشة الدفاعية للمنتخب التركي أملا في تقديم بطولة ناجحة خلال يورو 2016. نجم الفريق : يحمل أردا توران الذي طور مهاراته الكروية في أزقة اسطنبول على كاهله الكثير من آمال وفرص المنتخب التركي في يورو 2016.
 ويتميز توران نجم برشلونة الأسباني برؤيته الرائعة للملعب وابتكاره الذي لا يمكن التنبؤ به إضافة لجهده الوفير في الملعب مما يجعله عنصرا مهما للغاية في المنتخب التركي الذي يعتمد على الجرأة كسلاح أساسي في اللعب. المدير الفني : يمثل فاتح تريم "الإمبراطور" مؤسسة كروية في تركيا كما أنه المدرب التركي الوحيد الذي سبق له التدريب خارج تركيا. ورغم فشل تريم (62 عاما) في مسيرته التدريبية مع فيورنتينا وميلان الإيطاليين ، منح هذا المدرب للمنتخب التركي الشخصية التي تمكنه من المنافسة مع أي فريق. ويقود تريم المنتخب التركي للمرة الثالثة وسبق له قيادة الفريق للمربع الذهبي في يورو 2008 .
 مباريات الفريق في الدور الأول ليورو 2016 : يستهل المنتخب التركي مسيرته في يورو 2016 بلقاء نظيره الكرواتي في العاصمة الفرنسية باريس في 12 يونيو المقبل ثم يلتقي نظيريه الأسباني والتشيكي في مدينتي نيس ولنس على الترتيب يومي 17 و21 من الشهر نفسه. إنجازاته السابقة : أحرز المنتخب التركي المركز الثالث في كأس العالم 2002 بكوريا الجنوبية واليابان كما أحرز المركز الرابع في يورو 2008. هل تعلم : سجل التركي هاكان سوكور أسرع هدف في تاريخ بطولات كأس العالم حيث أحرزه بعد 11 ثانية فقط من بداية مباراة فريقه أمام منتخب كوريا الجنوبية وذلك في لقاء تحديد المركز الثالث بمونديال 2002.
 
