اليوسف يتعهد بـ 37 مليونا .. والنفيعي يتحرك 

 الدكتور زياد اليوسف ملف ترشحه لرئاسة إدارة النادي الأهلي، حيث أرسل أوراق ترشحه للجنة العامة للانتخابات عبر البريد الإلكتروني الخاص بها، حتى يكون خلفا لعبدالإله مؤمنة، الذي قدم استقالته من منصبه أخيرا، فيما يجري ماجد النفيعي رئيس النادي سابقا، تحركات ربما تسفر عن دخوله كمنافس. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن اليوسف الذي زار النادي أكثر من مرة وقف عن قرب على جميع الأمور الإدارية والمالية قبل أن يوقع على المسؤولية التضامنية المقدر قيمتها بـ37 مليون ريال، وقالت، "اليوسف يتواصل كثيرا مع أعضاء الجمعية العمومية المؤثرين في النادي، أمثال: الأمير منصور بن مشعل، الأمير نواف بن تركي، والأمير تركي محمد العبدالله الفيصل، إذ أطلعهم على ملفه الانتخابي". وزادت، "هناك تحركات من قبل النفيعي لتقديم ملفه للجنة العامة للانتخابات قبل تقديم أوراقه رسميا، علما بأن باب الترشيح سيغلق عند التاسعة مساء". وكان الأهلي قد أعلن، أن اللاعبين والمدربين والحكام المزاولين للنشاط الرياضي لا يحق لهم الترشح لرئاسة النادي، إضافة إلى العاملين في السلك القضائي واللجان القضائية والعاملين في الهيئات القضائية واللجان القضائية الرياضية أو الجهات العسكرية إلا بإذن مسبق، أو من صدر في حقهم حكم قضائي، أو من صدر في حقه قرار نافذ من وزارة الرياضة بمنعه من الترشح. يذكر أن خطوات الانضمام إلى عضوية الأهلي تبدأ من تعبئة النموذج وسداد الرسوم البالغة 100 ألف ريال للعضوية الذهبية، وألف للعضوية العادية. وميدانيا، رفض المدرب الروماني ريجيكامب إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة بعد الفراغ من لقاء استقلال طهران في دوري أبطال آسيا الذي انتهى سلبيا، تأهبا لمواجهة الحسم أمام الدحيل القطري بعد غد، وأخضع اللاعبين الذين شاركوا كأساسيين إلى تمارين استرجاعية، بينما البقية إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية.