الهلال .. نقطة النهاية 

يضع فريق الهلال لكرة القدم، نقطة النهاية على مشواره حينما يلتقي الترجي التونسي، في ستاد برج العرب في الإسكندرية، فيما يصطدم المريخ السوداني بنفط الوسط العراقي، على الملعب ذاته في الجولة الثالثة للمجموعة الثالثة من البطولة العربية للأندية.ونجح الترجي في التأهل للدور نصف النهائي بعد الفوز في أول مباراتين على المريخ ونفط الوسط بالنتيجة ذاتها 2/0، بينما ودّع الهلال البطولة بعد تعادله أمام المنافسين أنفسهما بهدف لمثله و2/2، بالنظر لترقي الأهلي المصري لنصف النهائي عقب الفوز المثير والمتأخر البارحة الأولى على نصر حسين داي 2/1 عن المجموعة الأولى.ويتصدر الترجي المجموعة الثالثة برصيد ست نقاط، مقابل نقطتين للهلال، فيما يمتلك كل من نفط الوسط المريخ نقطة واحدة.ونجح الهلال الذي شارك بالأولمبي المطعّم بعدد من لاعبي الفريق الأول والشباب، في كسب الاحترام على ضوء المستويات المبهرة التي توجها رغم نقص الخبرات بإحراج المريخ خلال الجولة الأولى بعد أن تعادلا بهدف لمثله، قبل أن يحدث التعادل مجدّدا أمام نفط الوسط 2/2. وأجبر المردود الفني لشباب الهلال، الفرنسي دييجو جارزيتو، مدرب المريخ على الثناء عليهم والتأكيد على أنهم يشكلّون مجموعة مؤهلة لمستقبل مبهر مليء بالبطولات والإنجازات عطفا على الإمكانات الكبيرة والثقة الهائلة التي يتحلون بها.ويعتمد المدرب الأرجنتيني خوان براون، على مجموعة من أفضل المواهب المحلية الصغيرة، بداية من: الحارس مروان الحيدري، عبدالله المهيني، متعب الفرج، عادل المولد، مهند فلاتة، ناصر الدوسري، عبدالكريم القحطاني، نايف كرير، ماجد النجراني، عبدالرحمن اليامي، وبقية العقد الفريد، فيما يغيب أنس زباني، بداعي الإيقاف.في المقابل، ينتظر أن يعتمد المدرب التونسي فوزي البنزرتي، على قائمة من لاعبي الصف الثاني، لأجل منحهم فرصة مواجهة الهلال، عقب ضمان الظهور في نصف نهائي البطولة.
 
