ديمبسي .. العريس 

تألق كلينت ديمبسي لاعب المنتخب الأمريكي، وسجل للمرة الثالثة على التوالي، بعد أن أحرز هدف التقدم لبلاده في شباك الإكوادور خلال مواجهتهما في الدور ربع النهائي من مسابقة كوبا أميركا البارحة الأولى، وأصبح عريس الوسط الرياضي الأمريكي.
 كررت الولايات المتحدة إنجاز 1995 ببلوغها نصف نهائي بطولة كوبا أميركا، حيث صعدت للمربع الذهبي للمرة الثانية في تاريخ مشاركاتها بعدما تغلبت على الإكوادور 2/1 في افتتاح منافسات دور الثمانية. ولم يعلن ديمبسي عن نفسه في افتتاح البطولة، بعدما خسرت بلاده بهدفين نظيفين أمام كولومبيا، حيث بدأ سلسلة أهدافه في الجولة الثانية من دور المجموعات.
 وسجل اللاعب هدفا في شباك كوستاريكا في الجولة الثانية، قبل أن يحرز الهدف الوحيد لبلاده أمام باراجواي في المباراة التالية، وهو الهدف الذي أسهم بشكل كبير في حسم بطاقة التأهل لمصلحة الولايات المتحدة الأمريكية. وواصل ديمبسي أهدافه في الدور ربع النهائي بعدما افتتح أهداف الولايات المتحدة أمام الإكوادور، ليسجل ثالث أهدافه على التوالي. وصنع ديمبسي ثلاثة أهداف لمصلحة الولايات المتحدة الأمريكية ليشارك بذلك في ستة أهداف سجلتها أمريكا خلال النسخة الحالية من البطولة. ويعد ديمبسي أول لاعب أمريكي يسجل في الأدوار الإقصائية من مسابقة "كوبا أميركا".
 ويلعب ديمبسي حاليا في صفوف سياتيل الأمريكي ويبلغ من العمر 33 عاما، وسبق له خوض تجربة احتراف في الدوري الإنجليزي في صفوف كل من فولهام وتوتنهام هوتسبير. وتساوى ديمبسي مع كل من فيليب كوتينيو وليونيل ميسي ولكل منهما 3 أهداف يتصدرون بها جدول ترتيب الهدافين في مسابقة كوبا أميركا. وقال ديمبسي "آمل أن نواصل مشوارنا في البطولة، إننا في نصف النهائي في بطولة كبرى، ونحن سعداء". وتابع "سنقدم أفضل ما يمكننا ونحاول الوصول إلى النهائي، نريد الفوز بالبطولة".
 من جانبه، أبدى الألماني يورجن كلينسمان المدير الفني للمنتخب الأمريكي سعادته بالتأهل، مؤكدا أن لاعبيه قدموا "أداء رائعا".
 وقال كلينسمان عقب المباراة "أداء الفريق كان ممتازا، كلينت ديمبسي (الذي سجل الهدف الأول وصنع الثاني) كان مدهشا الليلة، الفريق كان رائعا على أرضه ووسط جماهيره، أنا سعيد".
 وتوج ديمبسي كأفضل لاعب في المباراة التي جمعت منتخبه ضد نظيره الإكوادوري، حيث كان ديمبسي من اللاعبين الأكثر تميزا في اللقاء إلى جانب الإكوادوري مينا، لكن هدف كلينت الذي منح المنتخب الأمريكي التقدم في المباراة مبكرا في الدقيقة الـ 22 من عمر الشوط الأول أسهم بشكل كبير في مرورهم إلى الدور نصف النهائي من البطولة.
 وكانت له البصمة في الهدف الثاني، وساعد الفريق كثيرا بهذا الفوز واستحق أن يكون أفضل لاعب في اللقاء باعتراف جل المصوتين.
 ويشارك المنتخب الأمريكي للمرة الرابعة في البطولة القارية المخصصة لمنتخبات أمريكا الجنوبية كأحد الضيوف الأربعة من منطقة الكونكاكاف، ويستضيفها بمناسبة الذكرى المئوية لتأسيس اتحاد دول أمريكا الجنوبية.
 
