مدرب المنتخب السعودي يؤكد جاهزية الأخضر لخوض المباراة الافتتاحية لكأس العالم 

أكد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم "الأرجنتيني" خوان أنطونيو بيتزي جاهزية الأخضر لخوض المباراة الافتتاحية لكأس العالم 2018, كاشفاً أنه سيبادر إلى الهجوم واستغلال نقاط منافسه لتحقيق الفوز.
 وشدد بيتزي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في قاعة المؤتمرات بملعب لوجينيكي الذي سيستضيف المباراة, على أهمية ظهور الأخضر غدًا بالشكل الذي يعكس حجم الاستعدادات الذي تم تجهيزها منذ تأهل المنتخب السعودي رسمياً إلى النهائيات رغم الصعوبة التي تكون عادة مصاحبة لمثل هذا النوع من المباريات, وخاصة أن المنافس يلعب على أرضه ووسط جماهيره.
 وقال: "نشعر بحماس كبير إذ أن المنتخب الذي أشرف عليه سيشارك في مباراة الافتتاح لأكبر بطولة لكرة القدم ويتابعها الملايين، واطمح أن تكون لي بصمة مع الأخضر وهي أن يكون الأفضل ويجب أن نبذل قصارى جهدنا لأن نظهر بصورة مميزة ونعطي بصورة أفضل".
 وأضاف: "أحب اللعب بالنهج الهجومي، وهو ما سنبادر لفعله غداً فمتى ما ظهرنا بالصورة المميزة وامتلكنا الكرة بصورة مميزة سنحقق ما نريد".
 من جانبه، أشاد قائد المنتخب السعودي أسامة هوساوي بدعم القيادة الرياضية للمنتخب خلال المراحل السابقة، مبينًا أنهم كلاعبين مستشعرين ذلك بصورة كبيرة، ويحرصون على الظهور بالصورة المشرفة, مؤكدا سعادتهم كلاعبين بالمشاركة في افتتاح أهم حدث كروي في العالم، واصفاً ذلك بأنه حلم كل لاعب, متمنيًا أن يظهروا بصورة مشرّفة ويحققوا تطلعات الشعب السعودي.
 وامتدح قائد المنتخب, مراحل الإعداد السابقة والمستويات المتميزة التي ظهر عليها الفريق خلال المباريات الودية، التي جاءت بعد الثقة الكبيرة التي حصلوا عليها كلاعبين، وتطبيق تعليمات المدرب خلال المرحلة السابقة التي شهدت خوضهم لعدد من المباريات الودية، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن هذه المباريات ليست مقياساً حقيقياً وسيسعون غداً لتقديم المستوى المأمول.
