المسحل: دفعات الأندية المالية .. شهرية 

عدّد ياسر المسحل، المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، الخطط التي ينوي إنزالها على أرض الواقع حال تنصيبه مع إدارته على هرم اتحاد القدم، تخص اللاعبين والحكام والمدربين. وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده في الرياض أمس، "لا أحب إطلاق الوعود، لكن نتطلع إلى تقديم عمل بأكبر طاقة مع زملائي في أعضاء مجلس الإدارة".وقطع بأن مباراة كأس السوبر السعودي لن تلعب خلال فصل الصيف، وقال "يعود السبب إلى كون الوقت ضيقا، وأيضا نحتاج إلى التنسيق لحجز الملعب إذا كان في أوروبا مثلا، فالتجارب الناجحة السابقة كانت بتنسيق مبكر".وشدد على أنه في حال نجح وانتخب رئيسا للاتحاد السعودي للعبة، لن يكون هناك استثناءات لأي موضوع، سواء كان بخصوص تسجيل الأندية للمحترفين وعليها حقوق للاعبين، أو موضوع آخر، وقال "هناك نظام سيطبق".وأكد، أنهم يسعون إلى إنشاء رابطة للاعبين، وقال "اللاعبون هم العنصر الأهم في منظومة كرة القدم، لذلك سنسعى إلى إنشاء رابطة لهم، وسنتعاون مع الأندية لرفع مستوى اللاعب وثقافته الرياضية".وأضاف، "منذ موسم 2014 سجل في كشوفات اتحاد القدم، أكثر من 17 ألف لاعب، بينما في ألمانيا عدد اللاعبين المسجلين أكثر من ستة ملايين لاعب. سنزيد عدد الممارسين".وكشف عن رغبتهم في إنشاء رابطة المدربين السعوديين المحترفين والعمل على زيادة عدد المدربين الحاصلين على شهادة التدريب PRO، وقال "عدد المدربين الحاصلين على شهادة التدريب PRO ـ 26 مدربا. في إحدى دول الخليج أكثر من 200 مدرب، وسنفعّل دور رابطة المدربين السعوديين ليكون لدينا قاعدة مدربين كبيرة".وسيعلن هوية المدرب الجديد للمنتخب السعودي بعد النجاح في الانتخابات، وقال "ستتم مراجعة الهيكل التنظيمي للمنتخبات. نسعى إلى التعاقد مع مدير فني لرسم خطط ‏استراتيجية. سننوع المناطق المستضيفة لمباريات المنتخب في تصفيات كأس العالم، وهدفنا الوصول إلى كأس العالم 2022، ودورة الألعاب الأولمبية 2020".وعن الحكام، قال المسحل "نسعى إلى الرفع من أداء الحكام، ولا شك أن تقنية VAR ستساعدنا كثيرا. نتطلع بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة إلى رفع عدد الكاميرات في ذات التقنية. حاليا لدينا تسع كاميرات، وفي كأس العالم هناك 32 كاميرا"، مشيرا إلى أنهم سيعودون إلى الحكم الأجنبي في الوقت المناسب، ولن يسيطر الحكم الأجنبي مدى الحياة.ووعد بتحويل الدفعات المالية للأندية بشكل شهري، وقال "التنسيق مع رابطة المحترفين فيما يتعلق بالنقل التليفزيوني والرعايات، كما نفكر بالتنسيق مع رابطة الدوري السعودي بالاستعانة بالمنصات الإلكترونية لنقل مباريات الدوري".وأوضح أن من الخطوات التي يسعى إليها ترشيح أعضاء اللجان من قبل أعضاء الجمعية العمومية، وقال "أقدم لأعضاء الجمعية العمومية فكرة المشاركة في اختيار رئيس لجنة الانضباط، وأتمنى من أعضاء الجمعية العمومية أن يرشحوه هم، كونها لجنة قانونية، حتى نبتعد عن المشكلات كما حصل في اللجنة السابقة".وقال "سنطرح على الجمعية العمومية تعديل النظام الأساسي ليستطيع أي طرف اللجوء إلى مركز التحكيم مهما كانت القضية أو رقم الغرامة التي وقعت عليه. مركز التحكيم الرياضي لا بد أن يتم الاستئناف فيه حتى لو رفض الاستئناف الأول، ولا بد أن يتم تعديله في النظام الأساسي".وتطرق إلى دوري الدرجة الثانية، وقال "سيكون هناك تنظيم خاص لدوري الدرجة الثانية، وتعيين مدير تنفيذي، كما سيتم مراجعة الجوائز المالية لدوري الدرجة الثانية وأندية الدرجة الثالثة".وبيّن مساعيهم إلى تعزيز العلاقات مع الاتحاد الدولي "فيفا"، وقال "لدينا ⁧‫أحمد عيد،‬⁩ و‫سامي الجابر،‬⁩ عضوان في اللجان ولديهما علاقات سنستفيد منها‫"، مكملا "‬‏نتطلع إلى استضافة عديد من البطولات العالمية والآسيوية. لا ينقصنا شيء، لدينا القدرة على ذلك، واستضفنا أحداثا كبيرة وعالمية‫".‬‫وزاد "أيضا ‬نعمل على التحول الرقمي في جميع التعاملات بين اتحاد القدم، وجهاته كافة إلكترونيا إلى جانب الحوالات البنكية حتى نبتعد عن إشكاليات الشيكات الورقية وأخطاء البيانات في بعض الأوقات بين الأندية".وكشف المسحل عن أن رئيس الهيئة العامة للرياضة وجه ببناء مقر لاتحاد القدم، وقال "سننسق مع الهيئة واللجنة الأولمبية لاستكمال إجراءات بناء المقر‫"، مختتما "من له ماض سيعود إليه، والكرة السعودية ماض عظيم، وسنعود".
 
