يوردانيسكو .. يقترب 

علمت "الاقتصادية" أن إدارة نادي الاتحاد قطعت شوطا كبيرا في مفاوضاتها مع الروماني إدي يوردانيسكو مدرب فريق غاز ميتان الروماني لكرة القدم نجل يوردانيسكو الذي سبق له قيادة الفريق للوصول إلى كأس العالم للأندية 2005م ـ 2006م، بعد أن منحهم ضوءا أخضر وأبدى موافقته ليتولى المهمة الفنية بديلا عن نظيره التشيلي لويس سييرا. وكانت إدارة الاتحاد قد أنهت ارتباطها مع سييرا أمس الأول، وتحديدا بعد سلسلة من النتائج المتواضعة آخرها أمس الأول بالخسارة أمام الوحدة 0 / 1 في الجولة السابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وعينت مكانه بشكل مؤقت المدرب الوطني محمد العبدلي. واضطر أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد، إلى الجلوس مع العبدلي بحضور اللاعبين، وتحدث عن وضع الفريق غير الجيد وحالة الغضب التي تعتري الجماهير بسبب سوء النتائج، مطالبا إياهم بضرورة العمل على تحسين الصورة وفتح صفحة جديدة.وفي المقابل، رفض العبدلي منح اللاعبين راحة بعد الوحدة، وأخضعهم لتدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة، استعدادا لمواجهة الوصل الإماراتي بعد غد في دور الـ16 في كأس محمد السادس للأندية الأبطال، شهد مشاركة المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها.وكان بريجوفيتش قد عانى من شد عضلي حرمه من أداء مباراة الوحدة. وستغادر صباح اليوم بعثة الاتحاد لمدينة دبي الإماراتية استعدادا لمواجهة الوصل الإماراتي حيث سيؤدي الفريق حصتين تدريبيتين هناك قبل مواجهة الوصل.
 
