جوليانو يهزم حمدالله بتحدي «الآيفون» 

برر البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، خطوة استدعاء المدافع الشاب منصور الشمري للتدريبات، بداعي النقص الحاصل حاليا في المدافعين بوجود الثنائي عمر هوساوي، وعبدالله مادو، في عيادة النادي حيث يخضعان لبرنامج تأهيلي، بجانب استبعاد البرازيلي مايكون بيريرا، وأيضا للاستفادة من إمكاناته في الطرف الأيسر وقلب الدفاع، هذا فضلا عن أنه موجود في القائمة الآسيوية. وكان فيتوريا قد ضم الشمري للتدريبات حتى يكون بجانب المدافعين عبدالإله العمري، ونايف ألماس لتجهيزهم والاستفادة منهم في الفترة المقبلة. من ناحية أخرى، ثأر فريق البرازيلي جوليانو دي باولا من نظيره فريق المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله وكسب شوطي مناورة التحدي 4 /1 التي استمرت لـ40 دقيقة بواقع 20 دقيقة لكل شوط، خلال تدريب أمس.
 وكان عبدالرحمن الحلافي المشرف العام على فريق كرة القدم، قد أشعل التحدي بين الفريقين بإعلانه جوالات آيفون للفريق الفائز وكانت من نصيب جوليانو وزملائه. هذا ويخوض النصر مباراة ودية مغلقة ثانية أمام الشعلة اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود.
 من ناحية أخرى، ودع مايكون زملاءه برسالة نصية عبر قروب تطبيق الواتساب، قال فيها "أود أن أشكر الإدارة وزملائي على ما قاموا به من أجلي، وفزنا وجمعنا كثير من الذكريات الرائعة، وحان الوقت الآن للعودة". وكان غلطة سراي التركي قد بالغ في تجديد عقد مايكون للنصر، لمدة ثلاثة أشهر، حيث طالب بمقابل مادي كبير.
