الأخضر يصطدم بالمغرب وينتظر 2 

رت قرعة كأس العرب لكرة القدم 2021 التي جرت في الدوحة أمس، عن اصطدام المنتخب السعودي لكرة القدم، بالمغرب ضمن المجموعة الثالثة، بينما أوقعت الجزائر في مواجهة مصر ضمن المجموعة الرابعة. واعتمد الاتحاد الدولي "فيفا" كأس العرب لتقام بين الأول والـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل ضمن استعدادات قطر لاستضافة كأس العالم 2022. وسيلتقي الأخضر مع المغرب ضمن المجموعة الثالثة إلى جوار الفائز من الأردن وجنوب السودان والفائز من فلسطين، وجزر القمر. وضمت المجموعة الرابعة إلى جوار الجزائر ومصر، المنتخب الفائز من لبنان وجيبوتي، وكذلك الفائز من المواجهة القوية بين ليبيا والسودان. وضمت المجموعة الثانية منتخبات تونس، الإمارات، وسورية، والفائز من مواجهة موريتانيا واليمن في التصفيات. وجاءت قطر صاحبة الأرض والضيافة على رأس المجموعة الأولى مع العراق والفائز من مباراة عُمان والصومال والفائز من مواجهة خليجية قوية تجمع البحرين والكويت. وتشهد التصفيات المؤهلة لنهائيات البطولة سبع مباريات ستجمع المنتخبات وفقا لتصنيف "فيفا". وتلتقي عُمان مع الصومال، ولبنان مع جيبوتي والأردن مع جنوب السودان وموريتانيا مع اليمن ومنتخب فلسطين مع جزر القمر التي حققت المفاجأة وتأهلت إلى كأس الأمم الإفريقية العام المقبل. وستشهد التصفيات مواجهتين قويتين تجمع الأولى البحرين مع الكويت والأخرى السودان مع ليبيا.