توماس .. مرض فزاد وزنه 

استهجن فهد بوعائشة المنسق الإعلامي في نادي هجر، الاهتمام بوزن اليوناني توماس مدرب اللياقة، وأنه صاحب وزن ثقيل وعدم النظر إلى عمله الذي يقدمه تحت قيادة المدرب البلجيكي ديمول الذي رشحه ضمن طاقمه الفني بعد التعاقد معه أخيرا.
 وعد بوعائشة توماس من أفضل مدربي اللياقة الذين مروا على فريقه، مشيرا إلى أنه عمل مع ديمول إبان إشرافه على الفيصلي قبل موسمين، ويدرك الأخير قدراته وإمكاناته في تجهيز اللاعبين لياقيا.
 وبين أن توماس يعمل بطريقة علمية حديثة، وأن ديمول تمسك به، لجلبه معه إلى هجر.
 وعن سر زيادة الوزن رغم أنه لم يكن بدينا عندما كان ضمن طاقم ديمول في الفيصلي، كشف بوعائشة أن توماس عانى مرضا تسبب في زيادة وزنه، مستدركا "عمله يفرض علينا احترامه".
 
