المونديال بـ 40 أو 48  منتخبا .. والتنظيم مشترك 

أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جاني اينفانتينو بأن النظام الجديد لكأس العالم الذي قد يشهد مشاركة 48 منتخبا سيتحدد في كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وكان اينفاتسنو قد أكد الأسبوع الماضي في حديث لوكالة فرانس برس بأنه يؤيد فكرة رفع عدد المنتخبات إلى 48 منتخبا اعتبارا من نسخة عام 2026.
 وقال اينفانتينو عقب اجتماع لمجلس فيفا "سيتخذ القرار في كانون الثاني (يناير)" خلال الاجتماع المقبل لمجلس "فيفا" الذي سيتقرر موعده اليوم.
 وأضاف "يتبقى مزيد من العمل التحليلي، كما أن الاتحادات القارية تريد أن تعرف عدد المنتخبات التي ستتاهل عنها".
 وأوضح "حتى ذلك التاريخ، فإن كل شيء ممكن، 32 منتخبا، 40 أو 48 لكننا نركز جهودنا على نظام من 48 منتخبا".
 كما جدد اينفانتينو دعمه لفكرة التنظيم المشترك في أكثر من دولة.
 وكان اينفانتينو قد أشار في مقابلة حصرية مع وكالة فرانس برس إلى أنه يحبذ فكرة توسيع المشاركة في المونديال وقال، "نستطيع التفكير بمشاركة 48 منتخبا على أن نحتفظ بنظام الـ32 منتخبا. لقد رأينا بأن نظام الـ32 منتخبا هو مثالي، أما الفكرة الجديدة، فتكمن بتأهل أفضل 16 منتخبا إلى النهائيات مباشرة لدور المجموعات في النهائيات، ثم يتأهل 16 منتخبا آخر من خلال الملحق الذي يخوضونه في بداية العرس الكروي".
 وأوضح "ستكون 16 مواجهة لتحديد هوية المنتخبات الـ 16 التالية التي تنضم إلى دور المجموعات، هل من تأثير على البرنامج؟ لا تأثير على الإطلاق لأن هذه المباريات ستقام قبل انطلاق المونديال بدلا من التواريخ المخصصة للمباريات الودية.
 من الناحية الترويجية، سنشهد 16 مباراة نهائية قبل الانطلاق الحقيقي لدور المجموعات. هذا الأمر سيمنح فرصا أكبر لعدد أكبر من الدول"..
 
