الربيعي .. الفحص يتكرر مرتين 

غاب سعيد الربيعي مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم عن المران أمس، بعد أن خضع لفحوص طبية، بعد تعرضه للإصابة في مباراة النصر 2/2، حيث سيتم الكشف مرة أخرى عن الإصابة لتحديد برنامجه العلاجي وموعد عودته للتدريبات الجماعية. وكان الاتفاق قد استأنف تدريباته أمس دون راحة بعد تعادله مع النصر، تحضيرا لمواجهة ضمك ضمن منافسات الجولة الثامنة، حيث بدأ التدريب بكلمة تحفيزية من المدرب خالد العطوي، طالب من خلالها بمضاعفة الجهود من أجل الظفر بمزيد من النقاط. واشتمل التدريب على تمارين استرجاعية وطبق لاعبو الاتفاق عددا من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلث الملعب.
