المقترح مجموعتان .. وريتشاردز يريدها دوريا 

فيما ينتظر رؤساء أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى معرفة العوائد المالية عقب قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيادة عدد الأجانب في المسابقة إلى سبعة لاعبين إضافة لاثنين من المواليد، وخشيتها عدم قدرتها تحمل التكاليف، ينوي الإنجليزي ديفيد ريتشاردز المدير التنفيذي لدوري الأمير محمد بن سلمان إقرار لعب البطولة بنظام النقاط المعتاد.ويعقد ريتشاردز، اجتماعا الأربعاء المقبل مع رؤساء أندية الدوري في مقر اتحاد القدم لمناقشة تطوير المسابقة، الإقرار على الجدولة، والآلية الخاصة بالموسم المقبل. ويفضل ريتشاردز، أن يلعب الدوري من مجموعة واحدة، بحيث يخوض كل فريق 38 جولة، بعد إقرار زيادة الفرق إلى 20 بدلا عن 16 فريقا، بهدف لعبها فترات أطول لزيادة قوة اللاعبين فنيا، ما يعود بالنفع على المنتخبات السعودية في المشاركات الدولية المتعدّدة، حيث ينتظر أن يناقش القرار مع رؤساء الأندية بعد أن طلبهم عبر خطابات تم إرسالها لإقرار الجدولة أولا ومن ثم فتح النقاش حول سبل تطوير الدوري.وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن رؤساء الأندية جهزوا عدة أسئلة ومطالب للمدير التنفيذي، أهمها معرفة العوائد المالية التي لكل نادٍ، آلية الدعم المالي للأندية، إعانة الاحتراف السنوية، العوائد المالية من النقل التلفزيوني، الرعاة، والإعلانات، حيث تسبب بتأخير عملية تسلّم المبالغ كل هذه الأعوام.يشار إلى أن لجنة المسابقات في الاتحاد القدم، جددت اقتراحها بعد أن رفعت طلبا إلى ريتشاردز بتقسيم الدوري إلى مجموعتين، على أن تكون البداية نهاية آب (أغسطس) المقبل، علما بأن هذا المقترح رفض تطبيقه الموسم الماضي.
 
