حمدالله .. الاسترخاء  بـ «الجاكوزي» 

فضل المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، الاسترخاء في الجاكوزي، بعد أن أبعده المدرب البرتغالي روي فيتوريا بضوء أخضر من الجهاز الطبي عن تدريب أمس، تجنبا للإرهاق البدني أو الإصابة، لحاجته إلى خدماته في نزال الزوراء العراقي غدا في دوري مجموعات أبطال آسيا.وفي المقابل دخل الثنائي يحيى الشهري، وراكان الشملان التدريبات الجماعية أمس، وينتظر أن يعتمد فيتوريا عليهما في المباراة المقبلة في ظل تقليص قائمة اللاعبين الأجانب المشاركين في البطولة الآسيوية.وكان فيتوريا قبل انطلاق مران أمس قد طالب اللاعبين بنسيان الفوز على الرائد 5/ 0 في الجولة الـ 26 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتركيز حاليا على المواجهة الآسيوية، مشيرا لهم إلى أنه سيخوض كل مباراة في كل بطولة على حدة، وقال: "لن نخضع للترشيحات المبكرة بالخروج من البطولة أو صدارة الدوري لذلك سنعمل لتحقيق الفوز في كل مباراة أمامنا ونحن قادرون على ذلك".وكان النصر قد خسر مباراتيه في الجولتين الأولى والثانية أمام الوصل الإماراتي 0/ 1، وذوب آهان الإيراني 2/ 3. وانطلقت التدريبات بتدريبات لياقية واسترجاعية للاعبين الأساسيين الذين شاركوا أمام الرائد، فيما أخضع البقية لتدريبات تكتيكية ومناورة في منتصف الملعب.
 
