الأسطورة بيليه في حالة مستقرة بعد جراحة في البروستاتا 

أعلن الأطباء في مستشفى ألبرت أينشتاين في ساو باولو مساء أمس الخميس أن أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه يتعافى حاليا بعد الخضوع لعملية جراحية في البروستاتا.
 وأكد الأطباء أن حالة بيليه /74 عاما/ مستقرة الآن بعد استئصال جزء من غدة البروستاتا عبر مجرى البول للعلاج من تضخم البروستاتا.
 وكان بيليه قد رقد بالمستشفى لمدة 17 يوما في كانون أول/ديسمبر الماضي بسبب التهاب في المسالك البولية ، بعد أن خضع لجراحة لإزالة حصوات بالكلى في تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وأكد بيليه في وقت لاحق صحة تقارير اعلامية حول أنه فقد إحدى كليتيه عام 1977 عندما كان يلعب لفريق نيويورك كوزموس في الولايات المتحدة ، بعد أن أصيب في وقت سابق خلال فترة لعبه لفريق سانتوس البرازيلي.
 
