«الاستئناف» للهلال: سدد 

أيدت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان حوى 1844 كلمة، قرار غرفة فض المنازعات المتعلق بالدعوى المرفوعة من قبل نادي التعاون ضد نظيره الهلال والقاضي بإلزام الأخير بأن يدفع للأول مبلغا وقدره 2.5 مليون ريال، وكذلك أن يدفع لحساب اتحاد القدم السعودي رسوم إجراءات التقاضي أمام الغرفة البالغة خمسة آلاف ريال. وكانت إدارة التعاون قد تقدمت بشكوى لدى غرفة فض المنازعات مطالبة بسداد باقي مستحقات انتقال اللاعب فهد الثنيان، بناء على الاتفاقية المبرمة بينها ونظيرتها في الهلال وتم بموجبها الاتفاق على انتقاله إلى الأخير مقابل مبلغ إجمالي وقدره ثمانية ملايين ريال. وأقر التعاون بتسلم 5.5 مليون ريال، وتبقى له على الهلال مبلغ 2.5 مليون ريال مستحقة الدفع في الـ 15 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وقد ثبت موافقته على تأجيل موعد سداد المبلغ إلى الـ 14 من أيار (مايو) 2014. وقيامه بالمطالبة بالمبلغ عدة مرات دون منازعة أو إنكار من قبل الهلال في استحقاقه. وكان الهلال قد تقدم بخطاب نية الاستئناف، ومن ثم بمذكرة استئناف، التي دفع فيها أن القرار محل الاستئناف مبني على أسس غير قانونية ومخالفات للائحة الغرفة، وذلك أن توقيع العقد تم في فترة سريان لائحة الاحتراف "نسخة 2013" التي حصرت حق النظر في الشكاوى المتعلقة بها في لجنة الاحتراف وليس الغرفة، وبالتالي فهي الجهة ذات الصلاحية والمخولة بنظر النزاعات الناشئة حسب اللائحة، وبالتالي فإن الغرفة ليست الجهة المخولة بنظر النزاع، وهو ما تم نظرا لقيام التعاون بتقديم شكواه إلى لجنة الاحتراف بموجب خطاب الاتحاد رقم (1576/9) في 15/ 2/ 1436هـ والمبني على شكوى نادي التعاون. كما دفع الهلال بمخالفة الغرفة للائحتها والمتعلقة بالإجراءات الشكلية للمداولات وتحديدا للمادة 12/ 2، التي ألزمت أن تكون جميع المكاتبات بصيغة (PDF) على البريد الإلكتروني المعتمد واعتباره الوسيلة القانونية الوحيدة في جميع المكاتبات والمراسلات الواردة والصادرة من الغرفة، وقد استندت الغرفة للوصول إلى قرارها المستأنف ضده بتواصلها مع المستأنف في تاريخ في الثامن من أغسطس الماضي دون ورود إجابة من المستأنف على الرغم من أن البريد لم يكن على صيغة (PDF) وأن الملف المرفق هو خطاب التعاون التعقيبي رقم (783/ح/36) في 6/ 8/ 2015م، دون وجود أي صفحة تحمل توقيع رئيس الغرفة متضمنة الموعد النهائي للرد. أيضا دفع الهلال بخطأ الغرفة فيما يتعلق بتطبيق المادة (12/ 2) والمتعلقة بقفل باب المرافعة، حيث نصت المادة على أن "تصدر الغرفة قرارا تعلن فيه إنهاء المرافعة وتهيؤ الدعوى للحكم عندما تعتبر أن الأطراف قد منحوا فرصة كافية لإبداء أقوالهم وتقديم كل ما لديهم من دفوع"، وقيام الغرفة بإصدار قرار بهذه الدعوى وقفل باب المرافعات والشروع في إصدار حكم، على الرغم من أن آخر بريد إلكتروني تلقاه الهلال من الغرفة في الثامن من آب (أغسطس)، وتاريخ القرار المستأنف في العاشر من أيلول (سبتمبر) الماضي، فقيام الغرفة خلال فترة الـ(11) يوما بتطبيق اللائحة من خلال إعلان قفل باب المرافعات والتهيؤ في إصدار الحكم لم يسمح للأطراف والغرفة باستطلاع رأي الأطراف ومنها التعاون.
 
