السركال: تعاملوا مع الأخضر بالحكمة 

طالب يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، لاعبي منتخب بلاده بالتعامل مع مباراة المنتخب السعودي اليوم ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 بالحكمة والهدوء.
 وقال السركال "اللقاء يجمعنا بالمنافس الأول في المجموعة الأولى في التصفيات القارية، إضافة إلى أن المواجهة تقام على أرض السعودية".
 وأضاف "المنتخب السعودي منافس مميز وصاحب تاريخ كبير، يملك خبرة التعامل مع مثل هذه المباريات، لذلك علينا التعامل معه كما قلت بشيء من الحكمة والهدوء، بعيدا عن الاندفاع غير المبرر، حتى نخرج بنتيجة إيجابية، التاريخ يشير إلى أنه منتخب متميز يملك تاريخا كبيرا"، مشيراً إلى أن توجيهات اتحاد الكرة إلى اللاعبين تتركز في الأساس على اللعب بأعصاب هادئة وبخبرة التعامل التكتيكي الناجح في المواجهات الكثيرة التي خاضها هذا الجيل من اللاعبين".
 وبخصوص التعادل الإيجابي الذي حققه فريق الأهلي الإماراتي في الرياض أمام الهلال السعودي ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا، ومدى تأثيره في معنويات لاعبينا خلال مباراة اليوم، أوضح السركال "لكل مباراة ظروفها الخاصة، وأن نتيجة لقاء الأهلي ليس لها علاقة بنتيجة مباراة الأبيض لأن الأجواء تختلف حتى بالنسبة للمنتخب من مباراة إلى أخرى"، لكنه أشار إلى حضور عدد كبير من لاعبي الأهلي في المنتخب، وخوضهم مباراة قوية وحاسمة وتحليهم بروح انتصارية عالية والخروج بتعادل ثمين من ملعب الملك فهد في الرياض، يعد عامل ثقة في خوض مباراة الإمارات مع السعودية اليوم.
 وعاد رئيس الاتحاد الإماراتي مرة أخرى للتشديد على ضرورة الفصل بين مباراتي المنتخب والأهلي، مطالباً اللاعبين بعدم الخلط في المواجهتين والتعامل مع هذه المباراة بتركيز عال وجدية كبيرة.
 
