الذهب فاخر .. عياره «ملكي» 

 برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، يسدل الستار على موسم شاق، بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في نسخته الـ42، إذ يلتقي الأهلي والهلال، ويتطلع الأول المتوج بدوري جميل للمحترفين إلى تحقيق ثنائية الدوري والكأس للمرة الأولى، بينما يسعى الثاني وصيفه وحامل اللقب، إلى المحافظة على لقبه وإضافة كأس ثانية لرصيده عقب أن ظفر بكأس السوبر السعودي مطلع العام الحالي.وتخطف المقابلة أنظار الملايين من الجماهير، داخل البلاد وخارجها، ترقبا لأبطال سيحملون الذهب الفاخر من يد الملك، فيما سترتفع الأنفاس داخل ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، الذي سيكون مسرحا لنهائي من العيار الثقيل، حيث يطمح الأهلي في الدفاع عن لقبه ومصالحة جماهيره من خلال بطولته المفضلة التي سبق له الفوز بها 13 مرة منها ثلاث في النسخة الجديدة، وإنهاء موسمه بشكل مرض بعد الإخفاق في تكرار سيناريو الموسم الماضي. في دوائر الهلال، لم تمض الأمور في بدايتها على نحو جيد هذا الموسم، ما أدى إلى إقالة مدربه الأوروجوياني ماتوساس والتعاقد مع الأرجنتيني رامون دياز، حيث أعاده الأخير للمسار الصحيح وتوج معه بلقب الدوري، فضلا عن الصعود لمرحلة الـ16 في دوري أبطال آسيا.في المقابل، طالت التغييرات الأهلي أيضا بعد الإطاحة بالمدرب البرتغالي غوميز، واستعادة السويسري جروس من جديد، بيد أن ذلك لم يفض سوى لوصافة الدوري، الرهان على كأس الملك بعد الخروج من كأس ولي العهد على يد غريمه الاتحاد 2/3، إلى جانب الصعود لثمن نهائي دوري أبطال آسيا. ولم يكن الطريق نحو "الجوهرة المضيئة"، سهلا على كلا الطرفين، إذ بلغ الأهلي الدور النهائي بعد فوزه الصعب في الدور الأول على الشعلة 2/ 1، ثم تغلب في ثمن النهائي على القادسية 3/ 1 قبل أن يدك في ربع النهائي شباك وج 6/ 0، وفي نصف النهائي تجاوز الفيصلي 3/ 0.في المقابل، حلق الهلال في عرس الختام، بعد فوزه في الدور الأول على القيصومة 2/ 1، وفي ثمن النهائي تخطى الوحدة 3/ 2، قبل أن يتجاوز في ربع النهائي عقبة جاره النصر 2/ 0، وفي نصف النهائي وضع حدا لمغامرة التعاون 4/ 3.يشار إلى أن مواجهة الليلة ستكون الرابعة هذا الموسم بين الأهلي والهلال، بعد لقاء كأس السوبر في لندن وكسبه الأول بركلات الترجيح 3/4 عطفا على التعادل في الوقت الأصلي بهدف لمثله، بينما نجح الهلال في انتزاع النقاط الثلاث في نزال النصف الأول من دوري جميل في جدة 1/2، قبل أن يتعادلا في الرياض من دون أهداف.
 
