عياد: عبثوا بتاريخ الوحدة .. حديد لا يفقه بالتدريب 

ب سمير عياد، حارس فريق الوحدة لكرة القدم، إدارة النادي الحالية برئاسة سلطان أزهر، بالرحيل بعد ما حدث من انهيار كامل في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وآخره الخسارة أمام أبها 1/4 في الجولة الـ25، وقال: "وضع الوحدة حاليا لا يسر، حيث أصبح يتعرض لخسائر متتالية بعدما كان ينافس على المراكز المتقدمة وتوقف عند 27 نقطة". وأضاف، "ما حدث عبث في تاريخ الوحدة، باختيار المدرب الأردني محمود حديد الذي لا يفقه شيئا، وليس له تاريخ، فالفريق كان ينافس على الثاني والثالث، وفجأة ينهار، ويصغر أمام المنافسين". وتابع "إذا لم يتمكنوا من إحضار مدرب مناسب، فعيسى المحياني كان مع الوحدة لعامين، والمفروض إعادته، لأن لديه خبرة كافية، كما أنه ملم بخفايا كرة القدم ويعرف فرق الدوري، فضلا عن أنه حاصل على شهادات تخصص"، مضيفا "نتمنى عودة حاتم خيمي، وعبدالله خوقير لإدارة النادي اليوم قبل الغد، لإنقاذ ما يمكن إنقاذه قبل أن تصعب الأمور أكثر بالهبوط". وتمنى عياد خروج الوحدة من الملحق الآسيوي خشية أن يتعرض لفضيحة، قال: "لو دخل الوحدة المعترك الآسيوي مشكلة، لذا أرى أن خروجه أفضل في ظل إمكاناته الحالية، وليس له القدرة على التوفيق بينها والدوري خصوصا أن هناك ست مباريات مصيرية تنتظره، لأنه لا يملك احتياطيا كالهلال، النصر، والأهلي". وتحسر على ضياع الآمال التي نسجت بظهور آسيوي قوي، وقال: "كنا مستبشرين خيرا بتقديم مستوى جيد في دوري الأبطال، لكن مع الوضع هذا صعب، حيث نخشى من خسارة كبيرة نظرا لفارق الإمكانات، لأن القوة الجوية العراقي متصدر لدوري بلاده ويقدم مستويات كبيرة ويحقق نتائج قوية، عكس فريقنا المنهار كليا، وأتمنى من اللاعبين أن يخرجوا بأقل خسارة، رغم أن المباراة ستقام في مكة المكرمة، لكن الوضع لا يساعد ويجب أن يكون التركيز على بقية مباريات الدوري من أجل حصد نقاط تؤمن البقاء". وأشار إلى أن سبعة لاعبين أجانب لم ينجح منهم سوى اثنين، وقال: "الأجانب غير صالحين ووجودهم يضر، ولم يفلح منهم إلا الإسباني ألبرتو بوتيا، والبرازيلي أنسيلمو دي مورايس".