الزين: سنرد الدين .. العمري: ثقتنا لن تهتز 

اعتبر أحمد الزين مهاجم فريق التعاون لكرة القدم مباراة فريقه أمام مضيفه الرائد ضمن دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين ثأرية، مشددا على نيتهم رد خسارتهم في دوري جميل الماضية، وقال، "المباراة خروج مغلوب، تحتاج إلى تفوق فريق واحد وحسم الديربي والتأهل لدور الثمانية، هذا مطمع لأي نادٍ لا سيما أنها أمام منافس تقليدي.. عازمون على الفوز وتعويض الخسارة السابقة لنا في الدوري".وأضاف، "الرائد هذا الموسم مختلف عن المواسم السابقة، يحقق انتصارات، يقدم نفسه بشكل جيد، لديه لاعبون مميزون، هذا سيعطي الديربي اليوم قوة داخل أرض الملعب نحو المنافسة".واعتبر أن المتأهل من مباراة اليوم سيكون له كلمة في الدوري، ستدفعه للتأهل إلى باقي المباريات، وقال، "ستعطي دافعا لكسب الثقة لتحقيق الانتصارات، سندخل المباراة باحترام الخصم، والتركيز، وعدم التساهل في المباراة حتى لا يحدث ما حدث في الديربي السابق، أهداف مع أول الدقائق، سيكون لنا كلمة بإذن الله وتعويض الخسارة السابقة لأنها مباراة التأهل ورد الدين.في المقابل، اعترف محمد العمري لاعب الرائد أن نية لاعبي التعاون رد الدين بعد الهزيمة 3 /2 في الدوري، وقال، "يريدون رد الخسارة الماضية لهم في الدوري، لكن نحن سنؤكد تفوقنا عليهم، المباراة مهمة للتاريخ، مباراة خروج المغلوب لا تقبل أنصاف الحلول، دائما ما تكون مباراة الكؤوس مواجهة شرسة يصعب التوقع فيها".وأضاف، "في أقل من عشرة أيام تفوقنا على التعاون في ديربي الدوري وحققنا الأهم النقاط الثلاث، الآن أمامنا مباراة لتأكيد التفوق على الرغم من صعوبة المباراة وقوة المنافسة بين الناديين".وأوضح، "التعاون فريق قوي، لا يمكن التنبؤ بما سيفعل خلال المباراة، نتمنى دعم الجماهير لنا اليوم، وتعويضهم خسارة الفتح الماضية، نحن كلاعبين وجهاز فني تعاهدنا على التعويض ومسح الصورة السابقة لنا حتى لا تهتز الثقة بيننا وبين الجماهير والجهاز الفني".
 
