كوزمين : لن نخشى جماهير «تيانهي» 

أكد كوزمين أولاريو مدرب فريق الأهلي الإماراتي أن فريقه جاهز لخوض التحدي الممتع أمام الجمهور الكبير في مواجهة جوانزو إيفرغراند الصيني غدا على ستاد تيانهي في غوانغزهو في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2015.
 وقال الروماني أولاريو "لعبنا من قبل في إيران، وكذلك في الرياض أمام الهلال وسط ملعب ممتلئ بالجماهير وبضغط كبير، ولهذا آمل أن يستمتع اللاعبون بالملعب المليء، وألا تؤثر عليهم جماهير جوانزو".
 وأضاف "إنه أمر مفرح ولا يتكرر دائما، ولهذا يجب أن نستمتع بهذا، وأنا واثق أن اللاعبين لن يخشوا الأمر وسيقدمون مباراة جيدة". وأوضح مدرب الأهلي "هناك لاعب واحد موقوف، وهو هيكل الذي قدم مستوى جيدا في المباراة الماضية، ولكن لسوء الحظ ارتكب غلطة، ويجب عليه أن يدفع ثمنها، لدينا لاعب آخر قادر على المشاركة بدلا منه، وأتمنى ألا يتأثر خط دفاعنا". وكشف أولاريو "استرتيجيتنا كانت في مباراة الذهاب ألا نتلقى أهدافا، حيث كان هذا الأمر من ضمن الأمور التي كنا نتطلع إليها، ولكن عندما تلعب فإنك تطمح بتحقيق الفوز والحصول على أفضلية".
 وختم "لسوء الحظ لم ننجح في التسجيل بمباراة الذهاب، ولكن على الأقل حققنا أحد طموحاتنا وهو ألا نتلقى أي أهداف، الآن نحن نعرف أنه يجب أن نسجل من أجل الفوز بلقب البطولة، وهذا سيكون أهم أهدافنا في هذه المباراة".
 
