العرفاوي: سنعوض غياب 3 مهمين 

 التونسي كريم العرفاوي مساعد مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن الجهاز الطبي وضع برنامجا غذائيا متكاملا لتعويض اللاعبين السوائل، التي قد يفقدونها بسبب الصيام، مشددا على أن الصيام تأثيره في جميع فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وليس على فريقه فقط. وقال العرفاوي في المؤتمر الصحافي الخاص بمواجهة الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ25 والمقدمة لمشاركة الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين: "الفريق سيفتقد ثلاثة لاعبين مهمين، هم البرازيلي أديسون فيليبي، وخليفة الدوسري بداعي الإصابة، والكولومبي دانيلو اسبيريلا بداعي الإيقاف، لكن القادسية قادر على سد هذه الغيابات بالبدلاء". وأضاف "القادسية سبق أن لعب ناقصا في مباريات عدة وقدم المستوى والنتيجة، علينا أن نلعب بحذر خاصة أننا سنلعب مع الفيصلي أحد الفرق المكتملة والمنظمة، رغم أن نتائجه هذا الموسم لا تعكس مستوياته، ووصوله إلى نهائي الكأس يعني أن الفريق لديه الشيء الكثير، فريق مستقر فنيا، لكن الفريق عازم على الفوز والتقدم نحو مركز متقدم". وأوضح العرفاوي "الاستعدادات للمباراة كانت عادية مثلها مثل أي مباراة دورية"، نافيا أن يكون غياب المدرب التونسي يوسف المناعي عن المباراة سيكون له تأثيره، المدرب يعاني وعكة صحية بسيطة وسيكون قريبا، وتوجيهاتنا سنأخذها منه مباشرة". وينتظر أن يتواصل العرفاوي مع المدرب المناعي بالجوال، حيث سيكون غيابه اليوم هو الرابع عن الفريق بعدما غاب عن التدريبات مدة ثلاثة أيام بسبب وعكة صحية من بينها تدريب الأمس.