فلادان .. خطتان لـ «النصر» 

تحوط الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لمواجهة النصر اليوم في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بخطتين مختلفتين، حال تقدم بهدف أو تأخر بهدف، حيث حرص على شرحهما للاعبين داخل الفندق قبل المغادرة إلى الملعب لأداء التدريب الختامي.
 واستعان فلادان في المحاضرة الفنية بـ"شاشة البروجيكتر ولوحات رسم"، وطالب اللاعبين لحظة التقدم بالهدف الأول بضرورة إغلاق مناطق القوة في النصر والمتمثلة في الأطراف والمهاجمين إلى جانب عدم ترك المساحات لهم، أما حال استقبل الأهلي هدفا في مرماه، فهنا يجب عليهم الهدوء والتركيز أكثر حتى لا تستقبل شباكهم هدفا ثانيا يصعب المهمة، مع العمل على تعديل النتيجة بكل حذر.
 وحرص فلادان في الاجتماع مع لاعبي الدفاع، الوسط، والهجوم كلا على حدة، ومنح كل لاعب منهم مهام معينة يجب عليه القيام بها في الحالتين التقدم أو التأخر بالنتيجة ميدانيا، وركز فلادان في التدريبات على تطبيق الجانب النظري الذي تلقوه أثناء المحاضرة الفنية، وتصحيح الأخطاء أولاً بأول، واختتم الحصة التدريبية بمناورة لمدة 25 دقيقة أوقفها أكثر من مرة لإجادة التكتيك، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تنفيذ ركلات الترجيح تحسبا للجوء إليها في حال تم الاحتكام لها.
