العطوي: الهند متطور .. لويس: السعودي الأفضل 

فيما يبدأ المنتخب السعودي للشباب مشواره في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا دون 19 عاما بملاقاة الهند، وتركمانستان مع اليمن، أوضح خالد العطوي مدرب الأخضر خلال المؤتمر الصحافي لمدربي منتخبات المجموعة الرابعة، أن التصفيات ليست سهلة، وقال، "جميع المنافسين الذين يلعبون في مجموعتنا أقوياء بالنظر إلى أن تركمانستان تتميز بالقوة البدنية، أما الهندي فهو يعتمد على مجموعة من اللاعبين الذين شاركوا في نهائيات كأس العالم للناشئين التي استضافوها أخيرا، وبالتالي فإنهم متطورون ويلعبون كرة القدم الحديثة، وسبق أن التقينا بهم وحسمت المواجهة بالتعادل 3/3، أما المنتخب اليمني فحضوره دائما ما يأتي على مستوى الحدث". في المقابل، قال محمد العبداني مدرب اليمن، "جاهزون لخوض التحدي، سنسعى لكسب البطاقة الأولى والملعب هو الفيصل بيننا"، أما البرتغالي لويس نورتون مدرب الهند فقال، "هذه تعد المرة الثانية التي نزور السعودية بعد الأولى في 1982، الأخضر هو الأفضل أما بقية المنتخبات لا نمتلك عنها كثيرا بيد أن الجماهيرية الهندية ستكون عونا لنا في مهمتنا وقد أظهروا روعتهم منذ الاستقبال في مطار الدمام". إلى ذلك، شكا رجب ميكان ناصروف مدرب منتخب تركمانستان من ارتفاع درجات الحرارة في الدمام، وقال، "من الصعب اللعب في مثل هذه الأجواء لكننا تحسبنا لذلك من خلال المعسكر التحضيري الذي عقدناه في دبي".
 
