الأخضر يحتاج إلى «عناية خاصة» 

كشف الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب؛ عن أنه سيعقد اجتماعاً مع اتحاد القدم السعودي؛ لمناقشة مستقبل المنتخب السعودي قبل خوض غمار التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 م في روسيا، وقال "القرعة وضعت المنتخب السعودي في مجموعة قوية تضم منتخبات مميزة من الأفضل في آسيا، لذلك تنتظره مرحلة صعبة، ولا بد من الإعداد لها بشكل مميز".
 وزاد "سيكون هناك اجتماع غداً مع اتحاد القدم لمناقشة وضع الأخضر وبرنامجه الاستعدادي".
 وشدد الأمير عبدالله بن مساعد؛ أن المنتخب السعودي يحتاج إلى عناية خاصة في الفترة المقبلة، وقال "التصفيات قوية، ولا بد أن تكون هناك عناية خاصة حتى يستطيع خطف إحدى بطاقات التأهل الى مونديال كأس العالم".
 وبحسب قرعة تصفيات كأس العالم، فإن المنتخب السعودي حلّ في المجموعة الثانية التي تضم: أستراليا، اليابان، الإمارات، العراق، وتايلاند.
 وكان اتحاد القدم السعودي قد تأخّر في حسم تجديد المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك، لاختلاف الطرفين حول بعض البنود رغم اتفاقهما على الاستمرار.
 وعطّل مارفيك؛ عمل لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، بعد أن ماطل في تسليم البرنامج الإعدادي للأخضر، الذي سيخوض غمار التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، رغم أنه قص تذكرة التأهل قبل 23 يوماً، حيث تسلّم مسودة روزنامة الموسم المقبل، إلا أنه لم يرد عليها.
 وأرسلت لجنة المسابقات مسودة روزنامة الموسم المقبل إلى إدارة المنتخب السعودي بعد نهاية لقاء الأخضر وماليزيا، كي يطلع عليها مارفيك، ويرد عليها بعد أن يبدي ملاحظاته وتعديلاته، حيث حددت انطلاقته خلال الفترة من الخامس إلى العاشر من أغسطس بكأس السوبر السعودي، على أن يتضمن توقفات عديدة لمباريات التصفيات الآسيوية، وأيام "فيفا"، إلا أن إدارة الأخضر لم ترد على المسودة إثر تأخر مارفيك في الرد عليها.
 
