خميس: العذر ممنوع 

شدد عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، على أن فريقه يمر بمرحلة صعبة تحدث لأي فريق في العالم، رافضا في الوقت ذاته وعد الجماهير بتحقيق أي بطولة الموسم الحالي، رغم أنه وزملاءه سيبذلون كل جهدهم من تحسين صورتهم فيما تبقى من منافسات محلية وآسيوية. وقال "الفريق الأصفر في الموسم الحالي عانى كثيراً الغيابات والإصابات لعدد من اللاعبين، بجانب تغيير المدربين، لكنهم لن يضعوا ما سبق عذرا لهم، وسنعود أفضل خلال الفترة المقبلة، ولكن لن نعد الجماهير بتحقيق البطولات كون علمها عند الله، وسنبذل جهدنا لإثبات قدراتهم الفنية وخدمة الكيان".
 وأضاف "لسنا راضين عما قدمناه في دوري عبداللطيف جميل حتى الآن، ولكن نسعى خلال المرحلة المقبلة لمواصلة صدارة مجموعتنا في دوري أبطال آسيا، بجانب العمل على الظفر بلقب كأس خادم الحرمين لنكسب عصفورين بحجر واحد، وهو تحقيق بطولة وضمان المشاركة الآسيوية النسخة المقبلة".
 وقلل خميس من خسارة فريقة من الدرعية وديا، وقال "الهدف من المباريات الودية معروف، والفوز لا يمثل بأي حال من الأحوال الغاية، بل الهدف هو رفع مخزون اللياقة البدنية، بجانب الانسجام وإشراك أكبر عدد من اللاعبين الذين لا تتاح لهم الفرصة في المباريات الرسمية للوقوف على مستوياتهم، وهو ما عمل من أجله المدرب الإسباني كانيدا، حيث أشرك وجوها شابة جديدة مثل عبدالله مادو ومتعب المطلق"، مشيرا إلى أن ما ذكره ليس بأعذار عن تلك الخسارة لأنهم غير راضين عن أنفسهم وما يقدمونه حتى الآن للنصر.
 
