برشلونة .. النقطة ثابتة 

فشل برشلونة في الحفاظ على تقدمه للمباراة الثالثة على التوالي وأثار قلق جماهيره قبل سفر الفريق إلى اليابان للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية بعدما استسلم للتعادل 2 / 2 مع ديبورتيفو لاكورونا أمس في المرحلة الـ 15 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وعانى برشلونة من غياب نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا للإصابة، حيث افتقد الفريق كثيرا من بريقه وخطورته أمام مرمى ديبورتيفو.
 وفشل برشلونة في الحفاظ على تقدمه للمباراة الثالثة على التوالي وسقط في فخ التعادل الثالث على التوالي، حيث تعادل خلال الأيام الماضية مع بلنسية 1/1 في الدوري وبالنتيجة نفسها مع باير ليفوزكون الألماني في دوري أبطال أوروبا.
 ورغم التعادل، عزز برشلونة موقعه في صدارة جدول المسابقة رافعا رصيده إلى 35 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أتلتيكو مدريد وخمس نقاط أمام ريال مدريد انتظارا لما ستسفر عنه باقي مباريات المرحلة فيما ارتفع رصيد ديبورتيفو إلى 23 نقطة في المركز السادس.
 وفرط برشلونة في تقدمه بهدفين نظيفين وأهدر فرصة الفوز الذي كان بحاجة إليه في المباراة من أجل الحصول على دفعة معنوية هائلة قبل السفر إلى اليابان للمشاركة في مونديال الأندية، حيث يبدأ الفريق مسيرته في البطولة العالمية الخميس المقبل في الدور قبل النهائي للبطولة الذي يلتقي فيه الفائز من مباراة اليوم بالدور الثاني للبطولة بين قوانجتشو إيفرجراند الصيني بطل آسيا وأمريكا المكسيكي بطل اتحاد كونكاكاف "أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي".
 وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الأرجنتيني ليونيل ميسي (39) ليترجم به التفوق الواضح لفريقه في هذا الشوط. وفي الشوط الثاني، تحسن أداء ديبورتيفو وتبادل الهجمات مع برشلونة وبدا أن الكرواتي إيفان راكيتيتش بدد آمال الضيوف في تحقيق التعادل بتسجيل الهدف الثاني (62) ليكون هدفه الأول في الدوري الإسباني هذا الموسم.
 ولكن ديبورتيفو لم ييأس وحاول تعديل النتيجة حتى سجل لوكاس بيريز هدف تجديد الأمل (77) ثم مرر الكرة لزميله أليكس برجانتينوس ليسجل هدف التعادل 2/2 (86).
 
