الكثيري: سأطعن .. لست حكما عاملا 

كشف عبدالعزيز الكثيري الحكم الدولي السابق، أن استبعاده من الترشح لرئاسة اتحاد القدم جاء إثر لغط في الشروط، وقال "الاعتقاد الخاطئ تمثل في أني لا أزال حكما أمارس عملي، وهذا خطأ بالنظر لاعتزالي التحكيم منذ موسم 2014، بيد أني لا أزال أعمل في المجال ذاته في الوقت الراهن، بوصفي رئيسا للجنة الفرعية في المنطقة الشرقية، أنا مقيّم مثلي مثل الزملاء محمد المقيطيب وناصر الحمدان، اللذين تم قبولهما في العضوية".
 وأشار إلى أنه بصدد تقديم خطاب طعن يتعلق بالأمر، منبها إلى أنه حكم معتزل، وأنه أقدم على خطوة ترشيح نفسه بعد دراسة مستفيضة، مبينا "سأعمل في اتحاد القدم السعودي في مجالي التحكيمي ذاته، تخصصنا إداري بالطبع، دائرة التحكيم مستمرة وسنجتهد لأجل تطوير الحكام. بالنسبة لشخصي فالكل يعلم حقيقة أن عملي في لجنة التحكيم امتد لأكثر من 27 عاما، منها عشر سنوات في اللجنة الفرعية. وجودنا في اتحاد القدم سيكون ذا فائدة خاصة وأن لجنة التحكيم تحتاج بالفعل لعمل كبير".
 ورفض الحديث عن هوية الفائز في انتخابات اتحاد القدم، مشيرا إلى أن جميع من تقدموا لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة هدفهم خدمة كرة القدم السعودية.
 
