زلاتكو: الأهلي لن يلعب بـ 10 

وصف السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم نزال فريقه أمام العين الإماراتي في الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا بالصعب، وقال: "سنواجه فريقا قويا وطموحا يسعى لتعويض إخفاقه في الجولتين الماضيتين".
 وشدد على أن النزال سيحفل بالإثارة والندية، وقال: "أيضا لا ننسى أن الأهلي والعين ينافسان بشكل قوي في نيل لقب الدوري المحلي".
 ورفض الأنباء التي ترددت في الفترة الماضية حول عدم أهمية البطولة بالنسبة لفريقه على اعتبار أنه أراح عددا كبيرا من العناصر الأساسية أمام ناساف كارشي الأوزبكي، قال: "بالعكس نهتم بهذه المسابقة بشكل كبير وحظوظنا ما زالت قائمة في خطف إحدى بطاقات التأهل".
 وزاد: "جميع اللاعبين جاهزون بما فيهم أسامة هوساوي فهو لاعب قوي ومهم"، معترفا بوجود بعض الأخطاء الفنية عطفا على النزالين الماضيين أمام ناساف كارشي الأوزبكي، وعمل على تصحيحها وتنبيه اللاعبين عليها حتى نتفاداها بشكل كبير.
 من جهته، كشف المهاجم السوري عمر السومة أن التركيز وتنفيذ تعليمات الجهاز الفني سيكونان مفتاح الفوز، وقال: "خسارة العين في الجولتين الماضيتين، لا تعني أنه سيكون صيدا سهلا، لن نتهاون إطلاقا ولدينا طموح كبير في التأهل للأدوار المقبلة".
 من جانبه، أكد الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب العين الإماراتي، أن فريقه خسر أول مباراتين، الأمر الذي لم يكن متوقعا بالنسبة للجميع، ولذلك لا مجال لأي أخطاء أخرى، متوقعا أن تأتي المباراة مفتوحة.
 وأضاف: "في آخر مباراتين في الدوري، نجحنا في تسجيل سبعة أهداف، وتلك الحصيلة جيدة، وأعتقد أن العين استعاد الثقة بالصورة المطلوبة، بيد أننا مطالبون بالتركيز أكثر في الجوانب الدفاعية، وإظهار قوتنا الحقيقية، كما أننا في بعض الأحيان نحتاج إلى عامل الحظ، وشخصيا متفائل".
 وحول معرفته بالدوري السعودي قال: "المؤكد أنه أحد أقوى الدوريات بالمنطقة، وشخصيا أمضيت فترة طويلة هناك، وأظن أنني على معرفة جيدة بالفرق، كما أنني مازلت أتابع بعض المباريات".
 وردا على سؤال حول الضغوط التي يواجهها فريقه بعد البداية الأسوأ، قال: "لا مجال للأخطاء خلال المباريات الأربع المتبقية في المجموعات، اعتدت على العمل تحت الضغط وتلك هي طبيعة عملي، لأنني أدرب أحد أفضل أندية آسيا".
 وعن الغيابات التي يعاني منها الأهلي قال: "الأهلي فريق كبير ويمتلك أفضل العناصر، ولا يمكن أن يعتمد على عشرة لاعبين فقط".	
 
