القادسية للنصر: سدد صفقة الغنام 

ت إدارة نادي القادسية خطابا إلى نظيرتها في النصر تطالب فيه بالمستحقات المتأخرة من صفقة انتقال اللاعب خالد الغنام، البالغة عشرة ملايين ريال، بعد تأجيلها عن موعدها المستحق في آب (أغسطس) 2020 لتمكين إدارة الأصفر من الحصول على الرخصة الآسيوية إلى نهاية يناير 2021. يشار إلى أن النصر فشل في الحصول على شهادة الكفاءة المالية، رغم أنه استطاع تقليص دينه العام من 76.842.878 إلى 66.819.574 ريال بسداده 10.023.304 ريال. في شأن آخر، أكدت المصادر أن إدارة القادسية ترغب في إعارة اللاعب عبدالمحسن القحطاني لأي ناد، خلال فترة الانتقالات الشتوية، لعدم تمكنه من المشاركة مع فريقه لأسباب فنية، وقالت "القحطاني ظل خارج حسابات المدرب التونسي يوسف المناعي، ما يعني عدم حاجته إلى خدماته، وبالتالي رأت إدارة النادي أن بقاءه يخصم من رصيد إمكاناته لابتعاده عن الأجواء التنافسية". ولم يشارك القحطاني الموسم الحالي سوى في مباراتين فقط خلال 16 جولة، أمام التعاون 1 /0، والنصر 0 /2 في الجولتين الثالثة والرابعة تواليا. وأضافت المصادر "حتى لا يتضرر اللاعب وكذلك النادي، وضعته الإدارة على بند الإعارة حتى تتحقق الفائدة للطرفين، هو يمكن أن يشارك مع الفريق الذي يرغب في خدماته، وبالتالي يفرض وجوده ويحافظ على إمكاناته، ويمكن أن تدر إعارته مبلغا ماليا على الخزينة".