25 مليونا ميزانية الدوري «الرديف» .. 3 أندية اعتذرت 

 الاتحاد السعودي لكرة القدم من 20 إلى 25 مليون ريال دعما وجوائز لفرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين المشاركين في النسخة الأولى من الدوري "الرديف" في الموسم بعد المقبل تتضمنها جوائز الأبطال، إضافة إلى عدم تحمل أي ناد تكاليف مالية جراء المشاركة. وأوضح مصدر خاص، أن جميع أندية الدوري ستشارك بشكل مؤكد في النسخة الأولى، التي اعتمدها الاتحاد السعودي بتأييد أغلبية أندية المسابقة اعتبارا من الموسم بعد المقبل، رغم اعتذار نحو ثلاثة أندية، بحيث ستقام مبارياته في اليوم التالي من مباريات الدوري السعودي للمحترفين. من جهته، أكد نعيم البكر رئيس لجنة المسابقات، أن الميزانية المرصودة من قبل الاتحاد تتضمنها جوائز مختلفة، تسهم في تطور الدوري وزيادة التنافسية من بينها جوائز لأصحاب المراكز الثلاثة الأولى، وأن الميزانية المقترحة الآن قد تزيد، لكنها لن تنقص بإذن الله تعالى". وأكد البكر، أن الاتحاد السعودي سيعقد على الأقل ورشتين للأندية المشاركة بين تشرين الأول (أكتوبر)، وكانون الأول (ديسمبر) المقبلين لشرح نظام الدوري، واستقبال الملاحظات، ووضع آلية المشاركة وأعمار اللاعبين ولاستكمال جميع المتطلبات للبداية المثالية، وقال "سيكون هناك اجتماعات أخرى مع رابطة دوري المحترفين، اللجان الفنية، الانضباطية، والجهات ذات العلاقة لاستكمال ضوابط ولوائح الدوري، في الأغلب وسيكون حكام الدوري محليين لتكون الفائدة أكبر". وزاد، "مبدئيا ستكون أعمار اللاعبين بين 19 إلى 21 عاما، وقد يتم الاستعانة من ثلاثة إلى خمسة لاعبين فوق السن القانونية، وسيتضح ذلك في تشرين الأول (أكتوبر)، وسيتم اعتماد الآلية كاملة وتسليمها لكل الأندية". وعن الحضور الجماهيري، وخوفهم من عدم وجوده بشكل كبير، قال البكر "هدف الاتحاد السعودي إيجاد مسابقة تخدم اللاعبين الصاعدين من درجة الشباب ولإتاحة الفرصة لمشاركة لاعبي الفريق الأول غير الأساسيين وزيادة دقائق مشاركتهم خلال الموسم، وأتمنى وجود الجماهير، فهم ملح كل المسابقات ووجودهم إضافة". وبين البكر، أن الدوري "الرديف" سيكون النسخة الأولى، وقال "سيكون بتقويم وآلية مختلفة عن البطولات والمسابقات السابقة، ونتمنى أن نحصل مع الأندية وقبلهم الكرة السعودية على الفائدة المرجوة".