الإنجليزي جو هارت في طريقه إلى تورينو الإيطالي بالإعارة 

اقترب جو هارت حارس مرمى المنتخب الإنجليزي ونادي مانشستر يونايتد من الانتقال إلى صفوف تورينو الإيطالي على سبيل الإعارة. وخرج هارت (29 عاما) من حسابات الأسباني بيب جوارديولا المدير الفني لمانشستر سيتي كما تعاقد الفريق مع كلاوديو برافو حارس برشلونة الأسباني قبل أيام قليلة وبالتالي فإن فرصة هارت في المشاركة تكاد تكون معدومة. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أن المفاوضات مع تورينو تسير بشكل جيد وأنه من المقرر الإعلان عن صفقة ضم هارت قبل يوم الأربعاء المقبل الذي يتزامن مع نهاية فترة الانتقالات الصيفية.
 
