فان جال: لم نكافئ أنفسنا 

تشابهت تصريحات لويس فان جال المدير الفني لمانشستر يونايتد، وستيف مكلارين المدير الفني لنيوكاسل، حيث رأى كل منهما أن فريقه كان يستحق الفوز في المباراة التي جمعت بينهما أمس وانتهت بالتعادل السلبي في الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وقال فان جال "يمكننا أن نشعر بالرضا عن الأداء ولكن ليس عن النتيجة، لقد حالفنا سوء حظ".
 وأضاف "أحب هذه النوعية من المباريات عندما نعمل بهذا الشكل، لكني لست راضيا عن النتيجة".
 وأشار المدرب الهولندي "الأداء هو الأفضل خلال ولايتي لكننا لم نكافئ أنفسنا، كان هناك فريق واحد يتطلع إلى الفوز وهو نحن".
 من جانبه، قال مكلارين المدرب المساعد سابقا لمانشستر إنه كان يعتقد أن فريقه قادر على الفوز.
 وأوضح "كنا نشعر بالإحباط، كنا ندرك أن أول 20 دقيقة ستكون من نصيبهم، لكن زادت ثقتنا بأنفسنا بعد ذلك وكان بإمكاننا التسجيل".
 وأضاف "الانضباط والأداء الدفاعي كانا مذهلين، لكن كان بإمكاننا التسجيل حقا، لقد سنحت لنا الفرص لكننا لم نستغلها".
 وتابع "لقد دخلنا المباراة من أجل تقديم أداء يليق بنا وقد فعلنا ذلك، لكننا في حاجة إلى كثير من العمل".
 وختم مكلارين حديثه بالقول "ما زلنا بعيدين عن المكانة التي نتطلع إليها ونحتاج إلى التطور كثيرا، لكننا سنتحسن مع مرور الوقت".
 
