دا سيلفا: الشباب  ليس سهلا 

أكد خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن فريقه جاهز لمباراة الشباب الليلة ضمن ربع نهائي كأس ولي العهد، وقال "هي مباراة كؤوس، لدينا العزيمة على الفوز والوصول لدور الأربعة، وثقتي باللاعبين وبقدراتهم كبيرة لتحقيق ذلك". وأضاف "لن نفكر في الماضي، بل نتطلع لهذه المباراة بطموح كبير، ونعرف أننا نقابل فريقا كبيرا يضم عناصر جيدة، وحقق نتائج جيدة في مبارياته الماضية مع مدربه الجديد، والمباراة أمامه لن تكون سهلة"، وتابع "الحسابات في مباريات الكؤوس تختلف فمثل هذه المباريات الحذر فيها واجب؛ كونها مباراة لا تقبل أنصاف الحلول، إما أن تتأهل من خلالها وإما أن تغادر المسابقة"، مؤكدا أنهم عملوا طوال التدريبات الماضية على ما يمكن الفريق من أداء المباراة بالصورة المطلوبة، وقال "أتمنى أن نخرج بالنتيجة، والنصر متى ما لعب بمستواه المعهود والمعروف عنه فإنه بلا جدال الأقرب للفوز، ولم أفقد في يوم من الأيام ثقتي الكبيرة باللاعبين".
 وأبدى دا سيلفا تقبله لعتب جماهير النصر، وقال "شيء طبيعي أن تنزعج من نتائج الفريق في المباريات الماضية كما هو الحال بالنسبة لنا أيضا؛ لأن النصر بطل، وجماهيره لا ترضى أن تراه يتعثر بالنتائج، لكنني واثق من أن ما حدث مجرد كبوة، وسيعود الفريق كما كان ليحقق النتائج التي ترضي جماهيره".
 
