زكري: المرض أتعبني .. ولم أقل 

 الجزائري نور الدين زكري، مدرب فريق ضمك لكرة القدم، أنه لم يقل من تدريب ضمك، وكذلك لم يستقل، وقال "انتهت علاقتنا بالتراضي فقط، ولم يدفع أحد شرطا جزائيا". وبعد 11 جولة، أصبح زكري ثاني مدرب يقال بعد المدرب البرتغالي روي فيتوريا من النصر، حيث ودع ضمك زكري بعد 456 يوما منذ تعيينه بنشر فيديو كليب له يحكي مسيرته حمل عنوان "شكرا .. خليتني أقوى"، وتم تكليف الكرواتي كريسمير زريتش مدرب الفئات السنية. وقال لـ«الاقتصادية» زكري، "أنا مريض، الكل شاهد مواجهتنا مع الشباب ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسقوطي". وأضاف "بعد المباراة طلبت من صالح أبو نخاع رئيس النادي المغادرة لإيطاليا بجوار عائلتي وللراحة، طلب مني البقاء لحاجة الفريق إليّ، كنت أرغب في المغادرة في أي لحظة لأني بحاجة إلى الراحة، تفهمت الوضع واستمررت وقدمنا نتائج جيدة". وأوضح زكري "فزنا على أبها، تعادلنا مع النصر والأمور شبه طيبة، كنا نتحدث عن الانتقالات الشتوية، في مباراة الفتح ضمن الجولة الـ11 عادت لي الحالة نفسها التي تعرضت لها، جلست على دكة الاحتياط أستغفر الله ومسكت أعصابي، هناك اتخذت قرار المغادرة للراحة، بعد المباراة تحدثت مع القناة الناقلة أني تعبت كثيرا وكان واضحا أني أريد المغادرة، في اليومين الماضيين جلست مع الرئيس وشرحت له موقفي وأن الفريق لن يسير في هذه الظروف، أنا بحاجة إلى اللاعبين، كان الأفضل لهم ولي التعاقد مع مدرب جديد".