"الآسيان" يدعم آل خليفة ضد الرميثي والمهندي في انتخابات آسيا 

أعلن اتحاد الاسيان لكرة القدم اليوم الأحد عن دعم سلمان ال خليفة لولاية ثالثة في رئاسة الاتحاد الاسيوي للعبة في الانتخابات المقررة في السادس من ابريل المقبل في كوالالمبور للفترة 2019 إلى 2023. ووفقا للموقع الالكتروني لاتحاد الاسيان على الانترنت فقد أكد الاتحاد اليوم على هامش جمعيته العمومية السادسة والعشرين في مدينة سيم ريب الكمبودية أنه "يدعم سلمان بن براهيم لولاية ثالثة" ويعتبر اتحاد الاسيان أحد مكونات المناطق الجغرافية الخمسة للاتحاد الاسيوي للعبة ويطلق عليها "الاتحادات الوطنية" ويتشكل الاسيان من 12 اتحاد وطنيا هي استراليا وبروناي وكمبوديا واندونيسيا ولاوس وماليزيا وميانمار والفلبين وسنغافورة وتايلند وتيمور وفيتنام.
 وانضم الاسيان لاتحادات أخرى اكدت رسميا دعمها لسلمان بن ابراهيم وهي اليابان والعراق وفلسطين وعمان وقيرغزستان وبوتان والهند والبحرين. وفاز سلمان بن ابراهيم بالمنصب لأول مرة في 2013 متفوقا على الاماراتي يوسف السركال والتايلندي وراواري ماكودي حيث اكمل مدة الرئيس السابق الموقوف محمد بن همام ونال تزكية الجمعية العمومية عام 2015 لولاية ثانية. ويتنافس سلمان على مقعد الرئيس في الانتخابات القادمة مع الاماراتي محمد الرميثي والقطري سعود المهندي ويتألف الاتحاد الاسيوي من 47 اتحادا وطنيا يمثلون الجمعية العمومية.
