أومتيتي: أحب عقلية برشلونة .. حضرت للتعلم 

أكمل صمويل أومتيتي مدافع منتخب فرنسا "حلما" بالانتقال لبرشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، لكنه يدرك أنه لا يضمن مركزا أساسيا في الفريق لذا يتوق للتعلم لإثبات قدراته.
 وخاض المدافع أومتيتي (22 عاما) - الذي قضى موسما جيدا مع أولمبيك ليون - مباراته الدولية الأولى في الفوز 5 /2 على آيسلندا في دور الثمانية ببطولة أوروبا.
 ووقع أومتيتي على عقد لخمسة أعوام مع برشلونة مقابل 25 مليون يورو (27.67 مليون دولار) من ليون، مع وضع شرط جزائي بقيمة 60 مليون يورو.
 وقال أومتيتي خلال مراسم تقديمه رسميا "أشعر بسعادة غامرة لوجودي هنا، وهذا حلم أصبح حقيقة، كان برشلونة دوما فريق أحلامي".
 وأضاف "أحب عقلية برشلونة وأسلوب لعبه، وأتمنى أن أتأقلم سريعا مع الفريق، وسأبذل قصارى جهدي لأتطور كفرد ضمن العائلة".
 وتابع "هناك عديد من اللاعبين الرائعين في هذا النادي، ولا أطيق صبرا حتى ألعب بجانبهم".
 وأومتيتي هو ثاني لاعب فرنسي دولي ينضم لبرشلونة هذا الأسبوع بعد المدافع لوكاس ديني القادم من باريس سان جيرمان في عقد يمتد لخمس سنوات.
 ويدرك أومتيتي صعوبة المنافسة للحصول على مكان بالتشكيلة الأساسية.
 وقال اللاعب الفرنسي "حضرت إلى هنا لأتطور بجانب لاعبين يتمتعون بخبرات كبيرة، وسأتعلم منهم، ويوجد في مركزي عديد من اللاعبين الرائعين، لكني أحب التنافس وأود اللعب".
 "اللعب في بطولة أوروبا ليس كافيا، أحتاج لإثبات قدراتي لكي أعود إلى صفوف المنتخب".
 وتفوق برشلونة على عدة أندية في الدوري الإنجليزي الممتاز كانت مهتمة بضم أومتيتي.
 وقال روبرت فرنانديز المدير الرياضي لبرشلونة "تابعنا مستواه في الموسم الماضي، وحاز على إعجابنا حقا، "عملية التفاوض لم تكن سهلة لاهتمام أندية إنجليزية به، أومتيتي لاعب شاب، ويجيد اللعب في أكثر من مركز، ورغم أنه أعسر أثبت قدرته على اللعب بالقدم اليمنى".
 
