إيقاف الخضير شهرا وتغريمه 40 ألفا 

منعت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الحكم تركي الخضير، من مزاولة أي نشاط كروي لمدة شهر كامل، مع تغريمه 40 ألف ريال، على خلفية ارتكابه سلوكا غير رياضي بمحاولة التهجم والمقاومة والإساءة للمسؤولين في المباراة التي جمعت التعاون مع الهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، وفقا لتقرير مراقب المواجهة والمحضر المرفق به.
 واستندت لجنة الانضباط في عقوبتها "الإيقاف شهرا والغرامة 40 ألف ريال على المادة 67 من اللائحة"، مع منحه مهلة لاستئناف القرار على ضوء المادة 26 من لائحة الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 ودخل الخضير في مشادة كلامية مع المسؤولين عن المباراة "تركي العبيد مراقب المباراة، ثم مع الأمن"، بعد أن تم رفض دخول "الأطفال" أحد أبنائه وأبناء شقيق له في أماكن يمنع فيها وجود غير المصرح لهم في الملعب، ما أدى إلى احتجازه، فاستنجد مهنا الشبيكي مراقب المباراة الفني، بعمر المهنا رئيس لجنة الحكام، لتأمين حكم رابع بديل للخضير.
 وكان الخضير، الذي نال الشارة الدولية مطلع 2015، قد عوقب الموسم الماضي بالإيقاف لمدة شهر بعد أن أشهر البطاقة الصفراء مرتين لنايف هزازي لاعب القادسية قبل أن ينتبه للخطأ بعد مرور أكثر من 5 دقائق في اللقاء أمام الاتحاد في الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين.
 
