ثيودور: «فرصة العمر» حانت .. سننتج اللعبة 

عين الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أمس اليوناني ثيودوريديس قائما بأعمال الأمين العام للاتحاد خلفا للسويسري جياني إنفانتينو الذي انتخب الجمعة الماضي رئيسا للاتحاد الدولي للعبة (فيفا). ويعمل ثيودوريديس 50 عاما في اليويفا منذ كانون الثاني (يناير) 2008 وعمل نائبا لإنفانتينو منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2010.
 واتخذ قرار تعيين ثيودوريديس خلال اجتماع اللجنة التنفيذية لليويفا بمدينة نيون السويسرية، الذي شهد التأكيد من جديد على القرار الذي اتخذ في شباط (فبراير) الماضي بعدم إجراء انتخابات رئاسية لليويفا حتى صدور قرار محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) بشأن الاستئناف المقدم من الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس اليويفا الموقوف حاليا.
 وكان إنفانتينو، الذي تولى منصب الأمين العام لليويفا منذ عام 2009، انتخب الجمعة الماضي رئيسا للفيفا ليخلف مواطنه جوزيف بلاتر الذي يخضع مع بلاتيني للإيقاف ستة أعوام عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم بقرار من لجنة القيم بالفيفا.
 وكان اليويفا تعهد في شباط (فبراير) الماضي بعدم انتخاب رئيس جديد له حتى يستنفد بلاتيني كل الإجراءات القانونية الممكنة لمواجهة إيقافه في القضية المتعلقة بمبلغ "مثير للشبهات" تسلمه من بلاتر في عام 2011.
 وإذا فشل بلاتيني في إسقاط عقوبة الست سنوات الموقعة عليه، قد يجري اليويفا انتخابات رئاسية مبكرة لاختيار خليفة له.
 ووفقا للقواعد الحالية فإن الحملة الانتخابية تحتاج إلى ثلاثة أشهر ولكن يمكن تقليصها بحسب ما قاله الإسدير بيل المدير القانوني لليويفا.
 وقال ثيودوريديس:" فور صدور قرار يمكننا الدعوة إلى عقد اجتماع للجنة التنفيذية وتسريع عملية الانتخابات". وسيناقش اليويفا، خلال اجتماع جمعيته العمومية (كونجرس اليويفا) في الثالث من أيار (مايو) المقبل في بودابست، طلب كوسوفو الحصول على عضوية اليويفا، إلى جانب انتخاب ممثلة المرأة في اللجنة التنفيذية علما بأن آخر موعد للترشح هو 19 نيسان (أبريل) المقبل.
 من ناحية أخرى، قررت اللجنة التنفيذية تطبيق تكنولوجيا خط المرمى للمرة الأولى في المباراة النهائية لكل من بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي هذا الموسم.
 وكان اليويفا قد قرر بالفعل تطبيق نظام تكنولوجيا خط المرمى، الذي يكشف بدقة تخطي الكرة خط المرمى من عدمه، في بطولة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 وسيجرى تطبيق التكنولوجيا بذلك في نهائي الدوري الأوروبي المقرر بازل السويسرية يوم 18 أيار (مايو) ونهائي دوري أبطال أوروبا بميلانو في 28 أيار (مايو).
 وقال ثيودوريديس للموقع الرسمي لليويفا على الإنترنت إن اليويفا لديه "فرصة العمر" لمستقبله مع الفيفا وبقية عالم كرة القدم.
 وأضاف: "الآن، جاءت لحظة اليويفا لإظهار التضامن الحقيقي والبقاء على مقربة من بقية الاتحادات، ولتغيير علاقتها مع الفيفا تماما لتصبح منتجة للعبة، لا يمكننا أن نستغل هذه الفرصة بشكل خاطئ".
 
