الشباب والهلال .. قمة «هي لنا دار» 

يوم الوطن الـ91، تنطلق جولة "هي لنا دار"، السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بقمة تجمع الشباب والهلال، الطائي والاتفاق، النصر والباطن، والأهلي مع الفيحاء. ويحتل الشباب المركز الـ11، برصيد خمس نقاط، الهلال الثاني بعشر نقاط، الطائي الـ16 بنقطة، الاتفاق التاسع بست نقاط، النصر الثامن بست نقاط، الباطن الـ13 بخمس نقاط، الأهلي العاشر بخمس نقاط، والفيحاء السادس بسبع نقاط. يذكر أن الاتحاد يستضيف التعاون غدا، حيث يحتل المركز الأول برصيد 12 نقطة، أما التعاون، فيحتل المركز الـ15 بنقطتين، فيما يستضيف أبها الـ14 بأربع نقاط نظيره ضمك الخامس بثماني نقاط، وتختتم الجولة السبت بلقاءين يجمعان الفتح الرابع بثماني نقاط مع الحزم الـ12 بخمس نقاط، والرائد الثالث بعشر نقاط مع الفيصلي السابع بسبع نقاط.