ديل نيري مدربا لإودينيزي بعد إقالة اياكيني 

قال أودينيزي المنافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم إنه عين لويجي ديل نيري مدربا جديدا له بعقد لمدة عام.
 وأقال أودينيزي - الذي يحتل المركز 16 في الترتيب بسبع نقاط - جوسيبي إياكيني يوم الأحد بعد الهزيمة 3-صفر على أرضه أمام لاتسيو وهي رابع مباراة على التوالي في الدوري بلا انتصار.
 وتولى ديل نيري تدريب ايلاس فيرونا الموسم الماضي بعد إقالة اندريا ماندورليني في نوفمبر تشرين الثاني لكنه لم ينجح في الابقاء على الفريق في الدرجة الأولى.
 وعمل ديل نيري (66 عاما) مع عدة أندية في الدوري الايطالي بينها يوفنتوس حامل اللقب وروما.
 وبعد فترة التوقف الدولية سيحل أودينيزي ضيفا على يوفنتوس المتصدر يوم 15 أكتوبر تشرين الأول.
 
