الكويكبي: يجب أن نعود إلى الانتصارات 

أكد محمد الكويكبي لاعب وسط فريق الاتفاق لكرة القدم أن الفريق أصبح جاهزاً لمواجهة مضيفه الرائد اليوم ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، مشيراً إلى أن الفريق يريد العودة إلى سكة الانتصارات عبر بوابة الرائد بعد أن خسر أربع نقاط في المباراتين الماضيتين بالتعادل أمام الفتح والخسارة غير المتوقعة أمام الوحدة. وشدد الكويكبي "الفريق سيلعب الآن ولا توجد عليه ضغوطات، الأهم العودة من القصيم بالنقاط الثلاث، نحن بحاجة إلى ذلك من أجل العودة إلى سكة الانتصارات"، مؤكداً "نريد العمل على الفوز".وأشار لاعب خط وسط الاتفاق "إدارة النادي اجتمعت مع اللاعبين، وعدناهم بأن نقدم كل ما لدينا من أجل الفوز، المدرب جميل قاسم مدرب الفريق درس فريق الرائد جيداً". وامتدح الكويكبي فريق الرائد، وقال عنه "يمتلك لاعبين على مستوى جيد ولديه خاصية الأرض والجمهور، لكن ثقتنا بحضور جماهيرنا ومؤازرتهم لنا ستكون دافعا لنا لتخطي الرائد".
 وأوضح الكويكبي أن الفريق لم يكن سيئاً في آخر مباراتين، وقال "أضعنا عدة فرص كانت كفيلة بأن نفوز فيها، إلا أن كرة القدم تعترف بالأهداف".
 وحول مشاركته من عدمها في اللقاء، رد الكويكبي "هذا الأمر يعود إلى المدرب، جميع اللاعبين جاهزون".
 
