الارجنتين تجتاز كولومبيا بالترجيح وتتأهل للمربع الذهبي 

أفلت المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم من كمين التحكيم وحجز مقعده في الدور قبل النهائي لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي بفوزه على نظيره الكولومبي 5/4 بركلات الترجيح خلال مباراتهما صباح اليوم في دور الثمانية للبطولة. وكادت القرارات الغريبة للحكم المكسيكي روبرتو جارسيا أوروزكو تطيح بالتانجو الأرجنتيني خارج البطولة حيث انتهى اللقاء بالتعادل السلبي ولكن ماراثون ركلات الترجيح الذي امتد لسبع ركلات لكل فريق حسم اللقاء لصالح المنتخب الأرجنتيني وصعد به للمربع الذهبي بالبطولة.
 ويلتقي المنتخب الأرجنتيني في المربع الذهبي يوم الثلاثاء المقبل مع الفائز من المباراة الأخيرة بدور الثمانية والتي تجمع بين منتخبي البرازيل وباراجواي مساء اليوم السبت.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي رغم السيطرة التامة للمنتخب الأرجنتيني على مجريات اللعب في هذا الشوط الذي شهد عدة قرارات غريبة من الحكم أثارت غضب لاعبي الأرجنتين ومديرهم الفني خيراردو مارتينو فيما اكتفى المنتخب الكولومبي بالدفاع في هذا الشوط ولجأ للخشونة أحيانا مما كلفه أربعة إنذارات مقابل إنذارين للاعبي المنتخب الأرجنتيني. ولم يتغير الحال في الشوط الثاني رغم التغييرات التي أجراها الفريقان لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي ويحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح.
 وفي ركلات الترجيح، سجل للمنتخب الكولومبي كل من جيمس رودريجيز وراداميل فالكاو جارسيا وخوان كوادرادو وإدوين كاردونا وأهدر البديل لويس مورييل (الركلة الرابعة حيث أطاح بها عاليا) وخوان زونيجا (الركلة السادسة التي تصدى لها الحارس الأرجنتيني) وجيسون مورييلو (الركلة السابعة التي أطاح بها عاليا) وسجل للمنتخب الأرجنتيني كل من ليونيل ميسي وإيزكويل جاراي وإيفر بانيجا وإيزكويل لافيتزي وكارلوس تيفيز وأهدر لوكاس بيجليا (الركلة الخامسة التي سددها خارج القائم) وماركوس روخو (الركلة السادسة التي سددها في العارضة) .
 
