مؤسس «إكستريم إي»: العلا المكان الأمثل 

ى اليخاندرو أغاغ المؤسس والرئيس التنفيذي لسباقات "إكستريم إي" للسيارات الكهربائية، إعجابه بالمستوى التنظيمي الذي شهدته النسخة الأولى من منافسات البطولة، المقامة حاليا في العلا، بمشاركة سائقين وفرق دولية، تشارك في النسخة الأولى من البطولة. وقال أغاغ "أرى أن العلا هي المكان الأمثل للبطولة، لما تحتويه من مواقع فريدة وباهرة لا مثيل لها على الإطلاق وقد شجعتنا المقومات الطبيعية على أن تكون العلا مكان انطلاقتنا". وأشاد أغاغ بعمل الاتحاد السعودي للسيارات ووزارة الرياضة في تسهيل إقامة البطولة، إضافة إلى جهود وزارة الصحة السعودية المتعلقة بتنفيذ الاحترازات الصحية، كما أشاد بتنظيم البطولات التي أقيمت في السعودية أخيرا، كسباق "فورمولا آي 2021 الدرعية"، متأملا إقامة البطولة العام المقبل في السعودية التي تعد أحد مراكز "إكستريم إي" المهمة". وحدد المنظمون مسارات صحراوية للسباق، تم تهيئتها عبر الكثبان الرملية الممتدة في منطقة تحيط بها الجبال الصخرية، ما جعل المنافسات تتخذ طابعا فريدا، امتزج خلاله جمال الطبيعة مع روعة منافسات بطولة السيارات الكهربائية التي تختتم اليوم.