مايويذر يحصل على 9 ملايين دولار بعد أن أجهز على تينشين في 3 دقائق فقط 

عاد الأمريكي فلويد مايويذر من الاعتزال لفترة قصيرة ليحقق انتصارا مربحا في مباراة استعراضية للملاكمة على لاعب الكيك بوكسينج الياباني تينشين نازوكاوا ليثبت أنه يبذل جهدا أكبر لزيادة رصيده في المصرف بدلا من الاهتمام بسمعة الألعاب القتالية. وطرح مايويذر منافسه الياباني البالغ عمره 20 عاما، الذي لم يخسر خلال مسيرته في الكيك بوكسينج والفنون القتالية المختلطة أرضا 3 مرات خلال الجولة الأولى قبل أن يجهز عليه سريعا.
 وتصدر النزال فعاليات ليلة رأس السنة التي تروج لها شركة ريزين واحدة من أسرع المؤسسات الآسيوية نموا في الترويج للفنون القتالية المختلطة، في قاعة سايتاما سوبر ارينا. وكانت المباراة بالنسبة للملاكم الأمريكي أكثر من كونها مباراة للترفيه وإمتاع الجماهير حيث ألمح مايويذر (41 عاما) عبر حسابه على انستجرام انه سيحصل على تسعة ملايين دولار مقابل مشاركته في النزال المكون من ثلاث جولات. ولم تشهد المباراة وجود حكام ولا يعتد بنتيجتها في المسيرة الاحترافية لأي من اللاعبين.
 وأثار فوز مايويذر في أغسطس 2017 على الأيرلندي كونور مكجريجور بطل الفنون القتالية المختلطة تكهنات بشأن انتقاله إلى الفنون القتالية لكن المباراة التي نظمتها ريزين اقتصرت على اللكمات. وقبل أقل من ساعة واحدة على بدء عام 2019 بتوقيت اليابان شق تينشين طريقه نحو الحلبة ثم تبعه مايويذر في ظل صيحات حماسية وموسيقى صاخبة في القاعة. وطاف مايويذر داخل الحلبة ووزع الابتسامات أمام الكاميرات أثناء عزف النشيد الوطني لبلاده وظل محتفظا بابتسامته أيضا بعد بدء النزال.
 ورغم أن تينشين بدأ المباراة بتوجيه لكمة لمنافسه لكنه فيما بعد لم يظهر أي مقاومة حقيقية حيث استخدم مايويذر كل قوته ومكره في توجيه اللكمات لجسد ورأس منافسه. وقال مايويذر على الحلبة عقب فوزه "كانت مباراة من أجل المتعة واستمتعنا بها بالفعل. جماهير اليابان أرادت مشاهدة هذا النزال لذلك وافقت على خوضه. "أقول مرة أخرى اني اعتزلت الملاكمة ولا يزال سجلي يتضمن 50 انتصارا دون هزيمة. تينشين بطل رائع".
