اليوم .. سالم يلعب 

سيبدأ سالم الدوسري لاعب فريق فياريال الإسباني لكرة القدم، اليوم أولى مبارياته مع “الغواصات الصفراء”، في مواجهة أرسنال الإنجليزي، على ملعب الإمارات في لندن، في نصف نهائي كأس الدوري الإنجليزي الدولي.وأعلن الموقع الرسمي لنادي فياريال، اختيار الدوسري، ليكون ضمن الفريق دون 23 عاما، في مواجهة أرسنال، عبر قاعدة البطولة التي تسمح بالاستعانة بثلاثة لاعبين فوق السن المطلوبة. وانضم الدوسري، إلى صفوف فياريال، في عقد إعارة من ناديه الهلال، حتى نهاية الموسم وفقا للاتفاق ما بين الهيئة العامة للرياضة، ورابطة الدوري الإسباني لكرة القدم “لا ليجا”.وتصدّر فياريال، المجموعة السادسة في المسابقة بعد الانتصار على كل من: بنفيكا البرتغالي 2/3، ويستهام 0/3، توتنهام 0/2، قبل أن يقصي مانشستر يونايتد في ربع النهائي بعد الفوز عليه 0/2.
 
