قائد الأخضر: ماليزيا صعب 

شدد أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، على أن مواجهتهم اليوم أمام مضيفهم الماليزي ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 وكأس آسيا 2019، ستكون من أصعب مواجهات الأخضر في التصفيات، لكنه أوضح ضرورة تحقيقهم الفوز والعودة بالنقاط الثلاث، وقال "نحترم المنتخب الماليزي وأرى أن هذه المواجهة واحدة من أصعب المواجهات، كوننا نتوقع أن تكون للمنتخب الماليزي ردة فعل بعد الخسارة القاسية التي تعرض لها".
 وأضاف "الجهاز الفني الجديد الذي يسعى إلى أن يكون حاضراً من البداية، كما أن المواجهة على أرض المنافس وبين جماهيره؛ فكل الظروف السابقة تجعل المواجهة صعبة".
 وطالب هوساوي زملاءه بضرورة بذل قصارى الجهد لتحقيق الفوز، وقال "نلعب خارج القواعد ووسط أنصار الفريق المنافس، وعلينا احترام ماليزيا والتركيز لحصد نقاط المباراة".
 
