ايمانويل اديبايور على أعتاب الانتقال لاستون فيلا 

أصبح المهاجم التوجولي ايمانويل اديبايور على أعتاب الانتقال من توتنهام إلى استون فيلا الإنجليزي سواء على سبيل الإعارة أو بعقد بيع نهائي.
 ووفقا لشبكة سكاي سبورتس ظهر اديبايور 31/ عاما/ في تدريبات استون فيلا اليوم الثلاثاء، حيث تتبقى بعض التفاصيل البسيطة قبل الإعلان رسميا عن الصفقة.
 وكثف الناديان مفاوضتهما في الأيام الماضية بهدف الوصول لاتفاق رسمي حول الصفقة في ظل سعي تيم شيروود المدير الفني لتوتنهام والحالي لاستون فيلا للاستعانة بمهاجمه السابق، من أجل تعويض رحيل المهاجم البلجيكي كريستيان بنتيكي إلى ليفربول.
 ولكن تبقى التفاصيل المالية هي الحائل الوحيد إزاء اتمام الصفقة حيث يبلغ الراتب الاسبوعي للاعب 100 الف جنيه استرليني في الوقت الذي لن يقبل فيه توتنهام الحصول على أقل من خمسة ملايين جنيه استرليني للاستغناء عن اللاعب.
 ويسعى استون فيلا لتشكيل خط هجوم افريقي ناري يضم اديبايور والغاني الدولي جوردان ايو.
 ولعب اديبايور في صفوف توتنهام تحت قيادة شيروود في موسم 2013 2014/ وسجل 14 هدفا، ولكن ندرت مشاركاته تحت قيادة المدرب الحالي ماوريسيو بوكيتو في الموسم الماضي حيث شارك في 13 مباراة وسجل هدفين فقط.
 
