الدوسري: لا عروض سعودية لسيد 

نفى عبدالله الدوسري أمين عام نادي الرفاع البحريني تلقي ناديه أي طلب رسمي من أي ناد سعودي لطلب خدمات الدولي سيد ضياء سعيد لاعب فريق ناديه الأول لكرة القدم.
 وقال لـ "الاقتصادية" أمين عام نادي الرفاع: "اطلعت على الخبر مثلي مثل أي شخص وأنا مسؤول في النادي، حتى مدير أعمال اللاعب لم يخبرنا ولو بعرض شفهي".
 وكانت صحيفة "الوسط" البحرينية قد أكدت اقتراب سيد ضياء للانتقال لأحد الأندية السعودية الموسم المقبل، مشددة على أن الطلب وافق عليه اللاعب لكنه لم يصل للصيغة الرسمية بعد.
 وقالت الصحيفة: "عرض أحد وكلاء اللاعبين الخليجيين اسم سيد ضياء على النادي السعودي الذي أُعجب بإمكانات اللاعب الكبيرة من خلال مشاهدة بعض المباريات المسجلة له وبالتالي من المُمكن أن يتم البدء في المفاوضات الرسمية خلال الفترة القليلة المقبلة إذا ما تم التوصل فعلاً لاتفاق نهائي داخل النادي السعودي يقضي بإمكانية الاستفادة من خدمات اللاعب".
 وشدد فهد الدوسري أمين عام النادي البحريني على أن قرار الموافقة على رحيل اللاعب لا يستطيع في الوقت الحالي التعليق علية، وقال: "هذا القرار بيد مجلس إدارة النادي، واللاعب يرتبط بعقدٍ مع نادي الرفاع ساري المفعول".
 
