أليجري: كنت فاشلا في المدرسة 

نفى الإيطالي ماسيمليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم التفاوض مع إدارة نادي ريال مدريد الإسباني لتدريب الفريق خلفا للفرنسي زين الدين زيدان.
 وتم تعيين زيدان خلفا للإسباني رافاييل بينيتيز الذي أقيل بسبب سوء النتائج، ويقدم المدرب الفرنسي أداء طيبا مع الفريق الملكي، إلا أن ريال مدريد خرج مبكرا من السباق على لقب "الليجا".
 كانت تقارير صحافية قد أشارت إلى أن فلورنتينو بيريز، رئيس ريال مدريد، قد تفاوض مع أليجري ليتولى المسؤولية الفنية في الفريق.
 وقال أليجري في تصريحات نشرتها صحيفة "كورييري ديلو سبورت" الإيطالية "لم يسبق لي الشعور بعدم التقدير في يوفنتوس، أنا أعمل في ناد كبير ومستمر معه حتى نهاية عقدي". وأضاف "قالوا في البداية إنني أتعلم اللغة الإنجليزية من أجل تدريب تشيلسي الإنجليزي، ثم الآن أكدوا أنني أتعلم الإسبانية لتدريب ريال مدريد". وتابع ساخرا "كنت فاشلا في المدرسة، لذلك من الصعب عليّ تعلم لغتين خلال شهرين فقط". واختتم أليجري تصريحاته "أفضِّل العمل في إيطاليا، لأن هناك مجالا للتطوير".
 
