بيليتش: ثقتي لن تهتز .. سنعود أقوى 

اشترط الكرواتي سلافين بيليتش؛ مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، العمل والاجتهاد لأجل تعديل المسار الحالي للعميد خلال المرحلة المقبلة، مجدّداً ثقته بإمكانية التصحيح، وقال "ثقتي بالمجموعة الحالية لم ولن تهتز، سنعود أكثر قوة". يقبع الاتحاد، في المركز الأخير على سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد نقطتين فقط جمعهما بالتعادل مع الوحدة 2/2، وأُحد 1/1، مقابل السقوط في فخ الهزيمة ست مرات بدأت بالشباب بهدف، ومرت بالقادسية 3/0، التعاون 5/3، الفتح 2/0، الهلال 3/1، والرائد 2/1، علما بأنه سيحل ضيفاً على الفيحاء في الجولة التاسعة في تحدٍّ لا يقل خطورة عمّا مضى.وشهدت الجولة الماضية حدثاً بارزاً تجسّد في أن الاتحاد، أضحى الفريق الوحيد الذي لم يتذوّق طعم الفوز في النسخة الحالية من الدوري، بعد أن كان أُحد، مرافقاً له بسجل خالٍ من الانتصارات، قبل أن يفطر بنقاط الباطن عقب تجاوزه بهدف. وتابع بيليتش؛ "‏سنحسّن مركزنا في الدوري جنباً إلى جنب، مع العمل على تحقيق لقب السوبر السعودي - المصري على كأس خادم الحرمين الشريفين، في مواجهة الأهلي المصري، فضلاً عن تقديم صورة إيجابية في دوري أبطال آسيا"، منوّهاً إلى أن سبب تراجع مستوى التشيلي كارلوس فيلانويفا؛ أمام الرائد، يعود إلى عدم جاهزيته الكاملة بعد عودته من الإصابة. من جهة أخرى، أكد أسامة المولد؛ مدير الفريق، أنه يتشرّف بخدمة الاتحاد، في أي وقت، وقال "الفترة الحالية صعبة جداً، تحتاج إلى التكاتف من الجميع، أتمنى أن نعمل جميعاً لأجل تخطيها؛ إن لم أقبل بخدمة الكيان في الظرف الراهن، فلا حاجة إلى أن أوافق في حال الإنجازات والانتصارات، العميد حياة بالنسبة لي".
 
