أجويرو: نحتاج إلى اللقب من أجل الأرجنتين وميسي 

أكد سيرجيو أجويرو مهاجم ونجم المنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم أن تتويج منتخب بلاده بلقب بطولة "كوبا أميركا" في نسختها الـ 44 سيعوضهم عن فقدان لقب كأس العالم 2014 في البرازيل، على يد ألمانيا في نهائي "الماراكانا".
 وأشار نجم خط هجوم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي إلى أن حالته البدنية في "كوبا أميركا" أفضل بكثير من التي كان عليها في مونديال البرازيل الماضي، وأوضح هداف الأرجنتين في البطولة أنه سوف يستمر في تسجيل الأهداف في المباراة النهائية من أجل مساعدة الأرجنتين في حصد اللقب ضد تشيلي البلد المستضيف.
 وقال سيرجيو أجويرو قبل النهائي الحلم "ما حدث في كأس العالم، وكما أقول دائما حدث بسبب عدم جاهزيتي بشكل كامل، لكن الآن أنا أشعر أنني أفضل بكثير، لقد وصلت إلى هنا في حالة أفضل، أريد التعويض في بطولة "كوبا أميركا" سوف نظل دائما نتذكر ما حدث في النهائي ضد ألمانيا، ولكن التتويج بالـ "كوبا" سيشعرنا ببعض السعادة".
 وتطرق نجم خط هجوم النتانجو للحديث عن ليونيل ميسي قائد كتيبة التانجو في البطولة، الذي لم يسجل سوى هدف وحيد، وقال أجويرو "إنه هادئ، وما دام الفريق بخير فلا يوجد ما يقلقه، ليو دائما ما يبقى محاطا بمدافع أو اثنين لذلك هو يترك لنا ولمن حوله المساحات، ومن الرائع امتلاك ميسي في فريقك".
 وكان ميسي قد صرح لوسائل الإعلام في بلاده أنه يتمنى التسجيل في النهائي، حيث قال "أتمنى أن أسجل في المباراة النهائية، لكن ليس المهم هو أن أسجل أنا أو أحد زملائي، الأهم هو أننا بلغنا هدفنا الأول، ألا وهو التأهل للمباراة النهائية، لقد حققنا ذلك في أول بطولة نخوضها بعد كأس العالم، والآن ينتابنا حماس كبير وتحدونا رغبة جامحة في الفوز باللقب". وأضاف قائد منتخب الأرجنتين "لقد تحدثنا عن ذلك قبل المباراة، واتفق الجميع على أن قلة الأهداف في المباريات السابقة كانت من قبيل الصدفة فقط، لأننا لعبنا بشكل جيد منذ بداية البطولة".
 من جانبه، أكد النجم الأرجنتيني خافيير باستوري أنه يحاول دائما أن يسهل الأمور لزميليه ليونيل ميسي، وأنخيل دي ماريا، وقال "أنا هنا كي أجعل الأمور أسهل بالنسبة إلى ميسي ودي ماريا".
 وتابع "صناعة الأهداف أهم من تسجيلها، أشعر بسعادة كبيرة عندما أمنح زميلي الكرة كي يسجل هدفا، بالأخص ميسي ودي ماريا".
 وأكمل صاحب الـ 26 عاما "ميسي مميز للغاية، فمهما كانت الكرة التي ألعبها له صعبة يستطيع أن يتسلمها، حتى لو كانت على صدره أو رأسه، لا توجد أي مشاكل بالنسبة له".
 وزاد "ميسي يحاول دائما تطبيق ما يكتسبه من برشلونة ويطبقه معنا، التمرير القصير، والدقة العالية هي سمة المران، وهو ما يجعلنا نكون أفضل". واختتم باستوري "لدينا تفاهم كبير نحن الثلاثة، وسنحاول أن نفوز بلقب البطولة فهو أمر مهم".
 
