برشلونة يرفع شكوى على محللين موالين لريال مدريد 

تقدم برشلونة بشكوى رسمية ضد اثنين من لاعبي ريال مدريد السابقين تحولا للعمل في مجال النقد الرياضي بعدما قالا إن نيمار استحق الضربة التي تلقاها من إيسكو لاعب وسط ريال في مباراة قمة دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم في وقت سابق من الشهر الجاري.
 وشعر إيسكو - الذي شارك كبديل بعد عشر دقائق من بداية الشوط الثاني - بالغضب ضد نيمار واعتدى عليه في الدقيقة 85 ليتلقى بطاقة حمراء مباشرة في لقاء انتهى بفوز برشلونة 4-صفر.
 ووفقا لبرشلونة فقد برر اللاعبان السابقان لريال مدريد مانولو سانشيز وبولي رينكون "بشكل علني ومتكرر السلوك العنيف" في الإذاعة الاسبانية وقال النادي القطالوني إنه تقدى بشكوى إلى لجنة في الحكومة الاسبانية مسؤولة عن التصدي للعنف في الرياضة.
 وقال برشلونة في بيان بموقعه على الإنترنت "يثق نادي برشلونة في أن هذه الأحاديث تمثل تحريضا على العنف وبالتالي يطلب اتخاذ إجراء من لجنة مكافحة العنف."
 وترغب السلطات الاسبانية في مكافحة العنف والإساءات في كرة القدم منذ مقتل مشجع لديبورتيفو كورونيا العام الماضي بعد شجار مخطط له قبل مباراة أمام أتليتيكو مدريد في الدوري.
 
