المكسيكي دوس سانتوس إلى لوس انجليس جالاكسي 

تعاقد لوس انجليس جالاكسي حامل لقب الدوري الأمريكي لكرة القدم مع لاعب الوسط المكسيكي الدولي جيوفاني دوس سانتوس لاربع سنوات ونصف من فياريال الاسباني. وقال مدرب جالاكسي ومديره العام بروس ارينا لصحيفة (لوس انجليس تايمز) : سيكون تحديا كبيرا له. لم يحترف مع فريق امتلك فيه هذا النوع من المسؤوليات. ويأتي التعاقد مع دوس سانتوس بعد قدوم النجم الايطالي اندريا بيرلو الى نيويورك سيتي اف سي مطلع الشهر الحالي وانضمامه الى الانجليزيين ستيفن جيرارد وفرانك لامبارد في الدوري الامريكي. وبحسب الصحيفة فان دوس سانتوس سينال اقل من راتب جيرارد في النادي والبالغ 6 ملايين دولار سنويا.
 ونشأ دوس سانتوس (26 عاما) الفائز مع منتخب بلاده بذهبية اولمبياد 2012 في لندن في نادي برشلونة الاسباني وانتقل في 2008 الى توتنهام الانكليزي الذي اعاره الى جاره ايبسويتش (2009) وغلطة سراي التركي (2010) وراسينغ سانتاندر الاسباني (2011) قبل ان يشتريه مايوركا الاسباني (2012) ثم يبيعه في الموسم التالي الى فياريال. وخاض دوس سانتوس وهو نجل اللاعب البرازيلي السابق زيزينيو وشقيق لاعب برشلونة السابق وفياريال الحالي جوناثان دوس سانتوس 88 مباراة دولية مع منتخب بلاده منذ 2007 وسجل 17 هدفا كما يشارك معه راهنا في مسابقة الكأس الذهبية في منطقة كونكاكاف.
 
