«ثغرة» تقلص إيقاف سامي مباراة 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، إلى أن سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، سيكون في مقاعد البدلاء في مباراة اليوم أمام الفيصلي في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، بعد أن استغل ناديه ثغرة قانونية ستقلص عقوبته لمباراة واحدة، أي سيكتفي بإيقافه عن الفتح في الجولة الماضية.
 وسيوضع اسم الجابر الذي يعتبر مديرا فنيا في الشباب، في قائمة الأولمبي أمام الجيل اليوم، في كأس الأمير فيصل بن فهد الممتاز، وسيوجد في المدرجات، ما يعني استيفاءه عقوبته بالإيقاف يومين التي تعرض لها أخيرا من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، وهذا يخوله قيادة فريقه في المباراة المقبلة.
 وأشارت المصادر نفسها إلى أن إدارة النادي خاطبت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي بهذه الخطوة، وبدورها أفادت بصحة إجراءاتها.
 وكانت لجنة الانضباط قد أوقفت سامي مباراتين رسميتين، بعد الأحداث التي شهدتها مباراة الاتحاد في الدوري، بنزوله أرضية الملعب ومحاولة التأثير في قرار الحكم، إذ لم يتم تحديد المباراتين مع الفريق الأول ما يعطي الشباب أحقية إدخال اسمه في مباراة الجيل.
 وهذا الإجراء يعد نظامياً بناء على المادة 11/2/1 من لائحة المسابقات والبطولات للعام للحالي 2016، التي تنص على أن كشف المباراة يتضمن أسماء اللاعبين إضافة إلى الإداريين والفنيين المحددة بسبعة أسماء، وهم "الإداري المسؤول، مدير الفريق، مدربان رسميان، طبيب، إخصائي علاج طبيعي، مترجم".
 وفنيا، اختتم سامي، أمس تحضيرات الفريق على الملعب الرديف بالنادي، استعدادا للمباراة المرتقبة، واكتفى في الحصة التدريبية الأخيرة، بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة تحت إشراف نيكولاس روجر مدرب اللياقة، أعقبها بتدريبات فنية ترفيهية اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين، ومن ثم بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 
