يورنتي: أتلتيكو رهان .. ومشروع أثق به 

قدم نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أمس، لاعبه الجديد ماركوس يورنتي الذي سيرتدي القميص رقم 14 في الفريق في الموسم المقبل بدلا من رودريجو الذي أكدت تقارير أنه في الطريق إلى الرحيل عن النادي هذا الصيف.وأعرب يورنتي عن ثقته بأن أتلتيكو يمتلك "القدرة والإمكانات" التي تساعده على المنافسة في كل الألقاب في الموسم المقبل.وقال، "نطمح إلى المنافسة على كل الألقاب. هذا ما نريده. أعتقد أن لدينا القدرة والإمكانات لتحقيق ما نتطلع إليه".وأوضح أنه كان حريصا على الانضمام إلى "مشروع طموح يمكن الوثوق به والرهان عليه"، مشيرا إلى أنه وجده في أتلتيكو، كما أنه لم يتردد عندما علم برغبة النادي في التعاقد معه.وعن انتقاله من ريال مدريد إلى جاره منافسه العنيد أتلتيكو، قال يورنتي إنه "أمر طبيعي. أعلم أن ما حدث ليس شيئا معتادا، لكنه كان أفضل شيء بالنسبة إلي، وأشعر بالسعادة، لهذا انتقلت إلى أتلتيكو ولدي رغبة هائلة وطموح لمساعدة الفريق على تحقيق كل ما يريده".وعن الأرجنتيني دييجو سيميوني، المدير الفني لأتلتيكو، قال "سيميوني مدرب عظيم له شخصية فريدة وقدرة هائلة على نقل أفكاره إلى لاعبيه".وأضاف، "تحدث سيميوني إلي، ورحب بي ومنحني الثقة. أشعر بالسعادة لوجودي هنا وأن أضع نفسي تحت تصرفه وأن أتعلم منه كل شيء".وأشار إلى أنه "إذا احتاجني الفريق، سأكون حاضرا. رأيت مع عائلتي أن الانتقال إلى أتلتيكو هو أفضل خيار لي".
 
