السومة .. التحية لـ «الزائر الدائم» 

إذا كان النزال الملتهب بين الأهلي والهلال، في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، الليلة في سهرة واعدة، فإن ثمة حوارا خاصا تحتويه المقابلة المهمة بين بطل يسعى جاهدا لتفادي سيناريو فقدان اللقب، وآخر يريد استعادة لقب مفقود.
 فما بين المهاجم السوري عمر السومة، الذي يحمل الأهلي فوق ظهره بأهدافه التي لطالما أوجعت شباك الخصوم حتى بلغ رصيده 11 هدفا، والبرازيلي إدواردو صاحب الأربعة أهداف سيكون التنافس على أشده.
 ويعول عشاق الأهلي على "العقيد" بترجيح الكفة الخضراء، كعادته، ولا سيما أن له حضورا كبيرا بتسجيل أربعة أهداف في الشباك الزرقاء قابلة للزيادة، كما أن أنصار الهلال يعلقون الآمال بإدواردو "الذي سجل هدفين في شباك الأهلي" حتى لو شهد مستواه بعض التراجع.
 وقاد السومة الأهلي لنيل لقب كأس ولي العهد الموسم قبل الماضي أمام الهلال بتسجيله هدف من أصل هدفين مقابل واحد، كما رجح كفة فريقه في خضم الصراع بين الفريقين على لقب دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي، بتسجيل هدفين من أصل ثلاثة "السومة هدفين، وحسين المقهوي"، مقابل واحد سجله إدواردو.
 وتجاوز السومة الحدود، بعد أن ساعد السومة الأهلي في تحقيق كأس السوبر السعودي في لندن، حيث تمكن من تعديل النتيجة أمام الهلال بعد أن كان فريقه متأخرا بهدف، فاحتكما إلى ركلات الترجيح كسبها الأول 4/ 3.
 السومة "الزائر الدائم لشباك الخصوم" الذي يحتفل بأهداف بـ "ضرب التحية" يمضي بخطى ثابتة نحو تحقيق لقب الهداف للمرة الثالثة، نتيجة تصدره للائحة ترتيب الهدافين بعد مضي تسع جولات برصيد 11 هدفا، إذ سبق له تحقيق اللقب في الموسم الماضي والذي قبله، لكن ما يزال الوقت مبكرا لحسم الأمور لصالحه.
 وفي المقابل، قد يكون إدواردو الذي يتجه إلى الكاميرا ويقبلها بعد كل هدف، حاضرا بمضربه في ظل الإمكانات الفنية التي يتمتع بها حتى لو غاب عن المشهد قليلا، حيث يملك حتى الآن أربعة أهداف علما أنه سجل الموسم الماضي 14 هدفا، فيما سجل في مواجهات فريقه مع الأهلي هدفين فقط.
 
