قبل العين .. 13 هدفا في الاتفاق 

سيختتم فريق الاتفاق لكرة لقدم، معسكره الحالي في ماريبور السلوفينية، بمواجهة العين الإماراتي، اليوم حيث يعمل المدرب الوطني خالد العطوي، لظهور أكثر قوة قبل العودة إلى الدمام لاستكمال الإعداد استباقا لانطلاقة الدوري السعودي للمحترفين، بمواجهة الوحدة، في مكة المكرمة.وكان الاتفاق، قد بدأ مبارياته الودية بالخسارة أمام بارادو الجزائري 3/1، ثم الهزيمة من قاسم باشا التركي 4/0، وخسر التجربة الثالثة في مواجهة كران السلوفيني 6/2، حيث استقبلت شباكه 13 هدفا، أقلقت الجهاز الفني الذي يسعى للتصحيح في الدفاع وحراسة المرمى.ميدانيا، تدرب الاتفاق، أمس حيث ركز العطوي، على تطبيق عدد من الجوانب التكتيكية، إضافة إلى التدريبات اللياقية المعتادة، فيما ختم المران بمناورة جادة على نصف ملعب قسم فيها اللاعبين لثلاث مجموعات. من جانب آخر، أجرى اللاعب فيصل الغامدي، عملية جراحية ناجحة على مستوى الفك وذلك في أحد مستشفيات العاصمة النمساوية فيينا، بعد تعرضه لإصابة في الفك خلال المباراة الودية الأخيرة. واقتربت إدارة الاتفاق، من التعاقد مع المهاجم العاجي ماكي جراديل، مهاجم تولوز الفرنسي، بعد أن قدم اللاعب مستويات لافتة مع تولوز في الدوري الفرنسي ليج 1، في الموسم الماضي ونجح في تسجيل 11 هدفا في 36 مباراة لعبها، إلى جانب هدفين في كأس فرنسا خلال مباراتين، علما بأن قيمته السوقية تبلغ 800 ألف يورو.
 
