البرازيل وكولومبيا .. الذكرى الأليمة 

يستعيد نيمار ذكرياته الأليمة، عندما يقود بلاده البرازيل في مباراتها مع كولومبيا اليوم في سانتياغو، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة لبطولة كوبا أمريكا لمنتخبات أمريكا الجنوبية المقامة في تشيلي.
 ويسعى نجم برشلونة الإسباني إلى تحقيق ثأر شخصي من الجار الكولومبي الذي قضى على حلمه بقيادة بلاده إلى لقبها العالمي السادس رغم فوز "سيليساو" في تلك الأمسية السوداء في فورتاليزا (2/1) وتأهله إلى الدور نصف النهائي لكأس العالم، إذ أصيب نيمار بكسر في الفقرة القطنية الثالثة في ظهره، إثر تعرضه لضربة بالركبة من قبل المدافع الكولومبي خوان تسونيجا قبل دقيقتين من انتهاء المباراة، ما حرمه من مواصلة المشوار مع البلد المضيف.
 وزعزعت إصابة نيمار والإعلان عن غيابه حتى نهاية مونديال 2014 الآمال البرازيلية في إحراز كأس عالمية سادسة ولعبت دورا في الهزيمة التاريخية أمام ألمانيا (1/7) في دور الأربعة، ثم أمام هولندا (0/3) في مباراة المركز الثالث، بسبب الإحباط المعنوي الذي شعر به اللاعبون والجمهور على حد سواء.
 #2#
 وسيكون لقاء اليوم مهما للبرازيل لأن الفوز به سيمنحها بطاقة التأهل إلى الدور ربع النهائي بعد فوزها في الجولة الأولى على البيرو 2/1، وسيجدد نيمار الموعد مع تسونيغا الذي لعب أساسيا في المباراة الأولى التي خسرتها كولومبيا أمام فنزويلا 0/1، علما أنهما التقيا وديا في لقاء المنتخبين.
 ولن تكون مهمة رجال المدرب كارلوس دونجا سهلة في مواجهة خاميس رودريجيز ورفاقه في "لوس كافيتيروس" لأن الكولومبيين يدركون أن الخسارة مجددا أمام "سيليساو" قد تعقد مهمتهم في مواصلة الحلم بإحراز اللقب للمرة الثانية بعد عام 2001، خصوصا في حال تمكنت فنزويلا من تأكيد الأداء الذي حققته في الجولة الأولى والفوز على البيرو ما سيمنحها بطاقة ربع النهائي أيضا.
 وقد لا تكون الهزيمة أمام البرازيل وفوز فنزويلا على البيرو نهاية المشوار بالنسبة لكولومبيا لأن فوزها في الجولة الثالثة الأخيرة على البيرو قد يؤهلها أيضا كأحد أفضل منتخبين من أصل ثلاثة في المركز الثالث.
 أما فيما يخص معسكر فنزويلا الطامحة لبلوغ الدور ربع النهائي للمرة الثالثة على التوالي وفي تاريخها، فحذر المدرب نويل سانفيسنتي لاعبيه من ضرورة البقاء على الأرض وعدم الانجراف بعد فوزهم المهم جدا على كولومبيا.
 
