الاتحاد.. التحسب للتمديد باللياقية 

اختتم فريق الاتحاد لكرة القدم، أمس، تدريباته لمواجهة النصر في نهائي كأس ولي العهد، خلف الأبواب المؤصدة في الملعب الخاص بنادي الشباب، حيث ركز الجهاز الفني بقيادة المدرب التشيلي لويس سييرا وطاقمه المعاون على رفع المعدل اللياقي، فضلا عن تجويد النواحي التكتيكية ومراجعة التشكيل الذي سيدخل به النزال فضلا عن الاطمئنان على الجانب البدني تحسبا لخيار التمديد للأشواط الإضافية.وجرى التدريب تحت أنظار محمد نور لاعب النادي السابق لليوم الثاني على التوالي، إذ إنه حرص على مخاطبة اللاعبين تحفيزا ودعما لهم قبل النهائي المرتقب. إلى ذلك، شهد المران حضور أنمار الحايلي وأحمد كعكي، عضوي الشرف، حيث التقيا بالمهندس حاتم باعشن رئيس النادي وإدارته والفريق، ووعدا بتقديم مكافآت مالية كبيرة حال التتويج بالكأس الغالية. وحرص سعود كريري وهتان باهبري لاعبا الشباب حاليا والاتحاد سابقا، إلى جانب صالح القميزي على استقبال الفريق في مقر نادي الشباب ودعمهم قبل المواجهة التي يحتضنها ستاد الملك فهد في الرياض.
 
