جوناثان: رحيل بيل «غبي» .. ولن يعتزل 

حسم جوناثان بارنت مدير أعمال النجم الدولي الويلزي جاريث بيل مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، الجدل الدائر حول موكله بأنه سيعتزل اللعب وهو لاعب في صفوف فريقه الإسباني.وقال جوناثان "بيل يرغب في إنهاء مسيرته في النادي الملكي، على الرغم من الشائعات الكثيرة التي ظهرت خلال الصيف الماضي، والتي أكدت رغبة اللاعب في الرحيل والعودة إلى الدوري الإنجليزي الممتاز مرة أخرى، من بوابة مانشستر يونايتد".
 وأضاف لصحيفة "دايلي تليجراف" الإنجليزية أمس "بيل سعيد للغاية في ريال مدريد وأتمنى أن يختتم مسيرته هناك، ولا أعتقد أن بيل يرغب في الرحيل، فهو يحب الحياة هناك، والأمور تسير معه بشكل جيد".
 وظهر عديد من الشائعات، خلال موسم الانتقالات الصيفية الماضية التي تحدثت عن رغبة بيل، صاحب أغلى صفقة في تاريخ كرة القدم، في الرحيل عن النادي الملكي، خاصة بعد أدائه السيئ خلال الموسم الماضي، وهو ما دفع شريحة من جماهير الريال لإطلاق صافرات الاستهجان ضده ومطالبته بالرحيل عن الفريق خلال بعض المباريات.
 وأوضح مدير أعمال النجم الويلزي "اللاعب ليس قريبا حتى من الرحيل عن صفوف النادي، كل هذا مجرد أحاديث "غبية" من الصحف، هو سعيد للغاية، نأمل أن يبقى هناك لبقية حياته".
 وتابع "لديه في الوقت الحالي البرتغالي كرستيانو رونالدو والذي هو في نهاية مسيرته، كذلك الأرجنتيني ليونيل ميسي".
 
