الاتفاق.. خيري يمدد 

مددت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل عقد اللاعب سعد آل خيري لعام، إضافة إلى الأعوام الأربعة المتبقية من عقده ليصبح اتفاقيا حتى 2023م. وكانت إدارة الاتفاق قد جددت عقد المهاجم عبد الرحمن العبود لعام إضافي لينتهي في 2023، حيث قال خالد الدبل رئيس النادي، "نريد أن نبقي على لاعبي الفريق المميزين والعبود أثبت وجوده وقدم مستويات مميزة جعلتنا نمدد عقده موسما آخر". من ناحية أخرى، فتحت إدارة النادي باب التجربة لحراس المرمى لفئتي البراعم والناشئين، مواليد 2004 وحتى 2010، لمدة ثلاثة أيام، تبدأ من اليوم، وتستمر حتى بعد غد، على ملعب النادي الرديف.
 
