الاستفسار عن مقذوفات الهلال 

تلقت إدارة نادي الهلال لكرة القدم خطابا من لجنة الانضباط الآسيوية للاستفسار عن مقذوفات جماهيره بعد أن ألقت قوارير المياه خلال مباراة فريقها أمام الأهلي الإماراتي في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا.
 وكانت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد رفضت احتجاج النادي السعودي ضد أهلي دبي، بسبب مشاركة أسامة السعيدي، لاعب الأهلي في مباراة الإياب التي انتهت بفوز الفريق 3 / 2، ليتأهل بذلك إلى نهائي البطولة، ما دفع إدارة الهلال لتقديم استئناف ضد هذا القرار.
 ورفض الاتحاد الآسيوي الاستئناف المقدم ضد لجنة "الانضباط"، ما دفع إدارة الهلال إلى اللجوء إلى المحكمة الرياضية الدولية "كاس".
 
