الأهلي: إسقاط ساريتش مؤجل 

أجلت إدارة النادي الأهلي فكرة إسقاط اسم اللاعب البوسني ألفيس ساريتش من قائمة فريقها، واستبداله بلاعب آخر إلى حين التأكد من نوعية الإصابة التي يشتكي منها بشكل نهائي. وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر أن الفحوص الأولية بينت وجود قطع جزئي في الركبة تعرض له في لقاء الرائد في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقالت "في حال تم التأكد من الإصابة بشكل نهائي ووجود اللاعب الذي سيتم التعاقد معه لقيده بديلا عنه". وكانت بعثة الأهلي قد غادرت البارحة إلى الدوحة عبر طائرة خاصة. من جانبه، وصف حسين عبدالغني قائد الأهلي، الأيام الحالية بعد ختام الدوري وقرب خوض فريقه دوري أبطال آسيا بـ"الصعبة"، وقال: "لم يكن الموسم بالسهل إطلاقا عطفا على الظروف التي أحاطت بالفريق سواء كان الأمر يتعلق بتعدد الأجهزة الفنية أو سلسلة الغيابات". وأضاف "احتل الفريق المرتبة الثالثة في لائحة الترتيب، وهذا أمر جيد عطفا على تلك الظروف، ليس طموحنا كوننا نرغب في المنافسة وتحقيق الألقاب". وأوضح عبدالغني أن فريقه بدأ فتح ملف دوري الأبطال، مؤكدا بأن الهدف الأساسي لهم خطف إحدى بطاقات التأهل للأدوار التالية، وقال "وضعنا حتى الآن جيد، نتصدر ترتيب المجموعة الأولى، ونسعى إلى الظهور بمستويات مميزة فيما تبقى من لقاءات من أجل التأهل". وأضاف "سنخوض كل لقاء بمنزلة لقاءات الكؤوس، ونطمح بعدم التفريط في أي نقطة حتى لا ندخل في دوامة الحسابات".
