«رجل المباراة» .. 6 للأخضر 

 نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم في الفوز بنجومية مواجهات الأخضر في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر للمرة السادسة على التوالي، حيث توج المهاجم صالح الشهري أمس وللمرة الثانية بلقب رجل مواجهة السعودية أمام فيتنام في الجولة السادسة. ولم يخسر لاعبو السعودية أي جائزة في التصفيات المونديالية أمام ستة منتخبات في ست مواجهات، حيث افتتح ياسر الشهراني جوائز الأخضر بفوزه برجل المواجهة الافتتاحية أمام فيتنام (3 / 1) وسجل فيها الهدف الثاني وحصل على أعلى تقييم بلغ (8.8 درجة من عشرة)، صالح الشهري رجل مواجهة السعودية أمام عمان في الجولة الثانية وصاحب هدف الفوز (1 / 0) وحصل على أعلى تقييم (7.6 درجة)، فراس البريكان رجل مواجهة السعودية أمام اليابان في الجولة الثالثة وصاحب هدف الفوز (1 /0) وحصل على ثاني أعلى تقييم (7.4)، سامي النجعي رجل مواجهة السعودية أمام الصين في الجولة الرابعة بتسجيله هدفين في المباراة التي كسبها الأخضر 3 /2 وحصوله على أعلى تقييم (8.7)، سالم الدوسري رجل مواجهة السعودية أمام أستراليا وحصوله على تقييم (6.9)، فيما حصل الشهري على تقييم (سبع) درجات. وتسهم جائزة رجل المباراة في التصفيات الحالية بزيادة النقاط المؤهلة للمنافسة على لقب أفضل لاعب في القارة، وزيادة في القيمة السوقية للاعب.