mbc: فعاليات التتويح ليست ملزمة ببند.. نقلها بمليوني ريال 

كشفت المصادر، أن العقد المبرم بين اتحاد القدم السعودي ومجموعة mbc لا يوجد فيه بند ينص على نقل فعاليات وفقرات حفل تتويج البطل بدوري عبداللطيف جميل، والذي يكون برعاية الراعي الرسمي "شركة عبداللطيف جميل"، مشيرة إلى أنها حاولت معه الحصول على مقابل "قدره مليونا ريال" حتى قبل لقاء الأهلي والفتح في الجولة الـ 26، بساعات، إلا أنها لم تصل معه إلى حل مرضٍ، ما أدى إلى حجب بعض الفقرات ونقل التتويج فقط.
 ولم يحصل الناقل الرسمي على أي مبلغ عند نقل الفقرات المصاحبة لتتويج النصر الموسم الماضي، بعد أن تنازلت عنه، إلا أنه اشترط الحصول على مقابل، ولا سيما أن عقدها باهظ لمدة عشرة أعوام.
 إلى ذلك، تعقد شركة عبداللطيف جميل اجتماعا اليوم للاطلاع على المشكلة، مع التصويت على إلغاء العقد المبرم مع اتحاد القدم، مع طلب تعويضات، وقد تحسم المبلغ من الدفعات التي تقدمها والبالغة 120 مليون ريال لمدة ستة أعوام، مضى منها نصفها.
 وكشفت المصادر، أن الراعي الرسمي أكد للناقل أنه لو خلا العقد من أي بند ينص على نقل فعاليات التتويج، يفترض أن يسمح للكاميرات الأخرى بالنقل.
 وكان وسام قطان مدير قنوات (mbc pro ) الرياضية أعلن عن تقديم استقالته، عبر حسابه الشخصي في وسائل التواصل الاجتماعي "تويتر" وقال، "لاحظت أن مجهوداتنا بغض النظر عن كونها ناجحة أم لا، لا تحظى باستحسان الجمهور، بل وسخط علينا جموع جماهير الأندية".
 وزاد، "بالأمس لم نكن موفقين ولم نكن بقدر حجم الحدث التاريخي كرويا بغض النظر عن الأسباب فأنا من يتحمل المسؤولية كاملة".
 وتابع، "لذا أعفي نفسي من إدارة قنوات إم بي سي الرياضية وأي منصب، وقد قدمت استقالتي رسميا".
 من جهة أخرى، كشفت لـ "الاقتصادية" أن الخلل الرئيس، الذي صاحب تغطية نقل تتويج الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل بعد نهاية نزاله مع الفتح 3/ 2، نتيجة لمشكلات الإرسال بين عربة النقل الموجودة في الملعب ومركز البث في دبي.
 وقالت، "الإرسال كان ضعيفا نتيجة لضغط الشبكة وتسبب بوجود خلل كبير في ضعف الصورة وتقطع الصوت"، مبينة أن المادة الرئيسة للقاء وحفل التتويج وما صاحبه من فقرات وفعاليات تم تسجيلها وحفظها في عربة النقل وسيتم تعويض الجماهير بعرضها مرة أخرى.
 
