دونيس: ألميدا يطبق ما أطلبه 

فيما عبر اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عن سعادته بالتأهل إلى نصف نهائي كأس الملك إثر فوز فريقه على المجزل 1/4، حيث سيلتقي الأهلي، إلا أنه أكد أنه يفترض أن يحسم الهلال المباراة من أول ثلاث فرص التي كانت محققة للتسجيل.
 وقال دونيس "‏‏سعيد بالانتصار، والتأهل لنصف النهائي والاستمرار في المحافظة على لقبنا، ولكن كان من المفروض أن ننهي المباراة من أول ثلاث فرص في الشوط الأول التي كانت محققة للتسجيل". وكشف أنه كان يريد إراحة بعض اللاعبين في لقاء المجزل، ومنح نواف العابد، وإدواردو العائد من الإصابة فرصة أكبر للدخول مع المجموعة، وهو ما تحقق". ولفت إلى أن الهلال ناد كبير، لذلك هو مطالب بالحضور الدائم والمنافسة على كل البطولات، ‏مضيفا "‏بدأنا الموسم الحالي بشكل مبكر جدا بمباراة السوبر السعودي، وبعدها دوري أبطال آسيا، ثم دوري عبداللطيف جميل، فكأس ولي العهد، والآن نعود إلى دوري أبطال آسيا، وكأس الملك، وفي هذا المشوار أرهقتنا الإصابات كثيرا، خصوصا التي تعرض لها ديجاو والعابد".
 واختتم دونيس حديثه بالدفاع عن المهاجم البرازيلي ألميدا بعد أن كثر الكلام حوله، قائلا "بالنسبة لي ألميدا لاعب مهم جدا، ويسعدني تسجيله الأهداف بشكل مستمر، ولكن ما يهمني بشكل أكبر هو تطبيقه لما أطلبه منه داخل الملعب".
 من جانبه، أكد محمد معالج، مدرب المجزل أن فريقه يلعب مع الهلال وتركيزه على الطائي، مضيفا "كنا في المجمعة، والعقول في حائل".
 
