الليلة .. صفراء 

بحثا عن إنقاذ موسمهما والعودة إلى المنصة الأغلى وتحقيق أغلى كؤوس الموسم، يبحث فريق الاتحاد لكرة القدم وضيفه النصر اليوم، عن بطاقة التأهل الثانية لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، عندما يلتقيان الليلة على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" في جدة ضمن نصف نهائي المسابقة. يدخل الفريقان هذه المباراة بظروف متشابهة، بعد أن قدم كل منهما موسما محليا وقاريا للنسيان، وإن كان النصر أكثر سوءاً من الاتحاد، الذي لحق نفسه في الدور الثاني من الدوري، واستطاع أن يحتل المركز الثالث، ويحجز مقعدا آسيويا، بينما النصر حامل الدوري قدم أسوأ مواسمه على الإطلاق.
 يلعب الاتحاد هذه المباراة على أمل الفوز والتأهل للنهائي والفوز بالكأس، لتعويض خيبات هذا الموسم، وستكسب عودة قائد الفريق محمد نور إلى الفريق بعد الإيقاف من لجنة المنشطات، اللاعبين دفعة معنوية كبيرة جدا، وإن كان أمر الدفع به في المباراة من الصعوبة بمكان، لغيابه نحو خمسة أشهر عن المباريات، رغم إعلانه أنه جاهز للعب وتحت أمر المدرب.
 تحضيرات الاتحاد لهذه القمة تلقت ثلاث ضربات موجعة بإصابة عبد الرحمن الغامدي مهاجم الفريق بتمزق في العضلة الضامة، وكذلك إصابة عبد الفتاح عسيري بتمزق في الخلفية، وكذلك باسم المنتشري، وأصبح الثلاثي خارج حسابات المدرب. ويعول الفريق على مهاجمه الفنزويلي ريفاس ومختار فلاتة لتحمل المسؤولية في هذه المباراة. في المقابل يغيب النصر الذي يعيش أسوأ ظروفه الفنية، دون هدافه محمد السهلاوي للإصابة، ويقدم الفريق نتائج ومستويات متردية على الصعيدين المحلي والقاري، خاصة بعد أن خرج من دوري أبطال آسيا، واحتلاله المركز الثامن على ترتيب لائحة الدوري، وهي نتائج لا تليق بحامل اللقب. كأس خادم الحرمين ستكون الفرصة الأخيرة لمصالحة جماهيره الغاضبة من الفريق هذا الموسم.
 
