آلية انتخابات الاتحاد .. بعد أسبوع 

قررت إدارة نادي الاتحاد المكلفة برئاسة المهندس حاتم باعشن تأجيل موقفها من دخول انتخابات النادي المقبلة من عدمه قبل معرفتها بقرار الهيئة العامة للرياضة الخاص بالانتخابات، حيث من المنتظر أن تصدر الأسبوع المقبل آلية الانتخابات الإلكترونية الجديدة لجميع الأندية ومن بينها انتخابات نادي الاتحاد. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص أن الهيئة العامة للرياضة برئاسة محمد آل الشيخ تبحث عن أفضل الحلول لنادي الاتحاد إما باستمرار تكليف الإدارة الحالية وإما بإعلان انتخابات جديدة لاختيار إدارة جديدة، حيث تدرس الهيئة عددا من المقترحات التي وضعها الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة السابق. وقال المصدر، "رئيس مجلس إدارة الهيئة فضل التريث قبل إصدار أي قرار يخص نادي الاتحاد". ويترقب أنصار النادي بفارغ الصبر، معرفة مصير ناديهم بعد أن تأخر الحسم من قبل هيئة الرياضة، حيث كان من المقرر مسبقا أن يكون الأحد الماضي حاسما في تحديد مصير النادي، إلا أن التغييرات أرجأت كل شيء، وإن كانت النوايا لدى هيئة الرياضة تتجه لفتح الانتخابات الإلكترونية للأندية، بيد أن الصورة في الاتحاد ليست واضحة حتى الآن، مع الوضع في الحسبان أن الوقت لا يتوقف.
 
