الياقوت: اليد الواحدة لا تصفق 

طالب جاسم الياقوت الرئيس السابق لنادي القادسية، الإدارة الجديدة برئاسة مساعد الزامل، بالاستفادة من رجالات النادي خلال المرحلة المقبلة، وقال، "الإدارة الحالية معظمها من الشباب الذين لا يتوافرون على كثير من الخبرات، خاصة أن بعضهم يلج المجال الرياضي للمرة الأولى".وتابع، "من المهم أن تبدأ إدارة الزامل بلم الشمل في نادي القادسية لأجل الاستفادة من الأعضاء السابقين في الإدارات المختلفة السابقة، والأخذ بمشورتهم ورؤاهم حتى يمضي النادي في الطريق الصحيح على مستوى جميع الأنشطة، فالشاهد أن اليد الواحدة لا تصفق، والعمل من دون استشارة قد يعود بالسلب على النادي في مرحلة بالغة الأهمية من تاريخه على الرغم من ثقتنا الكبيرة في هذه الإدارة الشابة التي نطمح معها لإعادة الفريق إلى سابق قوته عبر الاستفادة من خبرات الأعضاء".وأشار إلى أن إدارة الزامل مطالبة بأداء رسالتها كاملة، وقال، "الدور المطلوب منهم لا ينحصر في كرة القدم فقط، بل في كل المناشط فضلا عن الجوانب الاجتماعية والثقافية، نعلم بأن الحمل سيكون ثقيلا عليهم لكن بوقفة الجميع ستمضي الأمور كما نحب ونشتهي". وأضاف، "القادسية سيدخل مرحلة جديدة، وكما طالبنا الإدارة السابقة ببعض الأمور، فحري بنا أن نعيد المطالبة بأهمية أن يدخلوا عمل المجلس الاستشاري حيز التنفيذ، وكذلك مجلس المساندة، لجنة لتطوير كرة القدم، واللجنة الاستثمارية، خاصة وأن الدوري السعودي للمحترفين، يحتاج إلى ضخ مالي جيد دعما للفريق". وختم "جمعتني مكالمة هاتفية بالزامل قبل فترة، أكدت له من خلالها وقوفي ودعمي للفريق بالآراء وكل شيء، كما أطالب جميع أبناء الخبر وأعضاء شرف النادي، بالوقوف مع هذه الإدارة أملا في عودة القادسية لأفضل ما كان عليه في السابق".
 
