يوفنتوس وجوندوجان .. العرض الأخير 

ذكرت تقارير صحفية أمس، أن نادي يوفنتوس الإيطالي يستعد لتقديم عرض جديد لنادي بوروسيا دورتموند الألماني بقيمة 30 مليون يورو 32.6 مليون دولار" في محاولة ثالثة لضم الدولي ايلكاي جوندوجان في فترة الانتقالات الشتوية الحالية.
 وأشارت صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" إلى أن يوفنتوس يهتم منذ فترة بضم جوندوجان، وأنه سيتقدم بعرضه الأخير لدورتموند الأسبوع الحالي. ويرتبط جوندوجان لاعب وسط المنتخب الألماني لكرة القدم بعقد يمتد حتى 2017 مع دورتموند.
 وأفادت صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" بأن نابولي مهتم بضم كريستوف كرامر لاعب وسط باير ليفركوزن والسويسري جرانيت تشاكا قائد بوروسيا مونشنجلادباخ.
 
