ميسي ورنالدو.. الشباك تهتز 

بعثت الجولة الثامنة في الدوري الإسباني "الليجا" الارتياح في نفوس وعشاق الغريمين المتصادمين دائما برشلونة وريال مدريد عقب ظهور اسمي النجمين الكبيرين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو على شاشة مباراتيهما أمس الأول مسجلين أهداف "البرسا"، و "الملكي" العشرة.
 وعلى أرض الـ "كامب نو" باتت من الأمور شبه المعتادة في كرة القدم، سماع خبر تحطيم أو تحقيق الجناح الأرجنتيني لرقم قياسي أو تاريخي، أو إنجاز جديد سواء مع فريقه أو منتخب بلاده.
 لكن هذه المرة جاء إنجاز ميسي من على دكة البدلاء، فحسب ما ذكرته صحيفة "سبورت" الإسبانية، فإن ميسي حقق رقما جديدا عندما سجل هدفًا خلال مباراة فريقه أمام ديبورتيفو لاكورونيا، بعد دخوله بديلا بثلاث دقائق فقط.
 #2#
 وأصبح ميسي بهذا الهدف، خامس الهدافين التاريخيين في الدوري الإسباني للاعبين البدلاء، حيث وصل رصيده من الأهداف التي سجلها وهو بديل إلى الهدف رقم 20، وبات يفصله ثمانية أهداف فقط ليعادل الرقم القياسي لأكثر لاعب بديل تسجيلا للأهداف بتاريخ "الليجا"، وهو الإسباني جوليو ساليناس برصيد 28 هدفا.
 يذكر أن ميسي عاد إلى المشاركة مع الفريق الكتالوني بعد غياب دام أربعة أسابيع بداعي الإصابة، وتمكن من تحقيق رقم قياسي تاريخي، حيث أصبح الهداف التاريخي للاعبين الذين سجلوا أهدافا على أرضهم، برصيد 180 هدفا، مزيحًا الأسطورة تيلمو زارا من على عرشه بفارق هدف.
 في المقابل، فاز ريال مدريد على حساب نادي ريال بيتيس بست أهداف مقابل هدف، في الجولة الثامنة بملعب بينتو فيامارين معقل الفريق الخاسر.
 وعاد البرتغالي أفضل لاعب في أوروبا، للتسجيل في "الليجا" بهدفه في ريال بيتيس بعد صيام طال لمدة أكثر من شهر.
 ولم يسجل كريستيانو رونالدو أهدافاً في الليجا منذ العاشر من أيلول (سبتمبر) الماضي ضد فريق أوسوسونا في السنتياجو برنابيو معقل الفريق الملكي، والفرق التي لم يسجل في مرماها فياريال، ولاس بالماس، وإيبار.
 وسجل كريستيانو رونالدو مع منتخب بلاده البرتغال خمس أهداف في مباراتين فقط خلال فترة التوقف الأخيرة، ضد لاندورا، وجزر فارو، في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018.
 الجدير بالذكر أن رونالدو تعرض لإصابة قوية في "يورو 2016" أمام منتخب فرنسا في المباراة النهائية، أبعدته عن الملاعب لعدة أشهر.
 
