كوستاس: العين على  4 مقاعد 

أكد الأرجنتيني جوستافو كوستاس مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن تدريب الفرق في منتصف الموسم ليس بالأمر الهيّن، وقالك "تدريب "البرتقالي"، في منتصف الموسم كان مهمة شاقة، لكننا تمكنا من رفع مستوى المجموعة بلوغا إلى التطوّر تدريجيا في نهاية الموسم، اللاعبون استوعبوا خططي بسرعة نسبة لتوافر الرغبة والانضباطية".ولخّص كوستاس، في حديثه لـ"الاقتصادية" أبرز الصعوبات التي اعترضت طريقهم في الموسم الماضي، وقال: "الفريق لم يكن جاهزا بدنيا بما يتماشى مع الخطط التي أرغب في تطبيقها سواء الضغط العالي، والقوة البدنية على مدار 90 دقيقة، بيد أنه ومع مضي الوقت وصل اللاعبون إلى المعدل المطلوب"، معربا عن رضائه عن مستويات الموسم الماضي بعد النتائج المميزة التي ظفروا بها رغم أنها تعتبر المشاركة الأولي له في الدوري السعودي للنجوم. وتابع: "الموسم المقبل سيختلف عما سبقه، نتوقع صعوبات أكبر نظرا لاستعدادات الفرق والتعاقدات الجديدة وهذا يتطلب مجهودات مضاعفة، نستهدف الوصول إلى أفضل مركز مع ختام المنافسة، عيننا على المراتب الأربعة الأولى على الرغم من المنافسة المحتدمة التي نتوقعها". وعن زيادة الأجانب، قال: "إنه قرار إيجابي خاصة إذا كانت مستوياتهم عالية فإن الخطوة ستضيف الكثير للمنافسة فضلا عن المساعدة في تطوير اللاعب المحلي واكتساب احترافية أكثر من خلال الاحتكاك بالمواهب الأجنبية وهذا ما حصل في دوريات كثيرة منها الإسباني، الإنجليزي "البريميرليج"، الكولومبي، والمكسيكي"، مكملا: "في الكثير من هذه البطولات بلغ عدد الأجانب عشرة، ما ساعد في ارتفاع المستوى". وأشار إلى أن إعارة بعض اللاعبين إلى أندية أخرى تفرضها حاجة الفيحاء في المراكز المتعدّدة، وقال: "حال كان العدد زائدا تتم إعارتهم حتى يحظوا بفرصة اللعب المتصل وبالتالي ينعكس ذلك بالإيجاب على اللاعب والنادي في الوقت نفسه".وبرّر اختيار إسبانيا مقرا للمعسكر، وقال: "الإمكانات توافرة فيها إلى جانب تقارب الأجواء بينها وبين المملكة، إذ إن درجة الحرارة هناك تقارب 35 درجة"، ممتدحا الحارس الكولومبي كريستيان بونيا، وقال: "سيقدم مستوى مميزا مع الفيحاء".يشار إلى أن بعثة الفيحاء ستغادر اليوم إلى معسكر إسبانيا، فيما وقعت إدارة النادي مخالصة مالية مع اللاعب عبد المجيد الرويلي.
 
