اليوسف: سنزيل الضغوط بالانتصارات 

لا يريد ناصر اليوسف أمين عام نادي الفيحاء، تزايد الضغط على فريقه قبل خوض الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويريد أن تكون الجولة الرابعة عندما يستقبل فريقه نظيره القادسية اليوم في المجمعة بداية العودة للتقدم في سلم ترتيب المسابقة، وقال "نتيجة لقاء اليوم ستشكل ضغطا في حالة التعثر لا سمح الله، المجموعة مطالبة بالفوز لإزالة الضغط أولا والابتعاد عن المركز الحالي الذي لا يليق بالفيحاء، بعد تقديم مستويات مميزة خلال الجولات الثلاث، لكن الظروف التي تكالبت على الفريق من طرد وإصابات حالت دون تحقيق الانتصار ليظل الفيحاء بدون نقاط، بيد أننا سنعالج هذا الوضع". وتابع "أمام الهلال في افتتاحية الدوري قدمنا مستوى جيدا، لكن خسرنا بهدف، كنا نعاني النقص بعد الطرد، وذات الحال ينطبق على لقاء الاتفاق، أما في المواجهة الثالثة أمام الشباب، فالأخطاء الفردية كلفتنا خسارة النقاط الثلاث". وشدد على أن الفيحاء لم يحقق أي انتصار خلال الجولات الخمس الأولى من دوري الموسم الماضي، وقال "لكن الفريق عاد وانتصر وكان الحصان الأسود في المسابقة"، مكملا "هذا الموسم عانينا كثيرا الغيابات بداعي الإصابات وظروف الطرد، الجهاز الفني لم يستقر على تشكيلة ثابتة، كل مباراة قائمة تختلف كليا عما يسبقها، لكن بإذن الله في مقابلة القادسية ستكتمل العناصر، ننتظر وقفة الجماهير الوفية التي لا تحتاج إلى دعوة، لأنها حلقة الوصل بين الإدارة واللاعبين، بوقفتها الدائمة والمعتادة منذ أن كان الفريق في دوري الدرجة الثالثة، أتمني أن نهدي لها النقاط الثلاث المهمة بالنسبة لنا".
 
