شاموسكا .. 72 ساعة راحة 

أنف فريق الشباب لكرة القدم، المرحلة الثالثة من برنامج إعداد الفريق لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد غد، عقب ختام المرحلة الثانية والخارجية أمس في ماربيا الإسبانية لـ20 يوما، حيث منح البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب الفريق إجازة للاعبين 72 ساعة. وينتظر أن تشهد المرحلة الثالثة والأخيرة من برنامج الإعداد على ملعب الأمير خالد بن سلطان في مقر النادي مواجهة الفيحاء الخميس المقبل، لتكون البروفة الأخيرة قبل مواجهة أبها في أولى مباريات الدوري. وانطلقت المرحلة الثانية من معسكر الفريق في التاسع وحتى الـ30 من تموز (يوليو) الجاري، وخاض الفريق فيها أربع مباريات ودية، الأولى أمام يوروبا بوينت الإسباني وكسبها 4 /0، الثانية أمام رايو فاليكانو الإسباني وانتهت بالتعادل 2/2، الثالثة أمام وولفرهامبتون الإنجليزي وخسرها 1 /2، والأخيرة أمام الخيسيراس الإسباني وكسبها 3 /2، إضافة إلى إلغاء مواجهة ريال لينينسي الإسباني.