في الشباب.. العقود لا تكتمل 

بمخالصة إدارة نادي الشباب المدافع الغاني محمد أوال الذي لم يمض على عقده المحدد بعام ونصف سوى ثلاثة أشهر وسلمته جميع مستحقاته، حيث ينتظر أن يكون قد غادر فجر اليوم إلى بلاده نظراً لوفاة والدته، سجلت رقما قياسيا في المخالصات التي بلغت سبعا بين مدرب ولاعب قابلة للزيادة، دون أن تتاح لهم الفرصة لإثبات وجودهم، ما عرضها لإرهاق مالي هي أصلا تعانيه.
 وكان الشباب قد ظفر بخدمات أوال لاعب ماريتزبيرج الجنوب إفريقي بداية فبراير الماضي، على حساب الكوري الجنوبي بارك شو قبل أن ينهي البارحة ارتباطه مع اللاعب.
 وكانت الإدارة الشبابية قد سبق أن خالصت خلال الفترة الشتوية المهاجم السنغالي مباي دياني، الكوري الجنوبي بارك تشو يونج، اللذين تعاقدت معهما في الصيفية، فيما اضطرت للاستغناء عن البرازيلي روجيرو لرفضه الاستمرار رغم تألقه مع الفريق، قبل أن تخالص أخيرا أوال ليكون المجموع أربعة لاعبين والعدد قابل للزيادة في حال تمت مخالصة الغاني جون أنطوي.
 #2#
 ولم يكن اللاعبون وحدهم من طالهم سيف المخالصات الذي طال أيضا ثلاثة مدربين، حيث بدأ الفريق موسمه بالمدرب البرتغالي موريس، وبعده الألماني ستامب، قبل أن يحل مكانه البرتغالي باتشيكو، وأخيرا المصري عادل عبدالرحمن
 من جهة ثانية، عاود الفريق الشبابي تدريباته بعد فراغ اللاعبين من الراحة التي منحت لهم أمس الأول حيث قسم المدرب لاعبيه إلى مجموعتين ضمت الأولى المشاركين في لقاء الاتحاد الماضي، حيث أخضعهم إلى تدريبات استرجاعية واستشفائية، فيما بدأت المجموعة الأخرى تدريبتها بتمارين إحماء وتسخين ولياقية. عقب ذلك أدى اللاعبون تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب ركز من خلالها المدرب على اللعب عن طريق الأطراف ليختتم حصته التدريبية بمناورة على المنتصف، اعتمد من خلالها على التصويب من خارج المرمى واللعب عن طريق الأطراف، استعدادا لنزال النصر بعد غد.
 #3#
 يشار إلى أن الشباب فرط في الألقاب تباعا بعد أن نافس على أربع بطولات "ثلاث محلية وواحدة قارية"، بعد أن افتتح موسمه بكأس السوبر السعودي، حيث خرج من كأس ولي العهد، ثم دوري عبداللطيف جميل، فكأس الملك، ودوري أبطال آسيا.
 
