الاستفسار عن مراهنات سوماديكا 

أوضحت مصادر أن إدارة نادي الهلال اقتربت كثيرا من التعاقد مع الروماني ماريوس سوماديكا مدرب أسترا، ليكون بديلا عن الأورجوياني جوستافو ماتوساس الذي أقيل أخيرا، ولكنها آثرت التريث في الوقت الراهن حتى تستفسر عن وضعه القانوني.
 ويطبق سوماديكا حاليا عقوبة الإيقاف لمدة ستة أشهر، على خلفية قضية في مراهنات كرة القدم في دوري أبطال أوروبا.
 وخاض سوماديكا تجربة عربية واحدة مع الشعب الإماراتي موسم 2012، كما قاد أشهر أندية رومانيا وأبرزها رابيد بوخارست وكلوج، كما أنه مدرب حماسي وقريب من اللاعبين، وعلاقته غير جيدة بالصحافة، يعشق طريقة 4/2/3/1 الفنية، كما يحب الهجوم، وشخصيته صاخبة وتصريحاته مثيرة.
 #2#
 من جهته، أكد عبد الرحمن النمر نائب رئيس النادي، أنهم يعولون كثيرا على الاشتراك في باقات الهلال، لأنها ستدر مبالغ كبيرة للخزينة، وقال "نعول كثيرا على باقات موج الهلال ولو اشترك ربع جمهور الأزرق فسنحقق دخلا ماليا عاليا يغطي مصاريفنا ويصبح لدينا فائض".
 وأضاف "المشروع مملوك ملكية كاملة للهلال ولا توجد جهة تشاركه في الأرباح، عدا شركة مشغلة تتقاضى مبالغ صغيرة جراء خدماتها".
 وكانت إدارة النادي قد دشنت أمس برنامج الولاء “موج الهلال” الخاص بالبطاقات العضوية للنادي؛ حيث مثّله النمر”، فيما مثّل شركة فاي للتسويق رئيسها التنفيذي أحمد البشري.
 فنيا، عقد المدرب الروماني ماريوس سيبيريا اجتماعا مع اللاعبين وقدم عرضا مرئيا؛ شرح فيه عددًا من الجوانب التكتيكية، قبل أن ينطلق المران تأهبا لمواجهة الرائد بعد غد في الدور ثمن النهائي من كأس ولي العهد.
 وتركز المران في مجمله على الجوانب الفنية، إذ طبّق سيبيريا في الجزء الأول منه تدريبات مخصّصة للمدافعين والمهاجمين، قبل أن يعمد على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية عبر مناورة على كامل مساحة الملعب.
 وأوضحت الفحوص الطبية تعرّض الثنائي سلمان الفرج ونواف لنزلة معوية؛ حيث وجدا في مقر النادي، في حين أجرى اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني جلسة علاجية في العيادة؛ بعد تعرّضه لكدمة في الكاحل خلال مباراة القادسية، فيما شارك الثنائي محمد البريك وياسر الشهراني في التدريبات.
 
