قرعة الأبطال .. نزال تقليدي وآخر تكرر 9 مرات 

أسفرت قرعة مرحلة الـ16 لدوري أبطال أوروبا، التي أجريت أمس في نيون السويسرية، عن مواجهات متوسطة المستوى للفرق الإسبانية، حيث يلتقي ريال مدريد حامل اللقب مع نابولي الإيطالي فيما يلتقي برشلونة وأتلتيكو مع باريس سان جيرمان الفرنسي وباير ليفركوزن الألماني على الترتيب. وأوقعت القرعة الفريق الإسباني الرابع في مواجهة أخرى متوسطة المستوى مع فريق ليستر سيتي الإنجليزي.
 وكانت أقوى المواجهات التي أسفرت عنها القرعة مواجهة بين أرسنال وبايرن ميونيخ فيما يلتقي مانشستر سيتي الإنجليزي مع موناكو الفرنسي وبنفيكا البرتغالي مع بوروسيا دورتموند وبورتو مع يوفنتوس.
 وتمثل مواجهة نابولي فرصة جيدة أمام الريال للتقدم خطوة جديدة على طريق الدفاع عن لقبه. وفي المقابل، سيكون برشلونة على موعد مع مواجهة تكررت أكثر من مرة، حيث سبق له أن التقى سان جيرمان في تسع مباريات كان الفوز فيها من نصيب برشلونة أربع مرات مقابل انتصارين لسان جيرمان وثلاثة تعادلات. وكانت أحدث المواجهات بين الفريقين في الدور الأول للبطولة موسم 2014 /2015 وتبادلا الفوز على ملعبيهما، حيث فاز سان جيرمان في باريس 3 / 2 ورد برشلونة بالفوز 3/ 1 على ملعبه. كما أسفرت القرعة عن واحدة من المواجهات التقليدية في البطولة خلال السنوات الأخيرة، حيث يصطدم بايرن بأرسنال في مواجهة ذات أهمية خاصة لمسعود أوزيل نجم أرسنال والمنتخب الألماني الفائز بلقب كأس العالم 2014. وأجريت القرعة أمس بين الفرق الـ16 التي اجتازت دور المجموعات بعد احتلالها المركزين الأول والثاني في المجموعات الثماني بالدور الأول. وقسمت هذه الفرق قبل إجراء القرعة إلى مستويين، حيث وضعت الفرق الثمانية التي تصدرت هذه المجموعات في المستوى الأول فيما وضعت الفرق التي احتلت مركز الوصيف في دور المجموعات بالمستوى الثاني. وعملت القرعة على وضع كل فريق في المستوى الأول مع فريق من المستوى الثاني مع تجنب عدم وقوع أي فريق في مواجهة الفريق الصاعد معه من مجموعتهما نفسها بالدور الأول، كما جنبت القرعة الفرق التي تنتمي لاتحاد أهلي واحد من الوقوع سويا في هذا الدور.
 وتقام مباريات جولة الذهاب بدور الـ16 للبطولة في أيام 14 و15 و21 و22 شباط (فبراير) المقبل فيما تقام مباريات جولة الإياب أيام السابع والثامن و14 و15 آذار (مارس) المقبل.
 وطبقا لقواعد هذا الدور من البطولة، ستكون مباريات الذهاب على ملاعب الفرق التي جاءت في المستوى الثاني فيما ستكون مباريات الإياب على ملاعب الفرق التي جاءت في المستوى الأول التي تصدرت مجموعاتها في الدور الأول للبطولة. وتقام المباراة النهائية في الثالث من حزيران (يونيو) 2017 على ستاد "ميلينيوم" في كارديف.
 
