السهلاوي .. التاريخ بـ 6 أهداف 

احتاج محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم إلى 12 مباراة مع الأخضر في تصفيات كأس العالم ليقف على هرم هدافيها بجانب سامي الجابر قائد الأخضر السابق برصيد 16 هدفا، متجاوزا 60 لاعبا سجلوا معه، والجابر 225 هدفا. وشارك السهلاوي في 34 دقيقة فقط مجموع مشاركته في مباراتين ضمن تصفيات كأس العالم 2014 إضافة إلى عشر مباريات في التصفيات الحالية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، حيث غاب أربع مباريات بسبب الإصابة. كما قفز السهلاوي إلى المركز السادس بجانب خالد مسعد لاعب الأخضر السابق في قائمة أكثر اللاعبين تسجيلاً للأهداف بقميص المنتخب، وأصبح أمامه تسجيل ستة أهداف ليكون من أفضل خمسة مهاجمين في تاريخ الأخضر.وخاض السهلاوي 29 مباراة بقميص الأخضر 17 منها أساسيا، كانت في تصفيات كأس العالم 2014، و2018، كأس آسيا 2015 في أستراليا، كأس العرب 2012 في السعودية، وكأس الخليج 2013 في البحرين.يذكر أن السهلاوي نجح في موسم 2015 في أن يصبح أكثر لاعب سجل أهدافا في سنة واحدة، حيث دوَّن اسمه بـ 18 هدفا.من جانبه، لم يبد السهلاوي أي اهتمام بالأرقام الخاصة التي ينجح في تحقيقها، مشددا على أن بلوغ الأخضر مونديال روسيا هو الأهم في نظره، وقال عن معادلته رقم الجابر، قال "بفضل الله تعالى إننا جيل ورا جيل همنا الوحيد خدمة الأخضر، كل الأجيال تفخر بالإنجاز الأهم وهو الأهم بالنسبة لي، بلوغ مونديال روسيا 2018".
 
