5 أسئلة "قطرية" خارج النص 

لا يكف مراسلو قنوات بي إن سبورت القطرية، عن الترصد والسذاجة في طريقة طرح الأسئلة على مدرب ولاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم، من خلال المؤتمرات الصحافية، والمقابلات السريعة في نهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، إذ يحاولون جر نجوم الأخضر، والمدرب الأرجنتيني خوان بيتزي، إلى التعليق على مواضيع ليس لها علاقة بالبطولة والرياضة بشكل عام.
 وشهد المؤتمر الصحافي الذي سبق مواجهة الأخضر اليوم أمام قطر في ختام دور المجموعات، طرح أسئلة سياسية مطلعها رياضي تهدف إلى تغيير مسار مؤتمر الأخضر عن إطاره دون أي تحرك من قبل ممثلي الاتحاد الآسيوي للعبة، المنظمين للحدث بيد أنهم فضلوا الصمت.
 وعلى الرغم من تكرار إجابات بيتزي، وفهد المولد، المرافق له، بأنهم حضروا إلى الإمارات من أجل حدث رياضي فقط دون غيره، إلا أن منسوبي الشبكة القطرية تعمدوا طرح أكثر من خمسة أسئلة بالمعنى نفسه وبأساليب متعدّدة، ما أثار كثيرا من السخط على المحاولات المستمرة من قبلهم لتغيير مسار المؤتمر الصحافي نحو غايات سياسية تظل محظورة وفقا لنظم وقوانين الاتحاد الدولي "فيفا".
