جونز: لن أخاطر وأغادر 

شدد الأسترالي براند جونز حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم، أن جائحة فيروس كورونا لم توقف وتشل الأنشطة الرياضة في العالم فقط، بل تسببت في تعطيل مفاوضات تجديد العقود والبحث عن اللاعبين، وقال "عقدي مع النصر يمتد حتى نهاية حزيران (يونيو) المقبل، وكنت في حديث حاسم مع إدارة النصر حول عقدي الجديد، بسبب الظروف الحالية وتوقف كل شيء، أنا في انتظار اتضاح الصورة بعد زوال هذا الفيروس". وأكد جونز لموقع Feyenoord in Beeld الهولندي أنه لن يعتزل كرة القدم قريبا، وقال "من المؤكد أنني مستمر، حيث أبلغ من العمر 38 عاما، وما زلت لائقا لخوض منافسات وبطولات أكثر، وأنا أستمتع بكرة القدم، ولن أفكر في هذا الأمر قبل بلوغ سن الـ40 عاما، وأود الاستمرار في السعودية مع النصر تحديدا، لكن مغامرة جديدة لن تكون خاطئة أيضا". وفي سؤاله عن عودته لهولندا في ظل رغبة أكثر من نادٍ للاستفادة من خدماته، رد جونز قائلا "من يدري، ما زلت أملك منزلا في هولندا، وكنت أفكر دائما في مغامرة جديدة في هولندا، لأنني قضيت وقتا ممتعا هناك". وكشف جونز أنه لن يخاطر بأطفاله الثلاثة ويغادر السعودية على الأقل في الوقت الحالي خوفا من فيروس كورونا، وقال "الوضع هنا آمن والقرارات صارمة، وليس من السهل السفر مع ثلاثة أطفال، وأيضا الإجراءات التي ستتخذ في حال قررت السفر ستكون قاسية بوجود ثلاثة أطفال، أقصد الحجر الصحي في غرفة في فندق لمدة أسبوعين، والأهم الطقس في الرياض جميل ووضع الفيروس تحت السيطرة بشكل معقول هنا، الوضع في السعودية آمن جدا".
 
