التهاب «الكعب» يبعد سنوسي 

بعد خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، المدافع سنوسي هوساوي، من قائمته الأساسية قبل نزال الشباب 0 / 1، أمس، في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ضوء تقرير طبي أفاد بتعرضه لالتهاب في عظمة الكعب يستوجب مزيدا من الفحوص الطبية لتحديد برنامجه العلاجي قبل العودة مجددا للملاعب. وأشار خالد الناصر مدير المركز الإعلامي في الاتفاق، إلى أن اللاعب كان موجودا ضمن القائمة الأساسية للمباراة، إلا أنه شعر بآلام قبل انطلاقتها استدعت تدخل الجهاز الطبي الذي أثبت إصابته بالتهاب يحتاج إلى فحوص إضافية، لكن بعد العودة إلى الدمام، وقال "بعد القرار الطبي الذي أوصى باستبعاده عن المباراة، استعان العطوي باللاعب فهد غازي ليكون بديله". وكان الاتفاق قد تعرض للخسارة الثانية على التوالي أمام الشباب، حيث سبقتها خسارته أمام الوحدة 1 / 2 في الجولة الماضية.