الهلال .. «سالم» بـ «دوخة» 

 فريق الهلال لكرة القدم، الفارق بينه والشباب المتصدر إلى ثلاث نقاط، بعد أن اقتنص فوزا قاتلا أمام الرائد 2/ 1، بينما تعثر الثاني بالتعادل مع القادسية 1/1، ومزق الاتحاد شباك الوحدة 4/ 2، وتعثر النصر بالتعادل مع الاتفاق 1/1، وخرج العين بنقطة أمام الفيصلي 1/1. وحافظ الشباب على صدارته بـ(45 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط عن الهلال (42 نقطة)، الاتفاق (31 نقطة)، وتساوى النصر، القادسية، والفيصلي في (30 نقطة)، أبها (28 نقطة)، العين (16 نقطة) في حين تجمد الرائد والفتح في (25، نقطة). وأنقد تركي العمار فريقه الشباب من الخسارة بعد تأخره بهدف أمام القادسية سجله النيجيري ستانلي أوهاتشي (45)، حيث أدرك التعادل بهدف قاتل (90). ونجا الهلال بفوز قاتل أمام الرائد بهدفين بواسطة ياسر الشهراني (56)، إلا أن صفوفه تعرضت للنقص إثر طرد المدافع علي البليهي بعد مضي ثمانية دقائق، قبل أن ينقذه سالم الدوسري بعد تسديدة مخادعة للحارس عز الدين دوخة (93)، مقابل هدف ناله كريم البركاوي من ركلة جزاء (69).وضم الاتحاد، نظيره الوحدة إلى ضحاياه بعد أن كسبه برباعية نصيب البرازيلي رومارينهو ثلاثة أهداف "هاتريك" أولها من ركلة جزاء (52، 72، 90)، وفهد المولد (66)، مقابل هدفين بواسطة هيرناني سانتوس (75)، وأحمد عبده (84). وتعثر النصر بالتعادل للمرة الثانية على التوالي بعد أبها 2/2 في الجولة الماضية، أمام الاتفاق الذي تقدم أولا عبر المغربي وليد أزارو (3)، قبل أن يعادل له عبدالإله العمري (58). وأشهر ماجد الشمراني حكم المباراة، البطاقة الحمراء في وجه علي هزازي لاعب الاتفاق بعد تلقيه إنذارين متتالين (27). وحقق أبها الانتصار الأول منذ أربع جولات، بتغلبه على الفتح بهدفين عن طريق التونسي سعد بقير (33)، والسويدي كارلوس ستراندبيرج (78)، مقابل هدف سجله الهولندي ميتشيل تي فريدي (90). وخرج العين بنقطة أمام الفيصلي بعد التعادل معه بهدف عن طريق أمادو موتاري (15)، وعادل البرازيلي جيليرمي أوجوستو للضيوف (38). هذا، وتختتم الجولة اليوم بمواجهة الأهلي (35 نقطة) أمام ضيفه ضمك (17 نقطة).