12 حرفيا و 450 ساعة عمل لصناعة كأس آسيا 2019 

كأس جديدة ترمز للسلام ستقدم في بطولة كأس آسيا 2019 لتبدأ عهدا جديدا للكرة الآسيوية في بطولة يتوقع أن تكون الأضخم في تاريخها. وبحسب "سكاي نيوز" فإن الكأس الجديدة تم تصميمها وتنفذيها يدويا من قبل شركة "توماس ليتي" العالمية في لندن والكأس بالكامل صنعت من الفضة واستغرق تنفيذها 450 ساعة وأشرف على إنجازها أكثر من 12 حرفيا متخصصا.
 الكأس التي استوحيت من زهرة اللوتس المشهورة في المنطقة الآسيوية وترمز للسلام تتضح فيها الطبقات مثل شكل الزهرة. ويبلغ ارتفاع كأس آسيا الجديدة 78 سنتيمترا فيما يبلغ عرضها 42 سنتيمترا ووزنها 15 كيلوغراما. وبالمقارنة مع الكأس القديمة فهي تزداد طولا بـ 36 سنتيمترا لكنها تحتفظ بنفس الوزن. كأس جميلة زارت عددا من الدول الآسيوية ترويجا للبطولة وستتلألأ في سماء الإمارات عندما يرفعها البطل المحظوظ من بين 24 منتخبا في الأول من فبراير المقبل.
