بعد 280 يوما .. الهلال يخسر 

بعد 280 يوما، خاضها فريق الهلال لكرة القدم تلقى أمس الأول أول خسارة له في تاريخ دوري المحترفين منذ الموسم الماضي. وتلقى الهلال أول خسارة له في الموسم الحالي أمس الأول على يد ضيفه الحزم 2/1 ضمن الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتعتبر خسارة الهلال حامل اللقب في الموسمين الماضيين، هي الأولى منذ التاسع من آذار (مارس) الماضي، حيث خسر من مضيفه الاتفاق 2/1.ولعب الهلال المتصدر للمسابقة في هذا الموسم منذ الموسم الماضي 16 مباراة، فاز في 13 على القادسية والفتح الموسم الماضي، وعلى الفيحاء، الرائد، الباطن، الفتح، الشباب، الاتحاد، القادسية، الاتفاق، والوحدة على التوالي، مسجلا أفضل انطلاقة فريق في تاريخ الدوري الذي بدأ موسم 2008 / 2009. كما تعادل الهلال بعد آخر خسارة له الموسم الماضي مرة واحدة مع الأهلي 0/0، ثم سجل هذا الموسم تعادلين مع الفيحاء 1/1، والنصر 2/2.وسجل الهلال في المباريات الـ 16 (الموسمان الماضي والحالي) 33 هدفا، وتلقت شباكه 12 هدفا.
 
