اليوم .. أنظار العالم تتجه لقرعة «القارات» 

تضع روسيا اللمسات الأخيرة في استعداداتها لإقامة حفل سحب قرعة بطولة كأس القارات 2017 لكرة القدم اليوم في أكاديمية كازان للتنس في مدينة كازان، حيث يعد الحفل مقياسا مهما لتقييم استعدادات روسيا لاحتضان كأس العالم 2018.
 وتقام كأس القارات في العام السابق للمونديال بمشاركة أبطال القارات الست، إلى جانب المنتخب المتوج بلقب كأس العالم السابقة والمنتخب المستضيف للبطولة.
 وبالتالي تشمل القرعة المنتخب الألماني بطل كأس العالم 2014 والمنتخب الروسي صاحب الضيافة، ومنتخبات تشيلي (بطل كأس أمم أمريكا الجنوبية كوبا أمريكا 2015) والبرتغال (بطل كأس أمم أوروبا يورو 2016) والمكسيك (بطل الكأس الذهبية لمنتخبات أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي "كونكاكاف" 2015) وأستراليا (بطل كأس أمم آسيا 2015) ونيوزيلندا (بطل كأس أوقيانوسيا 2016) إلى جانب بطل إفريقيا الذي سيتحدد في شباط (فبراير) المقبل من خلال كأس الأمم الإفريقية 2017 المقررة في الجابون. وستحسم القرعة تقسيم المنتخبات الثمانية على مجموعتين تضم كل منهما أربعة منتخبات، على أن تقام منافسات البطولة في الفترة ما بين 17 حزيران (يونيو) والثامن من تموز (يوليو) 2017 في أربع مدن روسية هي سان بطرسبرج، التي تحتضن المباراة الافتتاحية بمشاركة المنتخب الروسي، وكازان وموسكو وسوتشي.ويشرف على مراسم القرعة زفونيمير بوبان نائب أمين عام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وكولين سميث كبير مسؤولي البطولات والفعاليات بالاتحاد ويعاونهما سيرجي سيماك النجم الذي اعتلى منصة التتويج بلقب الدوري الروسي الممتاز خمس مرات ونجمة القفز بالزانة الروسية إيلينا إيسنباييفا الفائزة بذهبيتين أولمبيتين. وأجرت اللجنة المنظمة اجتماعا بأكاديمية كازان أمس الأول صادقت خلاله على إجراءات مراسم القرعة كما صادقت على نظام البطولة.
 
