«الألماني»: 6.7 مليون يورو ليست رشوة مونديال 2006 

أكد نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم، أن مبلغ 6.7 مليون يورو المثير للجدل لم يكن رشوة للحصول على حق استضافة كأس العالم 2006، بل تم تحويله من أجل تأمين الدعم المخصص من الفيفا. وقال في مؤتمر صحافي في مقر الاتحاد الألماني في فرانكفورت "لم يكن هناك أي صندوق، ولم يكن هناك شراء للأصوات". وأوضح أن المبلغ المذكور تم تحويله إلى الفيفا في 2002 من أجل حصول الاتحاد الألماني لاحقا على دعم بمبلغ 170 مليون يورو.
 وكشف أيضا أنه كان على علم بالقضية منذ حزيران (يونيو) وأنه يعتذر عن عدم إبلاغ أفراد مجلس إدارة الاتحاد بذلك سابقا.
 لكن تصريح نيرسباح لم يعجب الاتحاد الدولي الذي رد في بيان "أن يترافق الدعم المالي للجنة المنظمة لكأس العالم مع دفع مسبق (كما أشار الاتحاد الألماني)، فهذا أمر لا يتطابق مع أي إجراء أو قاعدة معمول بها في فيفا". وأضافت المنظمة الدولية "لجنة فيفا المالية ليست مخولة بتلقي المدفوعات وليس لديها أي حساب مصرفي".
 وكانت مجلة "در شبيجل" أشارت إلى صندوق أسود في ملف الترشيح الألماني أسهم قبل تسع سنوات بشراء أصوات أدت إلى تفوق ألمانيا على جنوب إفريقيا 12-11.
 وتحدثت عن أن اللجنة المنظمة لمونديال ألمانيا 2006 أنشأت حسابا خاصا وضعت فيه مبلغ 6.7 مليون يورو بتمويل من رئيس شركة أديداس للوازم الرياضية من أجل شراء أصوات آسيا الأربعة في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي "فيفا" الغارق منذ أشهر بأزمة فضائح الرشاوى والفساد وآخر فصولها توقيف رئيسه المستقيل السويسري جوزف بلاتر وبلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي 90 يوما بسبب دفعة تلقاها الأخير من فيفا 2011. وأشارت إلى أن بكنباور الذي كان رئيسا للجنة المنظمة لمونديال 2006 ونيرسباخ الذي كان آنذاك مسؤولا عن الإعلام في اللجنة وأمينا عاما للاتحاد علما بهذا الحساب الخاص 2005 أي قبل عام على استضافة بلادهما لمونديال 2006.
 واعترف الاتحاد الألماني أن اللجنة المنظمة لمونديال 2006 صرفت مبلغ 6.7 مليون يورو للاتحاد الدولي دون أن يكون مرتبطا بإسناد الحدث إلى ألمانيا. وقد أعلنت لجنة الأخلاق المستقلة في الفيفا أمس أنها فتحت تحقيقا بحق بكنباور دون أن تحدد أسباب هذا التحقيق.
 وهي المرة الأولى التي يعلن فيها فتح تحقيق بشأن بكنباور، وهو ما يعني أنه يواجه خطر عقوبة الإيقاف المؤقت أو النهائي.
 
