بايرن يسعى لاستعادة مجده المحلي بعد التعثر الأوروبي 

بعد تعرضه للهزيمة الأولى في الموسم الحالي يتطلع بايرن ميونيخ لمواصلة حملته المثالية في الدوري الألماني عندما يلاقي ضيفه كولون صاحب المركز الثالث، بعد غد السبت في المرحلة السادسة من البوندسليجا.
 وخسر بايرن أمس الأربعاء على ملعب اتلتيكو مدريد الأسباني بهدف نظيف في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، في أول هزيمة للفريق تحت قيادة مدربه الإيطالي كارلو انشيلوتي.
 وقد يقلص كولون الفارق الذي يفصله عن المتصدر إلى نقطة واحدة، حال حقق الفوز يوم السبت على ملعب اليانز ارينا.
 ويسعى كولون للثأر من بايرن الذي فاز عليه في أخر ست مباريات بينهما.
 وقال يوناس هيكتور مدافع كولون "ندرك أنها لن تكون مباراة سهلة". وأضاف "لكننا نشعر بالإثارة بسبب التطورات التي حدثت في الفريق في المباريات الأخيرة".
 ولم يخسر كولون تحت قيادة مدربه بيتر ستويجر في أخر عشر مباريات في البوندسليجا منذ نهاية الموسم الماضي، ويؤكد هيكتور أن فريقه سيخرج لمواجهة بايرن بعقلية الفوز.
 وفاز بايرن في جميع مباريات الخمس بالبوندسليجا وسجل 15 هدفا واهتزت شباكه مرة وحيدة، ومن المستبعد أن يتأثر الفريق خلال مباراة السبت بالهزيمة التي مني بها على ملعب اتلتيكو.
 وقال انشيلوتي "لقد تحكمنا في المباراة، لكننا افتقدنا إلى الرغبة والتصميم في المواجهات الفردية".
 وأضاف "لقد فقدنا الاستحواذ على الكرة كثيرا ولعبنا بشكل بطيء، كان علينا أن نلعب بشكل أسرع وأن نستغل الفرص التي سنحت لنا أمام أتلتيكو بشكل أفضل، لم يكن عرضا جيدا، رغم ذلك فقد كانت مباراة واحدة والأمور ستكون أفضل في المرة التالية".
 ومن جانبه تعادل بوروسيا دورتموند الوصيف مع ضيفه ريال مدريد الأسباني 2 2/ في مباراة مثيرة، ويواجه الفريق مباراة أخرى صعبة على ملعب مضيفه باير ليفركوزن الذي تعادل بصعوبة مع موناكو الفرنسي 1 1/ في دوري الأبطال أيضا.
 ومنذ الهزيمة أمام ليبزيج، سجل دورتموند 14 هدفا خلال ثلاث مباريات، فيما جاء التعادل مع الريال بعد الفوز على ليجيا وارسو بستة أهداف نظيفة في دوري الأبطال.
 ويسعى هامبورج لتحقيق فوزه الأول في الموسم حين يسجل ماركوس جيسدول ظهوره الأول في منصب المدير الفني منذ خلافة برونو لاباديا، خلال المباراة على ملعب هيرتا برلين يوم السبت.
 ويلتقي شالكه في مواجهة صعبة مع ضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ يوم الأحد، في ظل سعي الفريق لتحقيق فوزه الأول بعد خمسة هزائم متتالية.
 وتنطلق الجولة السادسة من البوندسليجا غدا الجمعة بمباراة ليبزيج الذي لم يتعرض لأي هزيمة حتى الآن مع ضيفه اوجسبورج.
 ويلتقي يوم السبت انجولشتات مع هوفنهايم ودارمشتات مع فيردر بريمن وفرايبورج مع اينتراخت فرانكفورت، في الوقت الذي يلتقي فيه فولفسبورج مع ماينز يوم الأحد.
 
