الهزيمة الأولى 

تلقى فريق مانشستر سيتي الخسارة الأولى في الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، وسقط على ملعب مضيفه توتنهام الأحد في المرحلة السابعة من المسابقة.
 وفي مواجهة أخرى اقتنص ستوك سيتي نقطة ثمينة من ملعب "أولد ترافورد" وتعادل مع مضيفه مانشستر يونايتد 1/1، كما تعادل ليستر سيتي حامل اللقب مع ساوثهامبتون سلبيا.
 على ملعب وايت هارت لين تعرض سيتي للهزيمة الأولى له تحت قيادة مدربه الإسباني بيب جوارديولا بعد ستة انتصارات متتالية، ورغم ذلك احتفظ سيتي بالصدارة (18 نقطة) بفارق نقطة واحدة أمام توتنهام الذي تقدم إلى المركز الثاني ونقطتين أمام ليفربول صاحب المركز الثالث. تقدم توتنهام بهدف مبكر في الدقيقة التاسعة بنيران صديقة عندما أرسل داني روز عرضية من الناحية اليسرى، ولكن المدافع الصربي لمانشستر سيتي ألكسندر كولاروف أخطأ في تشتيت الكرة وسددها في شباك فريقه بطريق الخطأ.
 #2#
 وبمرور الوقت بدأ أداء مانشستر سيتي يتحسن حيث وصل الفريق عدة مرات لمرمى هوجو لوريس، لكن دون أن ينجح سيرخيو أجويرو ورفاقه في الوصول إلى الشباك. وفاجأ توتنهام ضيفه مانشستر بهدف ثانٍ عن طريق ديلي مستغلا تمريرة ذكية من سون هيونج مين داخل منطقة الجزاء ليسدد من لمسة واحدة في الشباك (37).
 وبدأ الشوط الثاني بضغط هجومي من جانب توتنهام كاد أن يسفر عن هدف ثالث بواسطة سون هيونج مين ولكن تسديدته مرت مباشرة بجوار المرمى.
 وكاد الكيني فيكتور وانياما أن يضيف الهدف الثالث لأصحاب الأرض بعد مشوار ماراثوني ولكن برافو تصدى له ببراعة.
 وتحصل توتنهام على ضربة جزاء نتيجة عرقلة موسى سيسوكو ولكن برافو تصدى ببراعة لضربة الجزاء التي نفذها الأرجنتيني إيريك لاميلا (64)، لتنقضي المواجهة بتفوّق أصحاب الضيافة على مان سيتي الزائر.
 وعلى ملعب أولد ترافورد كاد مانشستر أن يتقدم بهدف مبكر بعد مرور دقيقتين فقط عندما مرر الفرنسي بول بوجبا كرة رائعة إلى زلاتان إبراهيموفيتش داخل منطقة الجزاء ولكن المهاجم السويدي المخضرم سدد بغرابة شديدة في أيدي الحارس بدلا من التسديد في الشباك. وفرض مانشستر سيطرته الكاملة على مجريات المباراة في الوقت الذي انحصر فيه ستوك سيتي بالكامل في منتصف ملعبه، ولكن رغم ذلك لم ينجح أصحاب الأرض في الوصول إلى الشباك بفضل البسالة الدفاعية للفريق الضيف ومن خلفهم الحارس المتألق جرانت.
 ونجح الفرنسي البديل أنطوني مارسيال في تسجيل هدف التقدم لمانشستر بعد دقيقتين فقط من نزوله عبر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء ذهبت في أقصى الزاوية اليسرى لمرمى جرانت (69).
 لكن ستوك سيتي نجح في تسجيل هدف التعادل عبر تسديدة جلين جونسون (82). وفاز أرسنال بشق الأنفس على بيرنلي 1 / 0، حيث سجّل أليكس تشامبرلين؛ هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للمباراة؛ ليرفع أبناء الفرنسي أرسين فينجر؛ رصيدهم إلى 16 نقطة في المركز الثالث، فيما توقف رصيد بيرنلي عند سبع نقاط في المركز الرابع عشر.
 
