أطقم الأهلي لبرشلونة بمليوني ريال 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة، أن الأطقم التي استحدثتها إدارة النادي الأهلي، للقاء برشلونة الودي غدا على ملعب نادي الغرافة، عبر الخطوط القطرية للطيران الشريك الاستراتيجي لكلا الناديين، كلفت قرابة مليوني ريال.
 وسيحوي الطقم المخصص للتدريبات صورا خاصة باللاعبين، إلى جانب الجماهير وهم في مدرجات مدينة الملك عبد الله الرياضية، وفي الطقم الآخر الذي سيخوض به اللقاء رسمياً اسم الأهلي وبرشلونة باللغة الإنجليزية وتاريخ اللقاء.
 وكانت إدارة النادي قد خصّصت زياً رسميا خاصا ببعثة الفريق التي وصلت الدوحة البارحة، حيث فضّلت أن يكون اللون الكحلي خاصا بأعضاء الجهازين الفني والإداري، على أن يكون اللون الرصاصي خاصا باللاعبين.
 كما خصصت إدارة النادي قمصانا خاصة بالتدريبات، إلى جانب الطقم الذي سيخوض به الفريق اللقاء، ويأتي مخالفاً للأطقم الثلاثة التي يخوض بها لقاءاته الرسمية في المسابقات المحلية حالياً، حينما اتفقت مع المتجر الخاص بتصميمهما على نحو يناسب الحدث الكبير. واستغل متجر النادي هذا الحدث بافتتاح كشك لبيع تلك الأطقم ومنتجات النادي في مطار حمد الدولي وفي الملعب، بعد أن وفرت قرابة 800 قميص.
 من جهة أخرى، رفض المدرب السويسري كريستيان جروس إراحة اللاعبين عن التدريبات البارحة.
 من جهة أخرى، يصل اليوم الإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب العين الإماراتي إلى الدوحة قادماً من بلاده للمشاركة مع الأهلي في اللقاء، وسيخضع لفحوص طبية في مستشفى إسبيتار في أكاديمية إسباير قبل المشاركة في تدريبات اليوم. من ناحيته، أكد المدرب جروس أن اللقاء حدث مهم؛ كونه يجمع فريقه بأحد أفضل الأندية العالمية، وقال: "سنلعب بشكل جيد، وواثق بأن اللاعبين سيقدمون كل ما لديهم من إمكانات فنية، سنستفيد كثيراً من هذا اللقاء في ظل وجود لاعبين عالميين ولم أقرر حتى الآن بالتشكيلة التي سألعب بها".
 
