النصر .. الشهري يرفض 3 أضعاف راتبه 

فشلت إدارة نادي النصر، في إغراء سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، بمضاعفة راتبه مع الأخير ثلاثة أضعاف، أي منحه 100 ألف ريال شهريا، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم خلفا للإيطالي المقال كانافارو، حيث اعتذر عن قبول المهمة، خوفا على مستقبله التدريبي حال لم يحقق النجاح المطلوب في ظل الظروف التي يعيشها الفريق الأصفر حاليا.
 وكانت الخسارة القاسية أمام نجران 3 /4 في الجولة الماضية من دوري عبد اللطيف جميل، قد وضعت حدا لعلاقة كانافارو بالفريق، ولاسيما أنه ظل يترنح منذ قدومه للإشراف على الفريق خلفا للأورجوياني دا سيلفا، ما جعل حبل الود بينه وإدارة النادي واهنا للغاية.
 وأكد الشهري لمقربين له أنه لا يرغب في أن يخوض تحربة تدريب النصر في ظل هذه الظروف التي يمر بها الفريق الأصفر والتي قد تؤثر في مستقبله التدريبي، إذا لم يحقق نتائج إيجابية. من ناحية أخرى، تلقت إدارة النصر اعتذار ياروليم مدرب الأهلي السابق عن قبول عرض تدريب الفريق لعدم رغبته في العودة مجددا إلى الدوري السعودي.
 وتردد أن إدارة النادي فتحت خط التفاوض مع السويسري من أصل تركي مراد ياكين لكسب خدماته، خلال الأيام المقبلة، وفي حال فشلت مساعيها في إيجاد بديل لكنافارو ستكلف الكرواتي سينيشيا مدرب درجة الشباب حتى نهاية الموسم.
 وكان كانافارو قد وجد في تدريب الأمس لوداع اللاعبين قبل مغادرته إلى بلاده، وقال "قادرون على تقديم مستويات جيدة وتحقيق نتائج إيجابية تتوازى مع حجم ناديكم، حضرت للنصر بعد مدرب سابق والآن أرحل وسيحضر مدرب آخر، وهذه حال الكرة علينا جميعاً أن نقبل ذلك وأن نتطلع دائماً للمستقبل بصورة أفضل". يشار إلى أن الكولومبي هاجييتا مدرب الحراس أشرف على تدريب البارحة مؤقتا لحين التعاقد مع مدرب آخر، تأهبا لمواجهة الأهلي الإثنين المقبل.
 
