استعدادا ليورو 2016 .. فرنسا تصمم نموذج محاكاة للهجمات الإرهابية 

تعتزم السلطات الأمنية في فرنسا، منتصف أذار/مارس الجاري القيام بعمل محاكاة للهجمات الإرهابية ضد جماهير كرة القدم، في إطار استعداداتها لاستقبال بطولة أمم أوروبا "يورو 2016" في حزيران/يونيو المقبل.
 وكشف برنار كازنوف، وزير الداخلية الفرنسي، أن نموذج محاكاة الهجوم على منطقة احتفال المشجعين سيتم تنفيذه في 17 أذار/مارس الجاري في مدينة نيم. وتقع مدينة نيم جنوبي فرنسا، وهي ليست من بين المدن المستضيفة لمنافسات البطولة الأوروبية. وقبل يوم واحد من تنفيذ النموذج المذكور، سيجتمع الوزير الفرنسي مع المسؤولين الأمنيين للمقرات الـ 16، التي تستضيف فاعليات البطولة لفتح نقاش معهم حول هذا المشروع.
 وكانت الحكومة الفرنسية قد مددت حتى أيار/مايو المقبل حالة الطوارئ على المستوى الوطني، والتي تم إقرارها بعد وقوع الهجمات الإرهابية الأخيرة في 13 تشرين ثان/نوفمبر من العام الماضي بالعاصمة باريس، والتي أسفرت عن سقوط 130 قتيلا وعشرات الجرحى.
 وقرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" إقامة بعض مباريات البطولة بدون جمهور في حال إلغائها في اليوم السابق بسبب التهديدات أو الهجمات الإرهابية.
 وتقام بطولة أمم أوروبا 2016 في الفترة ما بين يومي 10 حزيران/يونيو و10 تموز/يوليو المقبلين في عشرة مقرات، حيث تجمع أفضل 24 منتخبا بالقارة العجوز.
 
