الأهلي يقترب برأس «عمر» 

ا تغلب فريق الأهلي لكرة القدم، على نظيره الفتح 1/ 0 في ختام الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثأر الاتفاق من الفيصلي ومزق شباكه بـ3 /0، وقلب ضمك تأخره أمام أبها إلى فوز 2/ 1، وكسب الوحدة ضيفه العين 2/ 1. ورفع الأهلي رصيده لـ(19 نقطة) خلف الهلال المتصدر بفارق ثلاث نقاط (22 نقطة)، الاتفاق إلى (14 نقطة)، الوحدة (12 نقطة)، بينما تجمد الفيصلي في (13 نقطة)، أبها (11 نقطة) والعين وضمك (7 نقاط)، ليظل ضمك في المركز الأخير. وعاد السومة للتهديف بعد غياب منذ الجولة السادسة بهدفيه في الفيصلي 2/ 1، ويقود الأهلي لكسب نقاط الفتح بهدف برأسية (53). وثأر الاتفاق من نظيره الفيصلي الذي ابعده من ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عبر ركلات الترجيح 8 /9، ومزق شباكه بثلاثية أحرزها التونسي نعيم سليتي (24)، السلوفاكي فيليب كيش من ضربة جزاء (69)، والمغربي وليد أزارو (95). وحسم ضمك "ديربي عسير" أمام أبها، رغم تأخره بهدف التونسي كريم عواضي (9)، ورد بهدفين بوساطة الأرجنتيني سيرجيو فيتور (37)، ومازن أبو شرارة بهدف قاتل (94). وواصل الوحدة انتفاضته وكرر فوزه للمرة الثانية بعد الهلال 2 /1 في الجولة الماضية، على حساب العين بهدفي هيرناني سانتوس من الرأس الأخضر (25) والثاني بنيران صديقة، سجله حسن الحربي بالخطأ في مرماه (77)، مقابل هدف عن طريق النيجري أمادو موتاري (18).