ماركينيوس يتأخر 

تأجل وصول البرازيلي ماركينيوس إلى الرياض 24 ساعة بسبب الطيران، حيث من المتوقع أن يصل فجر الغد للاجتماع مع إدارة النصر قبل قيده في كشوف النادي كلاعب رابع أو الانتقال لسانتوس البرازيلي.
 وكانت إدارة النصر قد طلبت حضور اللاعب للتدريبات لإقناعه بالاستمرار مع الفريق هذا الموسم بعد مماطلة سانتوس في حسم صفقة الانتقال.
 على صعيد آخر، فتح النصر لأول مرة هذا الموسم مدرجات ملعبه للجماهير بعد أن أغلقت طوال الفترة الماضية بسبب رغبة الأجهزة الفنية في عدم الضغوط على اللاعبين، حيث وجد عدد من الجماهير البارحة في المدرج الشرقي لمتابعة المران الذي قسم فيه الإيطالي فابيو كانافارو اللاعبين إلى مجموعتين، جرت من خلاله الأولى حول المضمار، فيما أجرت الثانية تمارين تكتيكية ومناورة في منتصف الملعب.
 وسيخوض الفريق اليوم أولى مبارياته الودية مع الفيصلي بعد صلاة المغرب، فيما سيخوض مباراة ودية أخرى أمام الرائد الجمعة المقبل.
 
