توصية ألمانية: سقوط الكمامة.. يوقف المباراة 

كشفت تقارير ألمانية أن وزارة العمل أوصت بوضع اللاعبين كمامات طبية على أرض الملاعب، في حال عودة المنافسات كما هو متوقع الشهر المقبل، بعد توقفها لأسابيع بسبب فيروس كورونا المستجد. وأبدت رابطة البوندسليجا استعدادها لمعاودة منافسات الدرجتين الأولى والثانية بدءا من التاسع من أيار (مايو) المقبل خلف أبواب موصدة في وجه المشجعين، ومع اعتماد إجراءات صحية صارمة، في حال نيل الضوء الأخضر من السلطات الصحية والسياسية. وترتبط هذه الخطوة بموافقة نهائية يرجح أن تصدر عن اجتماع بين المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ومسؤولي مختلف المقاطعات المحلية، يعقد الخميس المقبل في برلين. وفي حال الموافقة على ذلك، ستكون ألمانيا الأولى بين البطولات الوطنية الخمس الكبرى في أوروبا، التي تستأنف مباريات اللعبة بعد توقفها منذ منتصف آذار (مارس) الماضي، حيث تعد ألمانيا من أقل دول القارة تأثرا بـ"كوفيد 19"، وسجلت فيها نحو خمسة آلاف حالة وفاة، وهو رقم منخفض نسبيا مقارنة بدول مثل إيطاليا، إسبانيا، فرنسا، وإنجلترا. وأشارت مجلة "در شبيجل" الألمانية إلى أن وزارة العمل أعدت حزمة من التوصيات، تشمل ارتداء اللاعبين "كمامات لا تسقط عن وجههم في حال الركض بسرعة، أو الارتقاء للكرات الرأسية أو الالتحامات المباشرة". وأضافت الوزارة "في حال سقطت الكمامة، يجب وقف المباراة فورا"، وأنه نظرا إلى أن هذه الكمامات ستبتل جراء تعرق اللاعبين "يجب استبدالها كل 15 دقيقة كحد أقصى". لكن الألماني تيم ماير طبيب المنتخب، المشارك في اللجنة الخاصة المكلفة بالنظر في كيفية استئناف مباريات الدوري المحلي، شكك في إمكانية تطبيق توصية من هذا النوع، وقال "كانت ثمة اقتراحات أيضا بأن على اللاعبين الحفاظ على مسافة فاصلة فيما بينهم لدى اصطفافهم في مواجهة ركلة حرة، لكن عند ذلك ستصبح اللعبة غير أصلية من وجهة نظر المشجعين"، مضيفا "لا أعتقد أن أحدا سيقبل أن يتنافس اللاعبون وهم يرتدون كمامات".
 
