بمشاركة 54 دولة .. نائب وزير الرياضة يفتتح غدا بطولة العالم لرفع الأثقال في جدة 

اية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية يفتتح بدر القاضي نائب وزير الرياضة بحضور مايكل إيراني رئيس الاتحاد الدولي لرفع الأثقال بطولة كأس العالم لرفع الأثقال للشباب تحت 17 عاما عند 8 من مساء غدا الأثنين في فندق الريتز كارلتون بجدة بمشاركة أكثر من 300 رباعا ورباعة يمثلون 54 دولة من مختلف دول العالم وتستمر حتى الثاني عشر من أكتوبر الجاري. وقال وزير الرياضة "استضافة هذه البطولة للمرة الأولى في تاريخ المملكة رغم الظروف التي يمر بها العالم جراء الجائحة تجسد الدعم غير المحدود الذي يحظى به القطاع الرياضي من قبل قيادتنا نحو تحقيق مستهدفات رؤيتنا رؤية 2030 وتطوير الرياضات بمختلف مسمياتها وأنواعها والمساهمة في نمو الناتج المحلي للمملكة". ورحب بكافة اللاعبين المشاركين من مختلف دول العالم في بلدهم الثاني المملكة. متمنيا لهم طيب الإقامة والتوفيق والنجاح في هذه البطولة وتقديم مستويات فنية مميزة. ويمثل المملكة 13 رباعا ورباعة هم محمد المرزوق وحسن المرزوق وعلي مجيد وحسين الدحيلب وأمجد الغانم وجواد الشاخوري وعبدالله الأحمد وليث الباقر ويوسف المدرهم وجاسم الزوري ورفيف مطلق وذكرى خرمي وليان القرشي. يذكر أن مسؤولي الاتحاد الدولي للعبة وأفراد البعثات بدأوا بالتوافد لجدة منذ يوم أمس الأول حيث استقروا فور وصولهم في عدد من الفنادق المخصصة للبطولة بعد إجراء الفحوصات الطبية اللازمة وسط الإجراءات الاحترازية المتبعة.