الفيصل: أحد مكانه ملائم لصقل المواهب 

فيما أزاح الأمير عبدالعزيز الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة أمس الستار عن اللوحة التذكارية لمشروع المقر الجديد لنادي أُحد إيذانا بالافتتاح، أكد أن المنشأة تعتبر واحدة من عدة مشاريع نسعى لاستكمال أعمالها والانتهاء من تجهيزها لتكون محضناً مناسباً لأبنائنا ومكاناً ملائماً لصقل مواهب الرياضيين وتنمية قدراتهم وتعزيز إمكاناتهم، وهو الهدف الذي نتطلع جميعًا لتحقيقه والسعي نحو تطبيقه في السعودية.وأضاف "نحمد الله أننا نحظى في هذا الوطن بدعم واهتمام دائمين من قبل قيادتنا الرشيدة التي تولي جُل رعايتها وحرصها للشباب والرياضيين وتسعى بمختلف قطاعاتها لتحقيق متطلباتهم والعمل على توفير ما يسهم في تنمية قدراتهم من خلال البرامج والفعاليات الرياضية التنافسية أو المجتمعية التي بدورها تساعدهم على البناء السليم والفكر الصحيح لاستثمار أوقاتهم بكل مفيد لحاضرهم ومستقبلهم". وأكمل "يطيب لي أن أعبر عن خالص الشكر والتقدير والامتنان للقيادة على ما تشهده الرياضة بالدعم والحرص الذي أثمر بتوفيق الله عملاً كبيراً سنجني ثماره في المستقبل، هذه المنشأة بما توفره من إمكانات وخدمات تضاهي أرقى المنشآت الرياضية التي يمكنها أن تتيح لكل شاب أو رياضي حق ممارسة هوايته وتنمية مواهبه، وهي مسؤولية كبيرة أثق بأن سعود الحربي رئيس نادي أُحد سيديرها على الوجه الأكمل لما فيه مصلحة النادي ورياضة منطقة المدينة المنورة وأبنائها، أهنئ منسوبي هذا النادي العريق وأبناء المنطقة كافة بهذه المنشأة متمنياً للجميع كل التوفيق والنجاح". يُذكر أن الأمير عبد العزيز الفيصل اطلع على مجسم المشروع والشرح عما يضمه من خدمات ومرافق رياضية، أعقب ذلك جولة بداخل المشروع والملعب الرئيس لكرة القدم والصالة الرياضية.
 
