تدريب سعد .. البناء من الخلف 

ى ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الانضباطية العالية للاعبي ومنسوبي الأخضر تحت 23 عاما، خلال المعسكرين السابقين، عقب اجتماعه بهم أمس في معسكر الرياض، الذي يمتد حتى 30 آذار (مارس) الجاري، ضمن برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأشاد المسحل بحرص اللاعبين واهتمامهم الكبيرين بالظهور بالشكل الأمثل خلال تمثيل السعودية، متمنيا لهم التوفيق في بقية مراحل الإعداد لأولمبياد طوكيو 2020. ميدانيا، هدف المدرب الوطني سعد الشهري، في الحصة التدريبية التكتيكية، أمس، إلى البناء من الخلف تحت الضغط العالي من خلال تمارين على التمرير، ثم مناورة على ثلثي مساحة الملعب. يذكر أن الأخضر أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا في تايلاند مطلع العام الماضي، حيث حل في المركز الثاني خلالها. وسيخوض الأخضر خلال معسكره الحالي مواجهتين وديتين أمام منتخب ليبيريا الأول يومي الـ 27، والـ 30 من آذار (مارس) الجاري.