3 هدافين بـ 5 أهداف 

يتساوى ثلاثة لاعبين في صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد خمسة أهداف، بينما يحتل المركز الثاني أربعة لاعبين برصيد أربعة أهداف، والمركز الثالث ثمانية لاعبين برصيد ثلاثة أهداف. ويحتل الصدارة كل من: فابيو أبرو مهاجم الباطن، رومارينيو مهاجم الاتحاد، ديمتري بيتراتوس مهاجم الوحدة، فيما يحتل المركز الثاني أربعة لاعبين وهم: ستراندبيرج لاعب أبها، إيميلو زيلايا لاعب ضمك، سفيان بن دبكة لاعب الفتح، وعمر السومة لاعب الأهلي. ويحتل 19 لاعبا المركز الرابع برصيد هدفين، بينما سجل 56 لاعبا هدفا واحدا في المركز الخامس ليبلغ مجموع الأهداف 149 هدفا.
