القريني .. «المطلوب» مرفوض 

أثنى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر على مستوى فريقه في انطلاقة دوري جميل للمحترفين خلال الجولتين الماضيتين على الرغم من الخسارة القاسية أمام الاتفاق بهدف والفوز على الفتح 4/1. جاء ذلك خلال لقائه الأول هذا الموسم مع اللاعبين على هامش الحصة التدريبية التي انعقدت البارحة، في إطار التحضيرات المكثفة التي تسبق عودة الحياة لأوصال دوري المحترفين، وإثر عودته من رحلة أمريكا.
 #2#
 وامتد شكر رئيس النصر ليشمل الأجهزة الفنية والإدارية فضلاً عن اللاعبين، مؤكداً قدرة الفريق على تسجيل عودة قوية للمنافسة، للعب دور البطولة بالنظر لقيمته التاريخية وسجلّه المرصع بالإنجازات. رئيس النادي وجه صوت شكر للثنائي عبدالرحمن الشهراني وبدر الحقباني المستقيلين من منصبيهما، مشيراً لتقديرهم للمجهودات التي قدماها خلال الفترة الماضية.
 وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر مسؤول داخل إدارة النصر، أنهم رفضوا مقترحات شرفية وجماهيرية بتعيين سلمان القريني أمين عام النادي في منصب مدير الكرة بدلاً عن بدر الحقباني "المستقيل"، كون الأول يقدّم عملاً كبيراً وناجحاً في الأمانة العامة، ولا ترغب الإدارة في تحميله أعباء أخرى. وأكدت المصادر ذاتها أنه ورغماً عن المساعي الشرفية والإدارية لاحتواء استقالة مدير الكرة الأسبق، إلا أن ظهوره في لقاء تلفزيوني وضع نهاية لتلك المحاولات. وتتجه إدارة النصر لتكليف طلال النجار نائب مدير الكرة بالمنصب الشاغر بشكل رسمي خلال الأيام المقبلة، مع تحفظها على مقترحات أخرى تتمثل في الاستعانة بخدمات لاعبين سابقين. وكانت "الاقتصادية" قد أشارت في عدد أمس بتعيين النجار بديلاً للحقباني، حيث يحظى الأخير بثقة المُسيّرين داخل الإدارة النصراوية ويمتلك الخبره الكافية التي تتيح له تولي المهمة.
 
