ليفربول على وشك التعاقد مع الألماني كلوب 

بات ليفربول الانكليزي لكرة القدم على وشك التعاقد مع المدرب الالماني يورغن كلوب حسب ما اكدت الصحف الانكليزية اليوم الثلاثاء.
 وكان ليفربول اقال الاحد الماضي مدربه الايرلندي براندن رودجرز بسبب النتائج المتواضعة هذا الموسم.
 وبرز اسم كلوب، الذي صنع امجاده مع بوروسيا دورتموند الالماني قبل ان يقرر تركه في نهاية الموسم الماضي.
 وقرر كلوب البقاء حرا هذا الموسم من دون الارتباط بأي ناد.
 وقالت صحيفة "ذي صن" ان مصادر في انفليد "واثقة جدا" من وضع اللمسات الاخيرة على اتفاق بين الطرفين.
 اما "ذي تايمز" فاكدت ان الطرفين "بدآ الاثنين محادثات رسمية"، مشيرة الى ان كلوب (48 عاما) يناقش تفاصيل عقد لمدة ثلاث سنوات، يتضمن مجيىء مساعديه زيليكو بوفاتش وبيتر كرافييتز معه ايضا.
 اما صحيفة "ذي اندبندنت" فذكرت انه "حتى ولو كان مالك ليفربول في البداية أكثر حماسة للايطالي كارلو انشيلوتي، فان فرصة كلوب تتقدم".
 واتخذ مالك ليفربول رجل الاعمال الاميركي جون دبليو هنري قرار اقالة رودجرز بعد ان تبين له بأن عروض ليفربول لم تتحسن هذا العام بحلول الفريق في المركز العاشر حاليا بعد تعادله مع ايفرتون 1-1 في دربي ميرسيسايد الاحد.
 وقال ليفربول في بيان رسمي: "يعلن ليفربول عن ان برندن رودجرز سيترك منصبه بمفعول فوري. رغم ان القرار الذي اتخذ كان صعبا، لكننا نعتقد بانه يمنحنا افضل فرصة لكي نحقق النجاح في ارضية الملعب".
 وكان رودجرز (42 عاما) تولى مهمة الاشراف على ليفربول في حزيران/يونيو 2012 خلفا للاسكتلندي كيني دالغليش وهو كان في موسم 2013-2014 قاب قوسين او ادنى من قيادة الفريق الى لقب الدوري للمرة الاولى منذ 1990 لكن مانشستر سيتي انتزعه منه في المرحلة الختامية.
 ولا تنحصر معاناة ليفربول بالدوري الممتاز فقط، اذ فشل في تحقيق الفوز في مباراتيه الاوليين في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" حيث تعادل مع بوردو الفرنسي وسيون السويسري بنتيجة واحدة (1-1)، فيما احتاج الى ركلات الترجيح لكي يتأهل الى الدور الرابع من كأس الرابطة على حساب كارلايل من الدرجة الثالثة، لتكون حصيلة الفريق فوزا واحدا في اخر تسع مباريات.
 وطرحت وسائل الاعلام اسمي كلوب وانشيلوتي وايضا الهولندي فرانك دي بوير لخلافة رودجرز.
 يذكر ان ليفربول لم يحرز لقب الدوري الانكليزي منذ عام 1990 وقد تعاقب على تدريبه منذ ذلك التاريخ سبعة مدربين ابرزهم الفرنسي جيرار هوييه والاسباني رافايل بينيتيز وابن النادي كيني دالغليش.
 
