دوري أبطال آسيا: الجيش يضمن التأهل والعين يسقط الأهلي في عقر داره 

ضمن نادي الجيش القطري تأهله الى الدور الثاني بعد تعادله مع مضيفه ناساف الأوزبكي صفر-صفر الثلاثاء على استاد قرشي المركزي، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، فيما سقط الاهلي السعودي امام مضيفه العين الاماراتي 1-2.
 وحافظ الجيش على صدارة ترتيب المجموعة برصيد 10 نقاط من أربع مباريات، مقابل 6 للعين و4 لناساف فيما تجمد رصيد الأهلي عند 3 نقاط.
 ومني الأهلي خسارته الثالثة عى التوالي أمام ضيفه العين 1-2 على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.
 سجل هدفي العين البرازيلي داينفريس دوغلاس (25 و79) بينما سجل هدف الأهلي صالح العمري (90).
 وجاءت بداية الشوط الأول سريعة من الفريقين خصوصا من جانب الأهلي، لكن الهجمات المتبادلة لم تشكل خطورة حتى نجح العين في أخذ الأسبقية بواسطة البرازيلي دوغلاس الذي تلقى كرة لم يتردد في الارتقاء لها ولعبها برأسه الى يمين ياسر المسيليم (25).
 وكاد العين يضاعف النتيجة لولا تألق عقيل بلغيث الذي حال دون ولوج الكرة داخل مرماه (32).
 بعد ذلك فرص العين أسلوبه وسيطر على بقية الدقائق ولاحت له فرصة لإضافة الهدف الثاني لولا براعة ياسر المسيليم الذي تصدى لكرة البرازيلي باستوس القوية قبل أن يحولها الدفاع لركنية (36).
 وفي الشوط الثاني أجرى الأهلي بعض التغييرات ونجح في السيطرة على معظم مجرياته، لكن هجماته لم تشكل خطورة خلافا للعين الذي كاد يباغته بهدف ثان لولا تدخل القائم الأهلاوي الذي تصدى لكرة الكولومبي دانيلو مورينو قبل أن تعود ويمسكها الحارس ياسر المسيليم (70).
 وتهيأت فرصة للأهلي لتعديل النتيجة لكن تسديدة اليوناني فيتفا القوية تصدى لها الحارس خالد عيسى وحولها لركنية بصعوبة بالغة (75).
 ومن هجمة منسقة للعين نجح دوغلاس في إضافة الهدف الثاني له ولفريقه عندما واجه المرمى ولعب الكرة قوية الى يمين المسيليم (79).
 وفي الوقت المحتسب بدل الضائع تمكن الأهلي من تقليص الفارق بواسطة صالح العمري الذي صوب كرة من داخل منطقة الجزاء استقرت الى يسار خالد عيسى (90) .
 وتقام الجولة الخامسة من منافسات المجموعة يوم الثلاثاء 19 نيسان/أبريل الجاري، حيث يلتقي الجيش مع الأهلي في الدوحة، وناساف مع العين في قرشي.
 
