خليلوزيتش: الأخضر متخصص بـ «الحرة» 

حذّر البوسني وحيد خليلوزيتش مدرب منتخب اليابان لكرة القدم لاعبيه من المواجهة المرتقبة مع السعودية في 15 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري في الجولة الخامسة من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا.
 ويتصدر الأخضر الذي يشرف عليه فنيا المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ترتيب المجموعة الأولى برصيد عشر نقاط من ثلاثة انتصارات وتعادل واحد، بفارق نقطتين أمام أستراليا وثلاث نقاط أمام اليابان، فيما تحتل الإمارات المركز الرابع برصيد ست نقاط، والعراق المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط، وتايلاند المركز الأخير دون رصيد.
 ويتأهل أول وثاني كل من المجموعتين الآسيويتين في الدور الحاسم إلى نهائيات كأس العالم، ويلعب صاحبا المركز الثالث ملحقا آسيويا على أن يقابل المتأهل منه في ملحق آخر رابع ترتيب منطقة الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي).
 وقال خليلوزيتش أمس لدى إعلان التشكيلة التي ستواجه السعودية في سايتاما "نحن نعلم أنه يجب أن نفوز لكننا نعلم أيضا أن السعودية حصلت على عديد من الركلات الحرة وركلات الجزاء، 50 في المائة من أهدافها جاءت بهذه الطريقة، فهم متخصصون في الحصول على الضربات الحرة".
 وتابع المدرب البوسني - الفرنسي "لقد ظلمنا كثيرا في المباريات الأخيرة وركلات الجزاء كلفتنا كثيرا، ويجب أن أنبه اللاعبين إلى ذلك هذه المرة لأنه يجب أن نفوز بالمباراة".
 وتلقت اليابان هدفين من ركلتي جزاء، الأول حين خسرت على أرضها أمام الإمارات 1/ 2 في بداية منافسات الدور الثالث، والثانية حين تعادلت مع أستراليا بطلة آسيا 1/1 في ملبورن.
 وأوضح خليلوزيتش "الأخضر يتطور، المنتخبات العربية تتحسن من الناحية الفنية ومن كل جوانب اللعبة، ولديها النوعية ولذلك يجب أن نقدم مستوانا".
 وتلتقي اليابان مع سلطنة عمان وديا في الـ11 الجاري في كاشيما قبل مواجهة السعودية.
 وضمت تشكيلة خليلوزيتش 15 محترفا في الأندية الأوروبية أبرزهم مهاجما ميلان الإيطالي وليستر سيتي الإنجليزي كيسوكي هوندا وشينجي أوكازاكي على التوالي ولاعب وسط دورتموند الألماني شينجي كاجاوا وهيروشي كييوتاكي نجم إشبيلية الإسباني ومدافع ساوثمبتون مايا يوشيدا.
 
