«رحيم» إلى «سيتي» بـ 68 مليون يورو 

توصل ليفربول الانجليزي إلى اتفاق مع مواطنه مانشستر سيتي من أجل التخلي للأخير عن خدمات مهاجمه الدولي الشاب رحيم سترلينج مقابل 49 مليون جنيه استرليني (68 مليون يورو)، وذلك بحسب ما كشفت شبكة "بي بي سي" وعدة وسائل إعلام بريطانية أخرى.
 ولم تحسم الصفقة التي تعتبر الأغلى بالنسبة للاعب إنجليزي، بشكل نهائي بانتظار موافقة اللاعب البالغ من العمر 20 عاما على الشروط الشخصية وتجاوزه الفحص الطبي الروتيني.
 وذكر موقع "إي إس بي إن" أن سيتي وافق على دفع مبلغ 44 مليون جنيه استرليني لليفربول، إضافة إلى خمسة ملايين أخرى تستند إلى عدد المباريات التي يشارك فيها سترلينج عوضا عن النتائج التي يحققها سيتي في الدوري المحلي ومسابقة دوري أبطال أوروبا، أي الشرط الذي كان فريق الـ "سيتيسينز" متمسكا به قبل ذلك لكنه كان يهدد بفشل الصفقة ما دفعه للتراجع عنه في نهاية المطاف.
 وفي حال كانت معلومات وسائل الإعلام دقيقة، فلن يكون انتقال سترلينج إلى "سيتي" مفاجئا على الإطلاق خصوصا بعدما قرر مدرب "الحمر" الإيرلندي الشمالي برندن رودجرز عدم ضمه إلى الفريق في رحلته التحضيرية-الترويجية التي تبدأ من تايلاند وتمر بأستراليا وصولا إلى ماليزيا.
 وكان سترلينج ضمن تشكيلة الـ 30 لاعبا التي سافرت إلى تايلاند لكن التطورات الجديدة تسببت في عدم ذهابه مع رفاقه، علما بأنه كان رافضا في الأصل السفر في هذه الجولة، معللا قراره بعدم جاهزيته النفسية فيما اعتبر لعبة شد حبال بينه وبين فريقه من أجل الضغط على الأخير للانتقال إلى صفوف مانشستر سيتي الذي قدم في بادىء الأمر عرضين بقيمة 30 و40 مليون جنيه استرليني للاستفادة من خدماته.
 وتوترت العلاقة بين سترلينج ورودجرز منذ أن رفض الأول عرضا لتمديد عقده مقابل 100 ألف جنيه استرليني في الأسبوع في كانون الثاني (يناير) الماضي.
 وكان سترلينج الذي انضم إلى ليفربول 2010 من أكاديمية كوينز بارك رينجرز وسجل لـ "الحمر" منذ حينها 23 هدفا في 129 مباراة مع الفريق الأول، يتقاضى أجرا أسبوعيا يصل إلى 50 ألف يورو حتى 2017 حسب الصحافة الإنجليزية.
 وسيستفيد كوينز بارك رينجرز من صفقة بيع سترلينج إلى سيتي لأنه سيحصل، وبحسب الاتفاق الذي وقعه مع ليفربول بعد التخلي للأخير عن خدمات اللاعب الشاب 2010 على نسبة 20 في المائة من قيمة العقد أي سينال 9.8 مليون جنيه استرليني.
 
