إبعاد ياسر عن لخويا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن الجهاز الطبي في نادي الهلال فضل عدم المجازفة بياسر القحطاني، حيث تقرر بشكل مبدئي عدم مشاركته أمام لخويا القطري الثلاثاء المقبل، في المباراة التي تأتي ضمن إطار مباريات دور الثمانية من دوري أبطال آسيا نظراً لأهمية المباراة وقوتها، ما سيصعب وجوده.
 وأشار المصدر إلى أن اللاعب قدم عملاً كبيراً منذ أن أجرى عمليته الجراحية، إلا أن الجهاز الطبي يفضل أن يكون دخوله إلى أجواء المباريات بشكل تدريجي، من خلال المشاركة في مباريات متوسطة قبل الدخول في المباريات الصعبة، التي تحتاج إلى اللاعب الجاهز تماماً لياقياً وعضلياً، ولن يستطيع القحطاني أن يشارك بجاهزية ذهنية وبدنية.
 على صعيد آخر، وقعت إدارة الهلال اتفاقية مع شركة التطوير الرياضي لتنفيذ مشروع "كفاءات اللاعب المحترف" على فئة درجة الشباب؛ إذ سيتم عقد عدد من الدورات والبرامج التدريبية والتطويرية بشكل دائم للإسهام في تطوير ورفع مستوى اللاعبين لينعكس عليهم بشكل إيجابي؛ حيث سيسعى لإيجاد الفجوات بين الإمكانات السلوكية والفكرية للاعبين وتذليلها قدر الإمكان للوصول إلى مهارات الاحتراف، إضافة إلى دراسة أوجه الحياة المحيطة باللاعب لتحديد العوامل المؤثرة في مستواه ومعالجتها ومعرفة مهاراته وتعزيزها، وستستمر هذه الاتفاقية ثلاث سنوات قابلة للتجديد.
 على صعيد آخر، اختتم الهلال تحضيراته استعدادًا لملاقاة ضيفه الوحدة اليوم ضمن لقاءات الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل حيث تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، شارك من خلالها البرازيلي إدواردو بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، بينما أدى سعود كريري وناصر الشمراني مرانهما بالجري حول الملعب، فيما واصل الثلاثي عبدالله عطيف، عبدالمجيد السواط، وياسر القحطاني برامجهم التأهيلية المُعدة لهم مسبقًا.
 
