ميسي: رونالدو ليس صديقي 

جدد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم تأكيداته على إنهاء مسيرته الرياضية في مسقط رأسه الأرجنتين دون أن يحدد الموعد، وأنه سيعتزل بقميص آخر غير قميص "البلوجرانا".
 وقال ميسي لوسائل الإعلام الإسبانية أمس "كنت أقول دوما إن اللعب في الأرجنتين أمر أريد فعله، لا أعرف متى، لا يمكن أن أتنبأ بالمستقبل، لكنه خيار لي".
 وأضاف "موعد اعتزالي؟، لا أضع حدودا لنفسي، سألعب طالما كنت قادرا بدنيا على العطاء".
 وشدد ميسي على أن الجوائز الفردية ليست طموحه، وقال "لا أهتم بالجوائز الفردية لأنها لا تمنحني البطولات".
 وتحدث ميسي عن علاقته بمنافسه البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني، حيث أكد أن علاقته به مبنية على الاحترام المُتبادل بينهما، لكنها لم تتطور لأبعد من ذلك لتصل حد الصداقة، وقال "لا شيء أكثر من الاحترام، نحن نتعامل باحترافية ومهنية، هذا ما نفعله مع كل الخصوم في هذه اللعبة".
 وتابع "في بعض الأحيان ننتصر وفي أحيان أخرى قد نخسر، لكن دائمًا يبقى الاحترام بيني وبين رونالدو ولا شيء أكثر من ذلك".
 وظفر ميسي بلقب الدوري الإسباني سبع مرات إضافة لثلاثة كؤوس ملك إسبانيا، أربعة كؤوس دوري أبطال أوروبا، وهي لائحة إنجازات فريدة ومذهلة، لكن اللاعب صاحب الـ 28 عاما لا يزال يشعر بطعم الحرمان، فلم يتذوق بعد طعم النجاح الدولي مع بلاده إلا في منافسات دورة الألعاب الأولمبية في أثينا وبكين، حيث خسر نهائي مونديال 2014 ونهائيين لكوبا أميركا عامي 2007 و2015.
 حول هذا قال ميسي "أهم شيء بالنسبة لي هو التتويج ببطولة مع المنتخب الوطني، أنا حقا غير مهتم بالسجلات الشخصية".
 واعترف ميسي بأنه ينزعج لخسائر منتخب بلاده، وقال "أنزعج كلما خسر المنتخب، لأني أعرف أن علينا الفوز، فعلنا كل ما بإمكاننا في كأس العالم وكوبا أميركا".
 وحول تعليقه على الانتقادات التي يتم توجيهها له، قال ميسي "لا أهتم بها ولا أنزعج مما تنشره بعض وسائل الإعلام، لكن في بعض الأحيان الإعلام يؤثر في رأي الجماهير، لكن ثمة بعض الجماهير يفهمون أكثر من الصحافيين".
 وحول علاقته بالبرازيلي نيمار، والأوروجوائي لويس سواريز، قال ميسي "علاقتنا قوية داخل وخارج الملعب، نحن على ما يرام حقا، نحن نحاول أن نعمل كفريق واحد، وإنه من الجيد أننا جميعا نشعر أن من المهم أن نكون قريبين من بعضنا البعض، وخاصة أننا جميعا من أمريكا الجنوبية، لكننا في النهاية محترفون ويتغير الوضع لو تقابلنا مع منتخباتنا فتتحول الصداقة لتنافس".
 
