الأخضر .. «الرأس عالي» 

 المنتخب السعودي لكرة القدم شوطا، وتابع خطاه الثابتة نحو التأهل المباشر إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، للمرة السادسة في تاريخه، بعد أن تغلب على مضيفه الفيتنامي 1 / 0، ضمن الجولة السادسة من المجموعة الثانية في تصفيات آسيا، التي شهدت سقوط عمان أمام ضيفه الياباني 0 / 1، وتعادل الصين مع أستراليا 1 / 1. وعزز الأخضر موقعه في رأس مجموعته، حيث رفع رصيده إلى (16 نقطة)، بفارق أربع نقاط عن اليابان الوصيف (12 نقطة)، أستراليا (11 نقطة)، عمان (سبع نقاط)، الصين (خمس نقاط)، فيما يتذيل فيتنام الترتيب دون رصيد من النقاط. وتقمص المهاجم صالح الشهري دور البطل، ومنح الأخضر ثلاث نقاط مهمة مكررا فوزه في الذهاب 3 / 1، بعد أن سجل هدف المباراة الوحيد، مستغلا عرضية فهد المولد، وأسكنها برأسية في شباك فيتنام (31). وألغى الحكم هدفا للأخضر سجله المولد، بعد أن لجأ إلى تقنية حكم الفيديو المساعد "فار"، إثر ارتكاب فراس البريكان؛ مخالفة مع مدافع فيتنام (76). وفي المجموعة الأولى، تغلب منتخبا إيران وكوريا الجنوبية على سورية والعراق تواليا بنتيجة واحدة 3 / 0، وانتعشت الإمارات بفوز أول على اللبناني 1 / 0. ورفع الإيراني المتصدر رصيده إلى (16 نقطة) بفارق نقطتين عن الكوري الجنوبي (14 نقطة)، الإمارات (ست نقاط)، لبنان (خمس نقاط)، العراق (أربع نقاط)، وأخيرا سورية (نقطتان). ويتأهل أول منتخبين من كل مجموعة إلى النهائيات، فيما يخوض كل ثالث ملحق التأهل.