لعيون السعوديين .. «الإماراتي» يكسر النسبة 

شدد محمد الظاهري أمين عام الاتحاد الإماراتي لكرة القدم على أنه لن يتم منع أي مشجع سعودي من الدخول إلى مدرجات ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي الذي سيحتضن لقاء السعودية والإمارات اليوم في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى مونديال كأس العالم، وكأس آسيا، وقال "الاتحاد الآسيوي يحدد نسبة 8 في المائة لجماهير المنتخب الضيف، لكن لن نلتزم بهذا النظام وسنسمح بدخول أي مشجع سعودي حتى لو تجاوز الحضور النسبة المحددة".
 وأكد الظاهري أن المشجع السعودي سيعامل معاملة نظيره الإماراتي في الدخول المجاني للمباراة، وقال "قرر اتحاد القدم السماح للجماهير بالدخول إلى مدرجات الدرجة الثانية مجانا سواء للمشجع الإماراتي أو السعودي أما الدرجة الأولى سيكون قيمة تذكرتها 50 درهما لكل جماهير المنتخبين". وكشف أمين اتحاد القدم أنه سيتم فتح مدرجات إضافية في مباراة اليوم كان قد تم إغلاقها في المباراة السابقة للمنتخب الإماراتي أمام نظيره الفلسطيني، وقال "نتوقع أن يكون الحضور الجماهيري كثيفا لذلك قررنا فتح المدرجات العلوية في الدرجة الثانية لتستوعب أكبر عدد ممكن من الحضور". وأكد الظاهري أن اتحاد القدم خصص مدخلا ومدرجات خاصة للعائلات السعودية الراغبة في الحضور ومؤازرة منتخب بلادها، وقال "سيكون هناك مكان مخصص ومواقف خاصة للعائلات السعودية أسوة بنظيرتها الإماراتية". وبين الظاهري أن مدرجات الاستاد ستشهد "تيفو" موحدا يحمل علمي الإمارات، والسعودية، وقال "سنقدم رسالة من المدرجات تعكس واقع العلاقات الإماراتية السعودية على كل الأصعدة، كما أننا سمحنا صباح أمس للجمهور السعودي بتجهيز مدرجاته من خلال وضع اللافتات الخاصة بهم".
 وحددت اللجنة المنظمة البوابة رقم (28) لدخول الجماهير السعودية للمدرجات المخصصة لهم.
 وكان الاتحاد الإماراتي قد أعلن نفاد تذاكر الدرجة الأولى، بعد ثلاث ساعات فقط من طرحها في الأسواق. وبلغت قيمة تذكرة الدرجة الأولى 50 درهما لجماهير المنتخبين، بينما سيتم اليوم أمام البوابات توزيع التذاكر المجانية لمدرجات الدرجة الثانية.
 
