الإصابة تبعد ميلنر عن إنجلترا 

أكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أن جيمس ميلنر خرج من تشكيلة منتخب إنجلترا قبل خوض مباراتين وديتين أمام إسبانيا وفرنسا بسبب معاناته إصابة في عضلات الفخذ الخلفية.
 وأصيب ميلنر (29 عاما) لاعب وسط ليفربول في مباراة ناديه أمام روبن كازان الروسي في الدوري الأوروبي الأسبوع الماضي.
 وستلعب إنجلترا مع إسبانيا بطلة أوروبا غدا قبل أن تواجه فرنسا في الـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.
 وغاب ميلنر - الذي خاض 57 مباراة دولية مع إنجلترا - عن مباراة ليفربول التي انتهت بخسارته 2/1 أمام كريستال بالاس في الدوري الممتاز يوم الأحد الماضي.
 
