بن زكري: الحكم لم يحترمني 

أكد الجزائري نور الدين بن زكري مدرب فريق ضمك لكرة القدم، أن الحكم ماجد الشمراني الذي أدار مباراة فريقه أمام التعاون التي خسرها 1 / 2 في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين لم يحترمه، وقال "طلبت من الحكم تفسير إضافة أربع دقائق كوقت بدل ضائع لكنه منحني البطاقة الصفراء ولم يحترمني". وأضاف "أنا الوحيد من مدربي الدوري الذي يساند الحكم السعودي ويرفع الراية له، لكن حسبي الله ونعم الوكيل". وأشار إلى أن الحظ لم يحالفهم أمام التعاون، وقال "لم يحالفنا الحظ، لقد سيطرنا على الشوط الثاني بالكامل، ومن خلال الهجمات المرتدة تمكن الخصم من تسجيل هدفين، وسوء التوفيق لازم ضمك في آخر المباراة، نتمكن من صناعة الهجمات والفرص لكن لا نستطيع التسجيل".
