روني: مانشستر القديم عاد 

توقع الإنجليزي المخضرم واين روني قائد فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، سطوع نجم فريقه مجددا بقيادة المدرب الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو الذي حل مكان الهولندي لويس فان جال كمدرب لفريق الـ "أولد ترافورد".
 و بدأ مورينيو جهوده لتشكيل الفريق، وهو ما شمل ضم اللاعبين إريك بايلي، زلاتان إبراهيموفيتش، وهنريخ مخيتاريان.
 وقال النجم الإنجليزي لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية "نحن في وضع جيد الآن، ونعتقد أنه بإمكاننا المنافسة على الدوري الممتاز، أعتقد أن اللاعبين يشعرون أكثر بأن هذا هو مانشستر يونايتد القديم".
 من جانبه، هاجم توبي شفاينشتايجر شقيق النجم الألماني المخضرم باستيان شفاينشتايجر إدارة مانشستر يونايتد وبالأخص مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو، وكتب عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "لا احترام".
 وأشار توبي إلى معاملة مورينيو مع نجم بايرن ميونخ السابق، حيث قرر مورينيو أن يخوض شفاينشتايجر التدريب مع الفريق الرديف، بعد أن تداولت الأنباء بأن المدرب البرتغالي أخبر اللاعب أنه ليس له مكان في الفريق الموسم المقبل.
 وجاء قرار مورينيو تزامناً مع حلول عيد ميلاد شفاينشتايجر الـ 32، حيث أمر بنقل خزانته الخاصة من غرفة خلع ملابس الفريق الأول إلى غرفة الفريق الرديف، ما اعتبره الجميع رسالة واضحة من المدرب البرتغالي المثير للجدل للاعب الفائز مع بلاده بلقب مونديال 2014 بضرورة البحث عن فريق آخر.
 
