«اتفاق» على الدبل 

زكي خالد الدبل لرئاسة نادي الاتفاق لمدة أربع سنوات مقبلة؛ وذلك بعد انعقاد الجمعية العمومية البارحة في الصالة الخضراء بعد أن انسحب المرشح المنافس عبدالعزيز الدوسري بخطاب رسمي قبل انطلاق الانتخابات.
 وانتصر الدبل بعد أن زاد عدد المرشحين والمقرر أن يكون 3808 +1، حيث بدأ التقديم لأوراق المرشحين منذ الثانية ظهرا إلى الساعة الخامسة إلا أن النصاب اكتمل عند 4.45 عصرا ليصل عدد المرشحين إلى 4994 شخصا ولتعلن بعدها اللجنة فوز الدبل.
 وأوضح يوسف السيد من إدارة أحمد بن علي المكلفة، أن الإيرادات والمصروفات خلال الفترة الماضية بلغت 33 مليون ريال بينما كانت المصروفات 28 مليون ريال.
 يُذكر أن سيناريو الانتخابات بدأ بتقديم الأسماء من خلال تطبيق البطاقات المدنية وبطاقة ناخب ومن ثم الجلوس على المقاعد لتسهيل عدد الناخبين.
 من جهته، دعا خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق عقب تنصيبه رئيسا بالتزكية الاتفاقيين كافة للالتفاف حول ناديهم ودعمه للمساهمة في عودته لمكانه الطبيعي كبيرا بين الكبار وأولهم عبدالعزيز الدوسري على الرغم من الإسقاطات والإساءات التي تعرضنا لها مرارا وتكرارا منه، وقال: "رغبة جماهير النادي هي من نصبني رئيسا وقالت كلمتها وأحدثت التغيير الذي كانت تنشده".
 وكشف الدبل أنهم رصدوا 25 مليون ريال ميزانية للنادي في الموسم الحالي وقال نخطط للاستفادة منها بالطريقة الصحيحة؛ منها تدعيم الفريق بعدد من الصفقات سيتم الكشف عنها لاحقا وذلك في إطار التخطيط لإعادة الفريق لدوري جميل"، وتابع: "أعتقد أن النصاب الذي حضر لتحديد مستقبل ناديهم يؤكد الرؤية التي وضعت للتغيير؛ ولذلك تجاوز النصاب ووصل إلى ما يقارب الخمسة آلاف ناخب ونحن لا نخفي سرا أننا بدأنا العمل والتخطيط لما بعد هذه اللحظة ومن غدا سنبدأ بالتنفيذ".
 
