بيتزي يعتذر عن ورشة مونديال 2018 


 استدعى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مسؤولي الأمن في المنتخبات المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا لحضور ورشة العمل التي ستنعقد في سوشي يومي الـ 27 و28 من شباط (فبراير) الحالي، حيث تسلم الاتحاد السعودي خطابا يفيد بضرورة حضور مديري كلا من: الفني، الطبي، الإداري، الأمني، والإعلامي للأخضر لورشة العمل.
 وسيتم شرح الأنظمة الخاصة بالمونديال لكافة المديرين الحاضرين، حيث ينتظر أن يكلف الأرجنتيني بيتزي أحد مساعديه لحضور الورشة بسبب انشغاله بالمباراة الودية بين المنتخب السعودي ومضيفه العراقي في البصرة لتزامنها مع الورشة الأمنية.
 وتشمل التنظيمات الجديدة التي وضعتها الحكومة الروسية بالاتفاق مع "فيفا" على احتياطات أمنية عديدة حفاظا على سلامة لاعبي المنتخبات المشاركة إضافة إلى طريقة التنقل من الفندق إلى ملاعب التدريب والمباريات لضمان عدم تعطل سير الحافلة.
 أما فيما يخص الجانب الطبي سيتم التأكيد على المديرين الطبيين للمنتخبات المشاركة بضرورة توفير ملف طبي متكامل لكل لاعب سيشارك في مونديال 2018، يتضمن العديد من الفحوص الطبية منها قياس جهد وكهرباء القلب إضافة إلى فحوص الأشعة، والتحاليل المخبرية.
 أما فيما يخص الجانب الإعلامي، سيتم إطلاع المنسقين الإعلاميين على الإجراءات الخاصة بتغطية وسائل الإعلام للتمارين اليومية والمؤتمرات الصحافية.
