الجبرين والرباط .. غدا المشرط 

يجري عبدالعزيز الجبرين؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، عملية جراحية للرباط الصليبي، صباح غد، على يد الدكتور سالم الزهراني؛ في مستشفى الحبيب في الرياض، بعد أن خيّرت الإدارة اللاعب على إجرائها داخل السعودية أو في لندن على يد الدكتور لافال.
 وقرر اللاعب إكمال عملية التأهيل في "إسباير" في قطر؛ حيث تكفل رئيس النادي بكل تكاليف العملية والتأهيل. من جهة ثانية، ضمّ زوران ماميتش؛ مدرب النصر، حسين عبد الغني؛ قائد الفريق، للمشاركة في لقاء الوحدة، مساء اليوم، ضمن كأس ولي العهد بعد أن استبعده في المباراتين الماضيتين في الدوري كعقوبة فنية. وكان الفريق قد أنهى استعداداته للقاء الوحدة، مساء اليوم، بتمرين ترفيهي خفيف؛ ركّز فيه المدرب على الكرات الثابتة والتسديد من خارج المنطقة؛ حيث شهد جاهزية أحمد عكاش ونايف هزازي بعد شفائهما من الإصابة التي لحقت بهما.
 
