عشاء الأخضر في أعلى مطعم 

في أعلى مطعم "بانيان تري" في بانكوك، احتفى عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي ببعثة المنتخب السعودي لكرة القدم أمس من خلال حفل عشاء أعده احتفاء لهم، وسط عديد من الأهازيج الغنائية التحفيزية الخاصة بالأخضر التي تفاعل معها اللاعبون. وارتجل أسامة هوساوي قائد الأخضر كلمة للاعبين، لتحفيز اللاعبين لمواجهة تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وكان مران الأخضر أمس قد بدأه المدرب الهولندي مارفيك بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير المتنوع ليشرع بعدها بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي بدأت بالجوانب الدفاعية بعدها الجوانب الهجومية ليختتم الحصة التدريبية بمناورة تركزت على تنويع مساحات اللعب. ويجري المنتخب السعودي الليلة حصة تدريباته على الملعب الوطني في بانكوك.
 
