اتهموني بالتصرفات الغريبة 

الكاميروني أمينو بوبا.. قضى موسمين في الدوري السعودي وهو الآن يقضي موسمه الثالث، لعب موسميه الأولين مع الخليج ثم انتقل ليرتدي قميص الجار الاتفاق على الشط الشرقي.
 "الاقتصادية" حاورت بوبا، كشف لها الأسباب الحقيقية التي جعلته يرفض العودة ليرتدي قميص الخليج للموسم الثالث، كشف أيضا عن بعض المشكلات التي حدثت له في موسميه الأولين، تحدث عن رغبته في الرحيل لأندية غير الاتفاق، وأوضح الأسباب التي جعلتها لم تتم.
 كشف عن هوية الأندية التي فاوضته، وهي: النصر والاتحاد، ولماذا لم يذهب إلى أحدهما؟
 كشف عن تفضيله الاتفاق على الانتقال للدوري الإماراتي والقطري، وعن وضعه الحالي معهم، وعن المكالمة الهاتفية التي زفت له خبر ضمه لقائمة منتخب بلاده.
 بوبا فتح قلبه لـ "الاقتصادية" وسرد عديدا من الأمور أبرزها واقعة المطار مع إداري نادي الخليج، إليكم الحوار:
 حدثنا أولاً عن قصة انتقالك من الخليج إلى الاتفاق ومن كان يقود المفاوضات؟
 قصة انضمامي لفريقي الحالي الاتفاق جاءت سهلة وسلسلة، ربما بعض التفاصيل التي حدثت في السعودية صعبت الانتقال، وكيل أعمالي تولى قيادة المفاوضات مع الأطراف المعنية، بالطبع الجميع وصلوا لصيغة اتفاق حول مدة العقد والأمور المالية، وما إلى ذلك.
 ما الأسباب التي جعلت بوبا لا يرغب في العودة للخليج على الرغم من أنك المدافع الأول في الفريق؟
 تعرضت لكثير من المشكلات بسببهم، كنت أعاني منها، إدارة فريقي الأسبق سقطت في أخطاء كبيرة دفعت ثمنها على الرغم من أنني كنت أضحي للنادي لكنهم لم يكترثوا لكل ذلك، ضايقوني، لم أشعر بالارتياح وأصبحوا يحملوني وزر كل شيء.
 بالنسبة لي خلال الوقت الراهن أنا راضٍ ولا أحمل في قلبي ضغينة لأي أحد، الخليج يمثل بيتي الذي تربيت فيه، والفريق الذي بلغت معه أعلى درجات الشهرة، لعلكم تتفقون معي في ذلك في حياتنا نحتاج إلى التغيير بين الفترة والأخرى ومن المستحيل أن نمضي في طريق أو تحدٍ واحد، لهذا يؤسفني أن أقولها بكل صراحة "بالأمس الخليج الجميل .. والاتفاق حاضري الأجمل".
 لماذا تهجمت على صديقك المقرب وهبي المرزوق إداري فريق الخليج حينما استقبلك في المطار؟
 أراد أن يصورني حين وصولي المطار وأنا رفضت ذلك لأنني أخذت عهداً وقتها ألا أتعامل مع أي شخص يتبع لمجلس الإدارة في النادي، لم أحظ معهم بالتعامل الجيد في الوقت الذي كنت أهم فيه بالمغادرة لبلادي، كان من الطبيعي أن أرد بالمثل.
 هل سبق أن تعرضت لأزمات مشابهة؟
 لا هذه المرة الأولى التي أتعرض فيها لأزمات من هذا النوع، ما قالوه عني وشخصيتي وهويتي الضعيفة والتصرفات الغريبة التي تظهر مني وإثارتي المشكلات كذب، أنا على النقيض من كل ذلك، كل المقربين مني يعلمون مدى طيبتي ونقاء سريرتي وحبي للناس، أنا لست شخصاً سيئاً.
 هل تلقيت عروضا من أندية خليجية؟
 نعم تلقيت ثلاثة عروض من أندية إماراتية، وقطرية بل إنني تلقيت اتصالات منهم حينما كنت في بلدي الكاميرون، كانت لدي الرغبة في الرحيل، لكن إدارة الخليج رفضت التفاوض معهم وهذا ما أفسد كل شيء حينها اكتشفت أنهم يقومون بتشويه سمعتي ويدّعون أنني لاعب غير جيد ولديّ تصرفات غريبة وهذا أيضا ما جعلني لا أرغب في العودة أبدا لنادي الخليج، هذا هو السبب الرئيس.
 ماذا عن الأندية السعودية؟
 تلقيت عرضا من ناديي النصر والاتحاد، لكن فوزي الباشا رئيس النادي رفض انتقالي بحجة أنه يرغب في أن أكمل معهم موسما آخر وأنا لا أرغب.
 هل كنت تود أن تخوض تجربة في الدوريات الخليجية، لاسيما أنك تلقيت عروضا من أندية قطرية وإماراتية؟
 لا لم يكن لدي الرغبة، كنت أريد الاستمرار في المشاركة في المسابقات السعودية، الكرة السعودية الآن أفضل بمراحل من الدوري الإماراتي والقطري، أنا سعيد جداً بوجودي في أقوى دوري عربي.
 صف لنا أجواء ناديك الجديد الاتفاق؟
 الأجواء هنا رائعة جداً، أنا أشكر الله الذي كتب لي أن أوجد في هذا النادي الكبير والجميل، وجدت بين جدرانه البيئة الصحية المناسبة التي تساعد اللاعبين على النجاح والتفوق والتركيز، رغم أنني ما زلت لاعبا جديدا لكني أحظى بمعاملة جيدة ومناسبة من الجميع، في الاتفاق الآن لا أفكر في الماضي أبدا.
 من أقرب شخص بالنسبة لك في نادي الاتفاق؟
 الجميع قريبون لي، الأقرب لي الآن كرة القدم، أنا من أجلها وجدت هنا وهي الشيء المهم والأهم بالنسبة للاعب.
 هل أنت راض عما قدمته مع الاتفاق خلال هذه الجولتين؟
 نعم راض لأن المبارتين اللتين شاركت فيهما حصلنا على نقاطهما كاملاً وهذه تعتبر بداية قوية بالنسبة لي، حققنا تسع نقاط من ثلاث مباريات.
 ما طموحاتكم كلاعبين في هذه الفترة؟
 طموحنا كبير لأننا نلعب في ناد كبير وجماهيري، أنا وزملائي عازمون أن نصل بالاتفاق إلى منصات التتويج، علينا الآن التركيز جيداً في المباريات القادمة، أنا متأكد أننا سنفوز فيها جميعاً.
 من أصعب مهاجم سعودي واجهته خلال وجودك في الدوري السعودي؟
 ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال هو أصعب مهاجم سعودي واجهته لأنه لاعب مميز وسريع الحركة ومشاغب للمدافعين.
 من أصعب من واجهته من المهاجمين الأجانب؟
 الفنزويلي جيلمين ريفاس لاعب فريق الاتحاد السابق، مهاجم قوي ومميز، لسوء حظه لم يستمر في الدوري السعودي.
 لماذا غاب بوبا عن منتخب الكاميرون؟
 الكرة السعودية ليست محطة الأنظار للمتابعين لكرة القدم في الكاميرون، لكن بفضل من الله تلقيت اتصالا من مدرب المنتخب الكاميروني الأسبوع الماضي وأبلغني بانضمامي للمنتخب، سأكون موجودا معهم في المعسكر القادم، وهذا يدل على قوة الكرة السعودية التي ساعدتني من أجل الانضمام في منتخب بلادي.
 كلمة أخيرة تود أن توجها لجماهير الاتفاق؟
 أتمنى من جماهير الاتفاق أن تحضر بكثرة وتساعدنا بحضورها لأن الجمهور يعتبر اللاعب رقم 12 في الملعب، لابد أن نتكاتف جميعاً من إدارة وجهاز فني ولاعبين وجماهير من أجل أن يكون الاتفاق في القمة.
 
