راتب واحد المتأخر .. محام: سانوجو لا يدين الاتحاد 

يطالب الإيفواري سيكو سانوجو، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، بقيمة الشرط الجزائي في عقده البالغة 15 مليون يورو، بعد تحويله إلى قائمة الاستثمار والتدريب الانفرادي، ما عده وكيل أعماله نقضا للعقد، ليغادر جدة دون علم إدارة العميد، ويطرق أبواب الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، لإنهاء العقد أملا في حصد الشرط الجزائي.وانضم سانوجو، للاتحاد قادما من نادي يونج بويز السويسري، خلال السوق الشتوية الماضية، أثناء حقبة المدرب الكرواتي سلاتفين بيليتش، إلا أن المدرب التشيلي لويس سييرا، وضعه خارج خططه.وتؤكد المصادر، أن طلب سانوجو، ووكيل أعماله بفسخ التعاقد، لا ينطبق على حالته وفقا للوائح "فيفا"، إذ إن رواتبه المتأخرة لم تصل إلى شهرين بل تقتصر على راتب آب (أغسطس) فقط. وترفض إدارة الاتحاد، التعليق على قضية سانوجو، باستثناء البيان الذي أصدرته، وكشفت من خلاله تفاصيل مغادرته دون علمها، وتلقيها إشعارا بفسخ التعاقد بينهما، لتحوّل ملفه إلى الإدارة القانونية لاتخاذ الإجراءات اللازمة.وقال المحامي ماجد الزهراني "لا يمكن إصدار أحكام سريعة في مثل هذه القضايا إذ لا بد من اكتمال أطرافها ومعرفة حقوق اللاعب ونادي الاتحاد، المتعارف عليه أن هذه القضايا تستهلك وقتا أطول في أروقة "فيفا"، لكن تجب الإشارة إلى أن موقف العميد، سليم من الناحية المالية، بعد تأخر راتب شهر واحد، ما يعني عدم صحة خطوته بمغادرة جدة دون علم إدارة النادي". وحول تحويله للتدريب الانفرادي، قال "هنا نحتاج إلى معرفة حيثيات القرار من قبل النادي، ما أحب تأكيده صعوبة مقارنة قضية سانوجو، بأخرى مشابهة إلى حين اكتمال البينات بين الطرفين". من جانب آخر، أغلق الاتحاد، ملف الدفعات المتبقية من عقد اللاعب المغربي مروان داكوستا، بعد تحويل مبلغ 2.5 مليون يورو، لحساب نادي إسطنبول باشاك شهير التركي، في الوقت الذي تلقت فيه إدارة أنمار الحائلي، إشعارا من "فيفا، بسحب الشكوى من الجانب التركي، بعد أن تعاقد معه خلال الفترة الشتوية الماضية لثلاثة مواسم لقاء 5.5 مليون يورو.
 
