مارفيك: لن أغير الأجواء 

وسط حضور إعلامي كبير أكد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أنه حضر برفقة نجوم الأخضر لماليزيا من أجل الظفر بنقاط مواجهة اليوم أمام مضيفهم الماليزي ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018، وكأس آسيا 2019.
 وقال بيرت فان مارفيك في المؤتمر الصحافي الذي عقد ظهر أمس في مقر الاتحاد الماليزي لكرة القدم "قدمنا هنا لماليزيا من أجل هدف واحد وهو تكريس كل الجهد الذي بذل من الجميع في الفترة الماضية بانتصار يكفل لنا كسب نقاط المواجهة كاملة"، ومشددا "مع عدم إغفال جانب مهم جداً بأن المواجهة لن تكون سهلة كوننا سنلعب أمام صاحب الأرض، والجمهور".
 وأوضح مدرب الأخضر "ما يزيدني تحسباً لهذه المواجهة أن المنتخب الماليزي سيكون أكثر حضوراً كونه يسعى لتعويض الخسارة القاسية التي تعرض لها في المواجهة الماضية".
 وعن تقلب الأحوال الجوية رد بيرت فان مارفيك "أنا لا أستطيع أن أغير الأجواء لذا يجب علينا أن نتأقلم عليها، وهذا ما عملنا عليه بأننا قدمنا في وقت مبكر إلى ماليزيا، وكان هدفنا التأقلم مع جميع الظروف الجوية التي تتشكل في ماليزيا كما أننا عملنا على تجهيز اللاعبين على مستوى الأحذية التي تتناسب مع الأجواء الماطرة و الأرضيات المختلفة".
 
