فضائح «فيفا» .. المتهمون 39 

وصل عدد الأشخاص المتهمين بالفساد وتبييض الأموال من ضمن مسلسل فضائح "فيفا" إلى 39 شخصا، منهم أوقف بناء على طلب من القضاء الأمريكي.
 وجميع هؤلاء الأشخاص تولوا مناصب رفيعة في اتحادات بلدانهم وفي "فيفا"، وينتمون إلى قارتي أمريكا الجنوبية والكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي). وبدأت سلسلة الاعتقالات في 27 أيار (مايو) الماضي قبل يومي الانتخابات، وهم:
 الهندوراسي الفريدو هاويت: نائب رئيس "فيفا" ورئيس اتحاد الكونكاكاف بالوكالة (أوقف في زيوريخ في كانون الأول (ديسمبر) ثم سلم إلى أمريكا الشهر الماضي.
 آرييل الفاريدو من بنما: عضو لجنة الانضباط في "فيفا" وعضو سابق في اللجنة التنفيذية لاتحاد الكونكاكاف.
 البيروفي مانويل بورغا: عضو في لجنة التطوير بـ"فيفا"، ورئيس الاتحاد البيروفي السابق
 الهندوراسي رافايل كاليخاس: عضو في لجنة التلفزيون والتسويق في "فيفا" ورئيس سابق لاتحاد بلاده.
 البوليفي كارلوس تشافيز: أمين الصندوق في اتحاد أمريكا الجنوبية - كونميبول، والرئيس السابق للاتحاد البوليفي.
 الإكوادوري لويس شيريبوجا: رئيس الاتحاد الإكوادوري وعضو اللجنة التنفيذية لاتحاد أمريكا الجنوبية.
 الأرجنتيني إدواردو ديلوكا: الأمين العام السابق لاتحاد أمريكا الجنوبية.
 الجواتيمالي براين خيمينيز: رئيس الاتحاد الجواتيمالي لكرة القدم وعضو لجنة "فيفا" للعب النظيف والمسؤوليات الاجتماعية.
 الأرجنتيني جوزيه لويس ميزنر: أمين عام اتحاد أمريكا الجنوبية.
 البارجوياني خوان أنخل نابوت: نائب رئيس "فيفا" ورئيس اتحاد أمريكا الجنوبية ورئيس سابق لاتحاد بلاده (أوقف في زيوريخ ورحل إلى أمريكا في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 البوليفي رومر أوسونا: عضو في لجنة "فيفا" للتدقيق والمراقبة وأمين الصندوق السابق لاتحاد أمريكا الجنوبية.
 الجواتيمالي رافايل سالجيرو: عضو سابق في "فيفا" ورئيس اتحاد جواتيمالا سابقا.
 البرازيلي ريكاردو تكسييرا: رئيس الاتحاد البرازيلي السابق وعضو اللجنة التنفيذية لـ"فيفا".
 هيكتور تروخيللو من جواتيمالا: الأمين العام الحالي لاتحاد كرة القدم في جواتيمالا، وقاض في المحكمة الدستورية في بلاده.
 السلفادوري رينالدو فاسكيز: رئيس اتحاد كرة القدم في بلاده.
 البرازيلي ماركو بولو دل نيرو: رئيس الاتحاد البرازيلي لكرة القدم الذي استقال من عضوية اللجنة التنفيذية لـ"فيفا".
 الفنزويلي رافايل ازكيفيل: عضو اللجنة التنفيذية لاتحاد أمريكا الجنوبية ورئيس اتحاد بلاده.
 الأوروجوياني أوجينيو فيجويريدو: نائب رئيس "فيفا" ورئيس اتحاد أمريكا الجنوبية ورئيس اتحاد بلاده سابقا.
 البارجوياني نيكولاس ليوزك عضو اللجنة التنفيذية لـ"فيفا" ورئيس اتحاد أمريكا الجنوبية سابقا.
 الكوستاريكي إدواردو لي: عضو اللجنة التنفيذية لـ"فيفا" واتحاد الكونكاكاف ورئيس اتحاد بلاده سابقا.
 البرازيلي جوزيه ماريا مارين: عضو اللجنة المنظمة من "فيفا" لكرة القدم الأولمبية.
 خوليو روشا من نيكاراجوا: مسؤول التطوير في "فيفا" ورئيس سابق لاتحاد بلاده.
 البريطاني كوستاس تاكاس: شريك رئيس الكونكاكاف.
 الترينيدادي جاك وارنر: نائب رئيس "فيفا" ورئيس اتحاد الكونكاكاف سابقا. أوقفه "فيفا" مدى الحياة في 29 أيلول (سبتمبر) الماضي.
 ثلاثة مسؤولين في شركات للتسويق الرياضي: الأمريكي أرون دافيدسون، رئيس شركة ترافيك سبورت الأمريكية والارجنتينيان هوجو وماريانو جينكيس صاحبا شركة "فول بلاي".
 الكولومبي لويس بيدويا، عضو اللجنة التنفيذية لـ"فيفا" ونائب سابق لرئيس الاتحاد الأمريكي الجنوبي ورئيس سابق لاتحاد بلاده.
 التشيلي سيرخيو خادوي، نائب سابق لرئيس الاتحاد الأمريكي الجنوبي ورئيس سابق لاتحاد بلاده.
 جيفري ويب (جزر كايمان): نائب سابق لرئيس "فيفا" وعضو اللجنة التنفيذية، ورئيس سابق للكونكاكاف.
 خمسة مسؤولين لشركات تسويق رياضية أو وسطاء خلال عمليات فساد مع مسؤولين في كرة القدم: زورانا دانيس (بلجيكا)، فاجبيو توردين (البرازيل)، اليخاندرو بروزاكو (الأرجنتيني)، روجيه هوكيت (الولايات المتحدة/إسبانيا)، جوزيه مارجيليس (البرازيل).
 وجميع هؤلاء اعترفوا بالذنب منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2015 باستثناء دانيس الذي اعترف في أيار (مايو).
 تشاك بلايزر (أمريكا): أمين عام اتحاد الكونكاكاف سابقا، وهو المخبر الأساسي الذي أدلى بمعلومات إلى القضاء الأمريكي في عز الفضيحة.
 جوزيه هاويلا (البرازيل): مؤسس شركة مجموعة ترافيك. اعترف بالذنب منذ كانون الأول (ديسمبر) 2014.
 داريان وارنر وداريل وارنر (ترينيداد وتوباجو): نجلا جاك وارنر، اعترفا بالذنب منذ 2013.
 
