معتز يتدرب .. الآلام تتلاشى 

منح التونسي حاتم جمعة طبيب فريق الأهلي لكرة القدم المدافع معتز هوساوي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية التي غاب عنها لمدة أسبوعين بداعي الإصابة بعد أن اجتاز الاختبارات الطبية التي خضع لها في اليومين الماضيين وأثبتت تلاشي الآلام التي يشتكي منها في العضلة الخلفية.وشارك هوساوي في التدريبات وبات جاهزا للمشاركة مع فريقه في نزاله المقبل أمام المحرق البحريني في ذهاب الدور الـ(32) من كأس العرب للأندية الأبطال.وواصل الثنائي المصري عبد الله السعيد والإسباني اليكسيس رواناو برنامجهما اللياقي بالجري حول المضمار في ظل تنفيذهما للبرنامج العلاجي الذي يقومان به تمهيدا لعودتهما من جديد للمشاركة في التدريبات، حيث يشتكي الأول من تمدد في العضلة الأمامية ويعاني الثاني من التواء في المفصل.إلى ذلك، فضل المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي ضم كل من المصري محمد عبد الشافي، السوري عمر السومة، التشيلي بابلو دياز، الإسباني اليكسيس رواناو، وابن الجبل الأخضر جانيني تافاريس في الوقت الذي استبعد فيه المصري عبد الله السعيد والإسباني خوسيه خورادو، وضمت القائمة التي تم رفعها إلى كأس العرب 22 لاعبا، وتبقى ثلاثة مقاعد. ميدانيا، نفذ الثنائي الجديد جانيني تافاريس وبابلو دياز برنامجهما اللياقي الذي وضعه لهما الجهاز الفني في ظل انتظامهما في التدريبات حديثا لتمهيد مشاركتهما مع المجموعة والاستعداد لأول اللقاءات أمام المحرق البحريني، فيما استأنف لاعبو الأهلي تدريباتهم بعد الراحة التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري البارحة الأولى حيث ركز جويدي في التدريبات على الجانب التكتيكي بغية رسم ملامح خططه الفنية.
 
