مورالها: 50 مباراة مع الحزم ..لحظة خاصة 

وصف البرازيلي لويز مورالها؛ لاعب فريق الحزم لكرة القدم، مشواره الحالي مع فريقه، باللحظة الخاصة تزامنا مع إكماله 50 مباراة بقميصه، وقال "أنا سعيد للغاية في العامين اللذين قضيتهما مع الحزم، وآمل أن أستمر في التطور مع تقديم مستويات تاريخية في كرة القدم السعودية، ولدينا نادٍ ينمو عاماً بعد عام، كان تكيفي معهم سريعاً، والفريق يكافح من أجل إنهاء دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بنتائج رائعة، وأعيش لحظة خاصة للغاية وآمل أن تبقى حتى نهاية الموسم".
 واحتفل مورالها؛ بالمباراة رقم 50 له مع الحزم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في لقاء الفيصلي، الذي خيم عليه التعادل 2/2، ضمن المرحلة الـ22 من المسابقة، قبل أن تتوقف بقرار التعليق من قبل وزارة الرياضة لظروف فيروس كورونا المستجد.
 وانضم مورالها؛ إلى الحزم، في الأول من تموز (يوليو) 2018، قادما من نادي سيونجنام الكوري الجنوبي، ليلعب 30 مباراة في موسمه الأول، وفي الثاني ظهر في 20 لقاءً على مستوى دوري المحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، الذي ودّع نسخته الحالية مبكرا على يد الدرع "درجة ثانية" 2 / 3 في مرحلة الـ64.
 وعن التعايش مع الظروف الحالية والاحترازات الخاصة بمكافحة فيروس كورونا، قال "الإجراءات الاحترازية لمجابهة كورونا، في السعودية بلغت بالفعل أعلى درجاتها، وحان الوقت لحماية الجميع والتفكير في الآخرين، ومن المهم أن نتحد جميعا حتى يتمكن العالم من التغلب على الفيروس، ونحن نشجع على ذلك، لأن حياتنا اليومية في المنزل، ولا نغادره إلا لحاجة ضرورية، ولا يمكننا إعطاء مساحة للمرض لكي ينتشر، والشوارع فارغة أكثر، ونشعر بأن الناس يعتنون بأنفسهم، ونتدرب انفراديا لمزيد من التطور".
