تأجيل راتبين عن «الأولى» .. أو منحها قروضا 

أوضحت المصادر، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، يدرس طلبات أندية الدوري السعودي للمحترفين، وأندية دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، بالاستثناء من الحوالات المصرفية لشهري تشرين الثاني (نوفمبر)، وكانون الأول (ديسمبر)، حتى يتمكنوا من تسجيل اللاعبين الجدد الذين ترغب الأندية تغييرهم في فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل، بعد أن شرحت الأندية ظروفها المالية سواء في اجتماع رابطة دوري المحترفين الماضي أو من خلال الخطابات والاتصالات المباشرة من أندية الأولى.وتابعت المصادر أن اتحاد القدم، طالب اللجان التي تعمل تحت مظلته بسرعة حساب رواتب لاعبي أندية دوري الدرجة الأولى الواجبة الدفع وكذلك مستحقاتها المقبلة لدى الاتحاد السعودي من إعانة الاحتراف والنقل التلفزيوني وغيرهما لمساعدتها على تجاوز أزمتها المالية، ما حداها إلى طلب الاستثناء من تأمين راتب الشهرين للاعبين. وأضاف "قد يسمح لأندية الأولى بتأجيل مستحقات الشهرين أو منحها قروضا وخصمها لاحقا من المسحقات تقديراً لظروفها". وفيما لا يزال طلب أندية الدوري السعودي للمحترفين تحت الدراسة، رجحت المصادر عدم منحهم أحقية التأجيل والالتزام بقرار الحوالات المصرفية حتى نهاية كانون الأول (ديسمبر)، إضافة إلى سداد كل القضايا النهائية لدى غرفة فض المنازعات والانضباط. وكان اتحاد القدم قد ألزم الأندية برفع الحوالات المصرفية كل ثلاثة أشهر بعد التعديلات الأخيرة التي طرأت على لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين واعتبرتها من الشروط الملزمة قبل كل فترة التسجيل أو إحالتها إلى لجنة الانضباط.
 
