كانيدا: موسمنا للنسيان 

أكد الإسباني راوول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الروح ظهرت في الشوط الثاني خلال نزال الخليج أمس في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، وقال، "هذا الموسم للنسيان، وما يحدث درس للاعبين، لكي يقدموا الأفضل في الموسم المقبل بحكم ما يملكون من إمكانات فنية". وأضاف "كنا نرغب في الفوز، ووضح على اللاعبين السرعة في تسجيل الهدف وهو ما أثر على الفريق، ومن هفوة دفاعية استقبلنا هدفا، ولكن الشيء الإيجابي الذي كان في المباراه أن الفريق عاد في الشوط الثاني وظهرت الروح، وأهدرنا عديدا من الفرص المحققة، التي كانت كفيلة بخروجنا بالنقاط الثلاث". من جانبه، أكد التونسي جلال قادري مدرب الخليج أن التعادل مكسب لفريقه، وقال، "المباراة كانت مفتوحة من الجانبين، والشوط الأول كنا أكثر تنظيما وحاولنا استغلال ظروف النصر العائد مرهقا من مباراة آسيوية، ونجحنا في تسجيل هدف، وفي الشوط الثاني سيطر الأخير على المباراة وعاد بهدف التعادل، النقطة بشكل عام إيجابية أمام منافسنا المباشر ووسعنا الفارق إلى أربع نقاط".
 
