عزت: سأستمر .. واستقالتي شائعة 

استبعد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأنباء التي ترددت أخيرا حول رغبته في تقديم استقالته من منصبه، وقال: "ما يثار غير صحيح فأنا مستمر، وجئت لخدمة الوطن، الوسط الرياضي فيه شد وجذب وهناك عديد من الشائعات لم أتضايق منها وأصبّ جل تركيزي في العمل".وأضاف بعد تنصيبه رئيسا لاتحاد جنوب غرب آسيا: "بطولة السوبر السعودي التي تحمل اسم كأس الهيئة العامة للرياضة مهمة، وهي بداية موسم رياضي مختلف في ظل استعدادات الأندية والتعاقدات القوية التي تمت".وكان أعضاء الجمعية العمومية في اتحاد جنوب غرب آسيا قد نصّبوا عزت رئيسا في دورته الأولى بالإجماع البارحة في جدة، بجانب محمد شاريد رئيس الاتحاد المالديفي نائبا أولا للرئيس بعد منافسة مع الهندي صبراتا دوتا الذي عين نائبا للرئيس عن جنوب آسيا، في الوقت الذي تولى فيه الإماراتي عبد الله الجنيبي نائبا للرئيس عن غرب آسيا.وزاد عزت: "ما يحدث حاليا في الوسط الرياضي من تنافس بين كل الأندية مؤشر قوي بأن بطولة الدوري السعودي للنجوم ستكون إحدى أقوى البطولات على المستوى العالمي".وتابع: "كأس السوبر السعودي المصري في وقتها وسيلاقي الهلال نظيره الأهلي المصري على كأس الملك سلمان بن عبد العزيز في حين سيواجه الاتحاد الزمالك على كأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، ولن يكون هناك تغيير بين الأندية بعد اعتمادها".وعن إنشاء اتحاد جنوب غرب آسيا، قال: "الفكرة التي أطلقها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة لتكوين هذا الاتحاد، جاءت من إيمان السعودية، لما تمثله كرة القدم من شغف، باعتبارها الرياضة التي تجمع وتوحد". وأوضح أن الاتحاد ماضٍ لتحقيق أهدافه في ظل إيمان أعضائه بالمشروع الذي وجد مباركة من الاتحادين الدولي والآسيوي، لما يحمل من أهداف تدعم تطوير اللعبة في آسيا، على كل المستويات الإدارية، الفنية، الاستثمارية، والبنية التحتية. يشار إلى أن الجمعية صادقت على تزكية أعضاء اللجنة التنفيذية بعضوية البنجلادشية محفوظة اختر، النيبالي كارما شيربا، السيرلانكي أنورا دي سيلفا، البحريني الشيخ علي آل خليفة، والكويتي فهد الهملان.
 
