الفريدي .. سلموه مليونا و«سحب» 

كشفت المصادر أن أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، تسلّم من إدارة النادي مبلغ مليون ريال عبارة عن مقدم عقده من مستحقاته، قبل أيام من نهائي كأس ولي العهد الذي كسبه الاتحاد بهدف المصري محمود كهربا، إلا أنه ينتظر أن يتم حسم 50 في المائة من راتبه عطفا على غيابه بلا إذن مسبق عن التدريبات ثلاثة أيام قبل لقاء الرائد الماضي في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين. وحاول الجهاز الإداري في النادي التواصل مع اللاعب، إلا أنه أغلق جميع وسائل التواصل معه وسط استغراب كبير من قبل إدارة النصر التي لا تعلم عن الأسباب التي أجبرته على الغياب دون إشعار، فيما سيكون مجبرا على توضيحها للإدارة في اجتماع متوقع معها قبل أن تطبق عليه اللوائح الداخلية في النادي.
 ولم تكن هذه المرة الأولى التي يبدر من اللاعب مثل هذا التصرف، حيث أغلق هاتفه الجوال وتغيّب عن التدريبات مطلع الموسم بسبب تأخر مستحقاته المالية.
 من جهة أخرى، رفض المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون تنظيم معسكر خارجي بعد أن اجتمعت معه إدارة النادي لاستغلال فترة التوقف، حيث عرضت عليه فكرة أن تحتضن الدوحة فترة قصيرة للتحضيرات، إلا أنه فضّل استكمال التدريبات على ملعب النادي، مطالبا في الوقت عينه بتأمين مباراة ودية على مستوى عالٍ، وأن يكون طرفها الآخر قويا حتى تأتي الفوائد الفنية منها كبيرة، فضلا عن تلافي خطر ابتعاد اللاعبين عن أجواء المباريات خلال المرحلة المقبلة، تحسبا لمقابلة الديربي الساخنة أمام الهلال الغريم التقليدي الأول من نيسان (أبريل) المقبل على ستاد الملك فهد الدولي في دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين. واستغل كارتيرون فترة التوقف، لقضاء عطلة قصيرة في دبي على أن يعود الأحد المقبل لقيادة تدريبات فريقه تأهبا لما تبقى من مستحقات الموسم الحالي.
