ميسي .. يتدرب 

ك الأرجنتيني ليونيل ميسي في التمارين الجماعية لمنتخب "التانجو" تحضيرا لاستحقاقيه المهمين أمام الأوروجواي والبرازيل في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2022. وتحوم الشكوك حول إمكانية مشاركة "البرغوث" "34 عاما" مع بلاده، على خلفية شعور الوافد الجديد إلى باريس سان جيرمان الفرنسي بانزعاج عضلي في أحد الفخذين وألم متكرر في ركبته اليسرى قبل عشرة أيام. وكان ماوريسيو بوكيتينو مدرب النادي الباريسي قد عمد إلى إخراج مواطنه خلال الاستراحة أمام ليل «فاز سان جيرمان 2 /1» في الـ"ليج1"، قبل أن يغيب أسطورة برشلونة الإسباني السابق عن المباراتين التاليتين لفريقه أمام لايبزيج الألماني (2/2) في الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا، وبوردو (3 /2) ضمن منافسات المرحلة 13 من الدوري المحلي. ونقلت قناة "لا سيكستا" الإسبانية مقاطع مصورة تظهر ميسي في مدريد الخميس الماضي وهو يهم بالخروج من عيادة للعلاج الطبيعي، حيث سبق لخواكين خوان، أن عالج الأرجنتيني بعد تعرضه لتمزق الرباط الجانبي في 2015. وينتظر أن يشارك ميسي في المواجهتين المقبلتين حسب عديد من وسائل الإعلام الأرجنتينية، حيث تسافر الأرجنتين إلى العاصمة مونتيفيديو لمواجهة منتخب الأوروجواي الجمعة، قبل أن تستقبل البرازيل متصدرة المجموعة الأربعاء في 17 الشهر الحالي.