الهلال يتوج بـ «الكأس الأغلى» .. مصنوع من الأحجار الكريمة والنحاس المصقول 

أزاحت رابطة دوري المحترفين السعودية الستار عن نموذج الكأس المنتظر أن يتسلمها نادي الهلال أبطال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأطلق عليها "الكأس الأغلى". ويبلغ طول الكأس الغالية 90 سنتمترا، رسمها الإيطالي فرانز موسكاتي، وصممتها شركة "بيتروني" بتصميم مستوحى من أصالة وعراقة التاريخ السعودي، حيث استغرق تصميم الكأس أكثر من أربعة أشهر، وتم تصنيع كل قطعة على حدة ومن ثم صقل معدن الكأس وتلوين كل قطعة تم تصنيعها وتجميعها بعد ذلك. ويظهر تصميم الكأس عمودين منحنيين في شكل ذراعين مرفوعتين إلى الأعلى، وسيتم نقش اسم وتاريخ الفائز باللقب عليها، كما تحمل الذراعان كرة على شكل الكرة الأرضية وقاراتها وهو أمر متعارف عليه بين جميع كؤوس بطولات الاتحاد الدولي "فيفا"، لكن الفارق هنا أن الكرة تحمل في وسطها اللون الأخضر المصنوع من الأحجار الكريمة لإبراز أهمية وموقع وقوة السعودية على مستوى العالم. وتحمل الكرة شعار السعودية المكون من سيفين عربيين متقاطعين تعلوهما نخلة، إضافة إلى ذلك تم استخدام حجر الملاكيت الكريم كقاعدة للكأس. وفي وسط الكأس نحاس مصقول لإظهار نقش كتب عليه بالإنجليزية "كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين"، واستخدم النحاس كذلك لإبراز طول الكأس، ويبلغ وزنها 24 كيلوجراما.
 
