تقارير تتحدث عن توصل ريال مدريد لاتفاق مع فيدال 

أفادت تقارير إخبارية أسبانية اليوم الأربعاء بتوصل فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم لاتفاق مع التشيلي الدولي أرتورو فيدال نجم نادي يوفنتوس الإيطالي على الانضمام لصفوف الفريق الملكي في الموسم الجديد.
 ويستعد فيدال 28 عاما حاليا لقيادة منتخب بلاده في مواجهته المرتقبة مع منتخب الأرجنتين يوم السبت القادم في المباراة النهائية لبطولة كأس أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي.
 وأجرى مسؤولو ريال مدريد مفاوضات مع فيدال ووكيل أعماله خلال الأيام الماضية، حسبما أفادت صحيفة (سبورت) الأسبانية، وتم الاتفاق خلالها على انضمام اللاعب التشيلي لصفوف الريال بعقد يمتد خمسة أعوام.
 وتردد أن مسؤولي ريال مدريد يسعون حاليا لتخفيض المقابل المادي الذي يطلبه يوفنتوس نظير انتقال فيدال لصفوف الفريق الأبيض، والتي تبلغ 30 مليون يورو تقريبا.
 ومن المرجح ألا تشهد الصفقة أي تحركات جديدة قبل انتهاء كوبا أمريكا، فيما أشارت سبورت إلى أن فيدال يبدو حريصا للغاية للانتقال إلى فريق العاصمة الأسبانية.
 
