شرط العطوي الجزائي .. 320 ألف ريال 

ي المدرب خالد العطوي علاقته بفريق الاتفاق لكرة القدم بعد عامين، ثلاثة أشهر، و29 يوما "853 يوما"، تسلم فيها دفة فريقه على مرحلتين، حيث قاده في 75 مباراة ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حقق فيها 30 فوزا، 16 تعادلا، وخسر 29 مباراة، حيث ستكون مواجهة الأهلي في افتتاح الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأخيرة له كمدرب للفريق. وتسلم العطوي راتب شهرين "320 ألف ريال"، يمثلان الشرط الجزائي الذي وقع في الـ16 من حزيران (يونيو) 2019، وجدده لمدة عامين من السابع من أيلول (سبتمبر) 2020، مقابل 160 ألف ريال شهريا "4.5 مليون ريال" مجموع رواتب عقده. وفاجأ العطوي حضور المؤتمر الصحافي لمواجهة الاتفاق بنظيره الأهلي برغبته في الحديث فقط، واعتذاره عن الإجابة عن أي استفسار، وقال "تم إبلاغي خلال اجتماع خاص بوجود الرئيس خالد الدبل، وعمر باخشوين المدير الفني، أن النادي وقع مع جهاز فني جديد، قبلت القرار بصدر رحب". وأضاف "سعيد بما قدمته مع الفريق خلال الفترة الماضية وفي دوري من أقوى الدوريات العربية والآسيوية، وأعتز بالجهاز الفني المعاون وهذا هو حال كرة القدم، لكل بداية نهاية"، كاشفا بأنه "خلال الموسمين عانى كثيرا من بعض العوامل الفنية، الإدارة تعلمها من خلال التقارير السرية التي نعملها ومع هذا كان للاتفاق حضوره، وأتمنى التوفيق للفريق وتحقيق النتائج الإيجابية فيما تبقى من مباريات الدوري". من جهته، قال فايز السبيعي مدير الفريق "المدرب العطوي والجهاز الذي معه قدموا موسمين جيدين، وهذا حال الكرة، المدرب استقبل القرار برحابة صدر، قرار إبعاد العطوي لن يؤثر في الفريق وسيكون موجودا مع الفريق ونحن جاهزون لموقعة الأهلي".