من الشرق إلى الغرب .. الأخضر بطلا 

بعد 26 عاما من التمرد، انحنت كأس آسيا للشباب في إندونيسيا 2018، للمنتخب السعودي لكرة القدم دون 19 عاما، الذي طوعها بعد أن هزم نظيره الكوري الجنوبي 1/2 ، في النهائي وألحقه ببقية المنافسين الذين عجزوا عن قهره في البطولة المؤهلة إلى كأس العالم في بولندا 2019، على ستاد باكنساري في بوجور.ولم يكن تتويج الأخضر، للمرة الثالثة عاديا، حيث نجح في التفوق على كل المنافسين في آسيا شرقا وغربا، حتى المنتخبات التي لم يلتقيها مباشرة أفلح في الإطاحة بمن فازوا عليها، إذ خسرت قوى كبيرة في طريقه نحو منصة التتويج عقب تصدره الدور الأول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 9 نقاط كاملة من ثلاث مباريات، بالانتصار على ماليزيا 1/2 ، الصين بهدف، وطاجيكستان 1/3 ، ثم تخطى أستراليا 1/3 في ربع النهائي، وفي نصف النهائي على اليابان 0/2. وسجل للأخضر، تركي العمار (2) وخالد الغنام (22)، في حين أحرز تشو يونج-ووك (64 من ضربة جزاء) هدف الكوري الجنوبي، حامل الرقم القياسي بالفوز بكأس البطولة (12 مرة). وتعد هذه المواجهة الخامسة المباشرة بين المنتخبين، فاز الأخضر في أربع مواجهات وخسر واحدة، وسجل 12 هدفا وتلقت شباكه ثلاثة أهداف. وعاد الأخضر للتتويج باللقب للمرة الأولى منذ 26 عاما، و28 يوما، حيث كسب المنتخب الكوري الجنوبي أيضا بثنائية نظيفة خلال المباراة النهائية التي جمعتهم في السادس من تشرين الأول (أكتوبر) عام 1992 في الإمارات، فيما حقق اللقب الأول بالفوز على البحرين أيضا 0/2 في البطولة التي احتضنتها الرياض عام 1986.
 
