هوساوي: لا نعرف عنهم إلا القليل 

شدد أسامة هوساوي مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، على أهمية مواجهة الليلة التي تجمع الأخضر بنظيره تيمور الشرقية في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة لنهائيات كأس العالم وكأس أمم آسيا التي تقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، وقال "نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره في لقاء الليلة من أجل المضي قدماً نحو الأمام في مشوارنا الطويل من هذه التصفيات". وأضاف "نعم اللقاء يقام على أرضنا وبين جماهيرنا هذا ما يعطيني دافعا أكبر للخروج بنتيجة إيجابية متمثلة في الفوز ولا شيء غيره، ندرك تماماً أن مهمتنا ليست سهلة، نعم لا نعرف شيئا عن تيمور الشرقية إلا القليل إلا أننا حصلنا على بعض المعلومات من الجهاز الفني، نحترمهم كثيراً وسنفعل كل ما في وسعنا لنتخطاهم".
 واستبعد هوساوي تأثر أداء الأخضر فنياً من جراء قيادة الهولندي بيرت فان مارفيك للدفة الفنية رسمياً في هذا اللقاء نظير استلامه زمام الأمور في الأيام القليلة الماضية، وقال "بالعكس المدرب غني عن التعريف تفاعلنا كثيراً معه كلاعبين منذ الحصة التدريبية الأولى؛ فهو مدرب ذو سيرة تدريبية عالية".
 وتابع "سنسعى كلاعبين لتطبيق كل ما هو مطلوب منا من واجبات منه داخل أرضية الميدان حتى نتحصل على النتيجة المرجوة منا والمتمثلة في الفوز".
 وشدد على أن جل تركيزهم ينصب في لقاء الليلة أمام تيمور الشرقية دون النظر للنزال الذي يليه أمام ماليزيا، وقال "نعم اللقاءان اللذان نخوضهما يفصلهما وقت قصير فيما بينهما، نحن نركز كثيرا للقاء تيمور، ولم نفكر في اللقاء الذي يليه حتى ننهي لقاءنا الأول".
 
