المدلج: نضحي بموسم ولا نخسر موسمين 

طلب وائل المدلج، عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي من رابطة الدوري السعودي للمحترفين التضحية بباقي مباريات النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليتمكنوا من خوض موسم جديد متكامل، وقال "نضحي بهذه النسخة حتى لا نربك نسخة الموسم الجديد، بالتالي نكون قد خسرنا نسختين من أجل إقامة نسخة". وكشف المدلج، عن أن من العقبات التي تنتظر ناديه في حال استكمل الدوري إحضار المحترفين الأجانب من بلادهم، وقال "بعض الدول يصعب إحضارهم مثل البرازيل، تفشى فيها كورونا بشكل كبير، بعض الأندية تملك الإمكانات لإحضار محترفيها بطائرات خاصة، نحن لا نملك هذه الميزة وقد نبدأ في حال تم استكمال الدوري دون محترفين". وأضاف "أيضا المشكلة الثانية هي تمديد عقود بعض اللاعبين فترة الاستكمال، قد يرفض إذا لم يوقع معه موسما جديدا، وقد يذهب لناد آخر لضمان مستقبله، تمديد شهر أو شهرين في العقد سيكون مكلفا، أيضا قد أرغب في التعاقد مع لاعب جديد أو مدرب جديد، الفترة بين فترة الاستكمال وإقامة نسخة جديدة ستكون حرجة ولا تكفي". وشدد المدلج، على أن استكمال الدوري ثم إقامة النسخة الجديدة قد يتسبب الضغط فيها في خسارة لاعب أو أكثر بسبب الإصابات، وقال "قد أخسر لاعبا حتى في الموسم الجديد، والفيصلي ينوي المنافسة على الألقاب المتاحة، قد أتضرر لموسمين".
 
