ملائكة حامي باب الفيصلي 

 بعد التوقيع مع المدرب البرازيلي أنجوس، أتمت إدارة نادي الفيصلي أولى صفقاتها للموسم المقبل بعد أن وقعت إدارة النادي صباح أمس عقداً احترافياً مع الحارس مصطفى ملائكة لمدة ثلاثة أعوام، حيث يملك خبرة رحبة لتعزيز العرين العنابي بعد أن مثل ثلاثة أندية: الأنصار، الاتحاد، وهجر.
 وأكد ملائكة سعادته بتمثيل الفيصلي متمنياً أن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي محبي الفيصلي ويحقق تطلعات إدارة النادي والجهاز الفني موكداً أنه سيقدم المستوى المأمول منه من خلال ثمثيل الفيصلي خير تمثيل وذلك بتكاتف الجميع معه من إدارة ولاعبين وجهاز فني. وزاد "الفيصلي قدم مستوى مميزا في دوري عبداللطيف جميل، ويملك إدارة محترفة ما شجعني على خوض تجربة احترافية وتجاهل العروض الأخرى". من جانب آخر، جددت إدارة النادي عقد الحارس إبراهيم زايد والمدافع محمد سالم بدعم مباشر من أعضاء شرف النادي لموسم واحد دون الإفصاح عن الأمور المالية المتعلقة بين الطرفين وذلك بعد الاتفاق من الجانبين.
 
