خربين .. نجم القارة «الصفراء» الأول 

تربع السوري الدولي عمر خربين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم على عرش القارة الصفراء عقب تتويجه أمس في حفل توزيع الجوائز السنوية الذي أقيم في العاصمة التايلاندية بانكوك، بجائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2017، حيث أصبح أول سوري، وثاني محترف أجنبي في السعودية، وسابع لاعب من الدوري السعودي، ورابع لاعب في صفوف فريقه الأزرق يتوج بالجائزة. ولم يسبق للجائزة التي تبناها الاتحاد الآسيوي من عام 1994 أن نافس عليها لاعب سوري أو دخل من بين اللاعبين الثلاثة المرشحين للجائزة عدا خربين المتوج أمس، والعربي التاسع الذي يحصل عليها. كما أصبح نادي الهلال أكثر نادٍ في القارة قدم لاعبين لهذه الجائزة من 1994، منتصرين أو منافسين، بواقع أربعة لاعبين كأوائل، حيث سبقه إليها كل من نواف التمياط المتوج بها نسخة عام 2000، ياسر القحطاني المتوج بها نسخة عام 2007، وناصر الشمراني المتوج بها نسخة عام 2014، إضافة لسامي الجابر المنافس على نسخة عام 2005، ومحمد الشلهوب المنافس على نسخة 2006.وتفوق خربين، على الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" صانع ألعاب العين الإماراتي، الفائز بالجائزة العام الماضي، والصيني وو لي لاعب شنغهاي الصيني. وقال خربين الذي سجل عشرة أهداف مع الهلال في دوري أبطال آسيا، انتزع بها لقب الهداف، بعد تسلمه اللقب "هذه الجائزة تحققت بفضل دعم زملائي في منتخب سورية ونادي الهلال، وأعد الجماهير أن نحاول ما بوسعنا في المستقبل من أجل تحقيق الإنجازات لهم". في حين وصف الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الجائزة بالمستحقة، وقال، "خربين يستحق اللقب عن جدارة، فقد تجاوز كل العوائق ليصبح نموذجا يتبعه الآخرون، نحن نحتفل بالذين أمتعونا وأبهرونا هذا العام، ولعبوا دورا كبيرا في جعل كرة القدم الآسيوية أعظم من السابق".
 
