الأمسية الأخيرة .. دراما بين 7 مناطق زمنية 

إذا كانت الفرحة الغامرة التي تمدّدت عربيا بعبور المنتخب السعودي لكرة القدم لمونديال روسيا 2018، عطفا على الفوز الغالي الذي تحقق على حساب اليابان بهدف، في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة للنهائيات، تصنّف بأنها قمة النجاح وعودة إلى المكان الطبيعي، فإن ذات الإنجاز يقابله شيء أشبه بالضياع وخيبة الأمل على الضفة الأخرى بالنظر إلى حالة الإحباط التي انتظمت أستراليا التي استقر بها المقام في المركز الثالث للمجموعة الثانية بـ 19 متساوية مع الأخضر في عدد النقاط "19 نقطة"، لكنها متخلّفة عنه بفارق الهدف الذهبي الذي سجله فهد المولد لتجد نفسها مجبرة على الصدام مع المنتخب السوري في الملحق.صحيفة الجارديان البريطانية تناولت الأمسية الأخيرة في التصفيات في تقرير ذكرت من خلاله أنها حفلت بالدراما والتوتر بين سبع مناطق زمنية و13.000 كيلو متر، جاء فيه "فشلت أستراليا، وعبر السعوديون إلى نهائيات روسيا عبر البطاقة الثانية المباشرة للمونديال بعد التفوّق على اليابان في جدة وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وسط أكثر من 60 ألف متفرج". ونوهت "الجارديان" بالهدف الحاسم االذي سجله المولد اللاعب البديل، مشيرة إلى أن إصابته كتبت على أستراليا أن تسلك طريقا طويلا آخر إذا رغبت في اللحاق بركب المتأهلين إلى الحدث العالمي، إذ ستواجه المنتخب السوري في ماليزيا التي ستكون بمنزلة الأرض البديلة لرفاق المهاجم عمر خربين، عطفا على ظروف الحرب في بلادهم، وحال نجحوا في عبور الاختبار الأول سيكون رابع الكونكاف في انتظارهم، إذ تتأرجح الاحتمالات ما بين منتخبات: بنما، هندوراس، وربما الولايات المتحدة الأمريكية. وحصلت سورية على المركز الثالث في المجموعة الأولى بفضل هدف دراماتيكي سجله المهاجم عمر السومة في اللحظة الأخيرة منحها تعادل 2/2، ضد إيران، لتحتفل الحشود في شوارع دمشق، حيث نصب الشاشات الضخمة للسماح لأكبر عدد ممكن من الناس لمتابعة المباراة على الهواء مباشرة.
 
