بيتزي غاضب من الأرجنتيني 

تعامل الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، بقسوة مع الإعلام الأرجنتيني في فندق الكراون أمس في موسكو، رافضا بشدة التصريح لهم قبل أن يعود لغرفته مسرعا.وطالب بيتزي أمن الفندق بإيجاد مخرج سري بعيدا عن الإعلام لحضور قرعة نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. في المقابل، كان بيتزي ودودا مع الإعلام السعودي، حيث تجاذب الأحاديث وكان مبتسما جدا. على صعيد آخر، أسفرت القرعة التجريبية التي أجريت أمس أمام مرأى مدربي الـ 32 منتخبا الذين سيحضرون قرعة كأس العالم 2018 اليوم في الكرملين، عن وقوع المنتخب السعودي بمجموعة إنجلترا وفرنسا وتونس.
 
