الحزم والنهضة .. الابتعاد بالوصافة 

يسعى فريق الحزم لكرة القدم (33 نقطة) إلى الابتعاد بالوصافة ومطاردة المتصدر الوحدة (40 نقطة) وتقليص الفارق إلى أربع نقاط عندما يستضيف النهضة التاسع (22 نقطة) في الرس ضمن المباريات المؤجلة من الجولة الـ18 لدوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى. ويستدرج الطائي الثالث (29 نقطة) ضيفه الخليج الـ15 (18 نقطة) على ملعب الأمير عبدالعزيز بن جلوي في حائل، ولفك الارتباط يحل العروبة الخامس ضيفاً على القيصومة السادس بالرصيد نفسه (26 نقطة) على ملعب الباطن في حفر الباطن. وبنشوة الفوز يلتقي هجر الثامن (25 نقطة) ومضيفه ضمك الـ13 (19 نقطة) على ملعب الثاني في خميس مشيط، الأول كسب الوطني (2/3) ويطمح باللحاق بفرق المقدمة.
 
