مواهب الأخضر .. صناعة المان يونايتد 

بين تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أن إمضاء مذكرة التفاهم بينهم وبين نادي مانشيستر يونايتد الإنجليزي، جزء من برنامج يتم تنفيذه خلال الفترة الحالية انسجاما مع التحوّل الإيجابي الكبير الذي تشهده السعودية.واستكمل آل الشيخ، اتفاقيات لندن بمذكرة تفاهم مع نادي مانشيستر يونايتد الإنجليزي تستهدف تطوير صناعة كرة القدم في السعودية، إلى جانب الاتفاق على إنشاء عدد من الأكاديميات لرعاية المواهب والاستفادة من الخبرات الإنجليزية الطويلة في هذه اللعبة ذات الشعبية الواسعة.وتمت مراسم التوقيع أمس في لندن مع ريتشارد أرنولد الرئيس التنفيذي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، وتضمنت مذكرة التفاهم إنشاء عدد من الأكاديميات في السعودية لرعاية المواهب وتطويرها وفقا لأحدث مفاهيم الاحتراف والأسس العلمية لإعداد جيل من اللاعبين المؤهلين للاحتراف في أكبر الدوريات الأوروبية والعالمية، ما يسهم في رفع مستوى كرة القدم السعودية وتطويرها لضمان الظهور بأفضل المستويات في المحافل القارية والدولية، كما تضمنت مذكرة الاتفاق وضع برنامج إعداد وتدريب متخصص للكوادر التدريبية السعودية لرفع كفاءتهم وتطوير قدراتهم في هذا المجال.من جانبه، قال أرنولد "النادي له علاقة طويلة الأمد مع السعودية ولديه أكثر من خمسة ملايين مشجع في المنطقة، في الواقع لدينا الفرصة للمساعدة على تشكيل صناعة كرة القدم في السعودية، إنه لشرف عظيم، يمكن أن نحدث فارقا كبيرا". وأضاف "آمل أن يفيد هذا التحالف الاستراتيجي أجيالا من لاعبي كرة القدم السعوديين والمؤيدين والمهنيين الشباب الذين يتطلعون إلى العمل بشكل جيد".وأشارت المذكرة الموقعة إلى نقل المعرفة والتقنية إلى الكوادر السعودية الشابة بهدف تهيئتها بشكل احترافي للعمل في الأندية السعودية.يذكر أن الهيئة العامة للرياضة وقعت اتفاقية مع رابطة "لا ليجا" الإسبانية لرعاية وتسويق وتأسيس أكاديميتين في الرياض وجدة.
 
