الاتحاد وتمكبتي .. الاتصال ينقطع 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي الاتحاد قد تضطر لقطع مفاوضاتها مع معتز تمبكتي لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، خوفا من دفع ثمانية ملايين ريال للأخير الذي قدم عرضا سابقا بقيمة مليوني ريال سنويا لمدة أربعة أعوام "أقل من الحد الأعلى بـ 400 ألف ريال"، حسب لوائح لجنة الاحتراف في اتحاد اللعبة، وسيكون نافذا كونه قدم قبل أن يلغى من قبلها.
 وكانت مصادر قد كشفت لـ "الاقتصادية" سابقا، أن خلافا حصل بين تمبكتي، مع إدارة النادي الراغبة في ضمه لصفوف فريقها، بعد أن علم أن الأخير يرغب في ضمه هاويا لحرمان ناديه من مستحقاته المالية والمتضمنة قيمة العرض الوحداوي، وطالبته بتوقيع مذكرة تفاهم تجبره على التوقيع كهاو بعد انتهاء عقده مع ناديه نهاية الشهر الحالي، وهذا ما رفضه تمبكتي نهائيا كيلا يقع في "الفخ" حفاظا على حقوقه كلاعب وكذلك حقوق ناديه.
 وأشارت حينها إلى أن إبراهيم البلوي رئيس النادي أجرى اتصالا بنظيره في الوحدة هشام مرسي عرض عليه مبلغ 800 ألف ريال للتنازل عن اللاعب، لتسجيله كمحترف خلال فترة التسجيلات الماضية، إلا أن الأخير رفض.
 من جهة أخرى، رفضت لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي استئناف النادي على قرار غرفة فض المنازعات بشأن دفعه 1.1 مليون ريال للاعب راشد الرهيب.
 وكان القرار يقضي بدفع النادي المبلغ السابق للاعب، وخمسة آلاف ريال لاتحاد القدم السعودي كرسوم وإجراءات تقاض.
 
