كارتيرون: ستكون لنا ردة فعل 

تمسك الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق التعاون لكرة القدم، بأمل التأهل رغم صعوبة المهمة أمام الدحيل القطري، اليوم، في الجولة الأخيرة من دوري مجموعات أبطال آسيا، مشيرا إلى أن خيار الفوز هو الهدف الذي يريدونه وسيعملون من أجله، وقال "هذه المباراة بالنسبة إلينا بمنزلة النهائي، حيث لا بديل لنا فيها سوى خطف النقاط الثلاث من أجل التأهل للدور المقبل، ولذا علينا أن نقدم أقصى ما لدينا من أجل تحقيق هدفنا وهو الانتصار". وأضاف كارتيرون خلال المؤتمر الصحافي أمس: "ما زلنا نملك الأمل في التأهل، وعلينا أن نتمسك به حتى آخر لحظة من عمر المباراة، سنخوضها بروح جديدة ورغبة أكيدة في الفوز، وثقتي كبيرة باللاعبين لتعويض الخسارة القاسية أمام الشارقة 0 / 6، التي ارتكبوا فيها أخطاء عديدة لعدم التركيز، والمدرب هو المسؤول عن كل ما يحدث للفريق". وتابع "في كرة القدم يحدث أن تخسر بنتيجة كبيرة، والمهم أن تكون لك ردة فعل، ودافع للتعويض". أما اللاعب البوروندي سيدريك أميسي، فيرى يرى أن التعاون كان أفضل قبل التوقف بسبب كورونا، وقال "بعد التوقف عانينا كثيرا، وأمام الدحيل سنخوض تحديا جديدا ويجب علينا القتال للظهور بشكل مرض". من جهته، أوضح المغربي وليد الركراكي مدرب الدحيل، أنه لن يلعب على التعادل، وقال "رغم أن النقطة ستؤهلنا إلى دور الـ16، ولكن اللعب على التعادل أمر في منتهى الخطورة وربما يأتي بنتائج عكسية، وعلينا عدم الاهتمام بحسابات التأهل، وإنما سندخل المواجهة بهدف الفوز فقط".
