عسيري.. من 10 لـ 45 

سيضطر عبدالفتاح عسيري، إلى التخلي عن قميصه رقم عشرة الذي اشتهر به في ناديه السابق الاتحاد، على أن يرتدي الرقم 45 مع الأهلي فريقه الجديد، الذي سينضم إلى تدريبات رسميا بدءا من اليوم.
 يشار إلى أن اللاعب اليوناني فيتفا هو من يرتدي الرقم 10 في الأهلي منذ انضمامه إليه، ما حدا بإدارة النادي إلى تجهيز قميص بالرقم 45 ليرتديه عسيري.
 وكان عسيري قد فك ارتباطه مع الاتحاد بنهاية عقده الاحترافي، أمس، قبل أن يتحول إلى الأهلي لبداية مشوار جديد كلاعب هاو يستمر لمدة 30 شهرا مقابل ثمانية ملايين ريال تسلمها دفعة واحدة، وينتظر أن يوقع رسميا اليوم في مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة، ومن ثم سينتظم في التدريبات الليلة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل.
 وسيجتمع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز والجهاز الطبي باللاعب قبيل بدء التدريبات للوقوف على جاهزيته البدنية، خاصة أنه كان يخضع لبرنامج علاجي في الاتحاد، بعد أن تم استبعاده من قائمة المنتخب السعودي في معسكره الإعدادي الأخير، الذي أقيم في النمسا نتيجة للإصابة.
 من جهة أخرى، اجتمع جوميز مع اللاعبين في قاعة الاجتماعات الخاصة بالفريق لمدة 115 دقيقة، من أجل تصحيح الأخطاء الفنية التي وقعوا فيها أمام الاتفاق 1/4 في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، بعد أن أعدّ عدة لقطات برفقة مساعديه الفنيين، عبر شاشة "البروجيكتور"، لتفاديها مستقبلا.
 وكان جوميز قد اعترف بوقوع فريقه في أخطاء فنية، واعداً بتصحيحها بعد العودة إلى جدة.
 
