بموناكو.. فالنسيا على أبواب النخبة 

ترجح التوقعات انضمام فالنسيا الإسباني إلى النخبة في دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، حيث يحل الأول ضيفا على موناكو الفرنسي اليوم في إياب الملحق. ويجب على موناكو المتأهل لدور الثمانية الموسم الماضي، تعويض خسارته بفارق هدفين حين يستضيف فالنسيا في المواجهة الأقوى ضمن لقاءات الإياب.
 ويسافر فالنسيا الذي غاب عن دور المجموعات في الموسمين الماضيين إلى موناكو للدفاع عن تقدمه 3/1 في مباراة ستضع المدرب البرتغالي نونو إسبيريتو سانتو ضد مواطنه ليوناردو جارديم.
 وتبدو مهمة سلتيك، محتكر اللقب في بطولة اسكتلندا في السنوات الأخيرة بعد إنزال غريمه التقليدي رينجرز إلى الدرجات الأدنى وبطل أوروبا مرة واحدة عام 1967، صعبة عندما يحل ضيفا على مالمو السويدي.
 وكان سلتيك تقدم في الذهاب على أرضه 1/3 حتى الدقيقة الأخيرة لكن الهدف القاتل الذي سجله مالمو في الوقت بدل الضائع (2/3) وضعه في موقف حرج إذ يكفي المضيف اليوم الفوز بهدف وحيد لخطف البطاقة رغم أن الفريق الاسكتلندي سيخوض اللقاء بأفضليتي الفوز والتعادل.
 ولا يختلف وضع باير ليفركوزن الألماني كثيرا عن سلتيك بعد ما سقط على أرض لاتسيو الإيطالي 0/1، رغم نجاحه في بداية البوندسليجا بفوزين متتاليين.
 ويلعب اليوم أيضا شاختار دانييتسك الأوكراني مع رابيد فيينا النمسوي (1/0)، ودينامو زغرب الكرواتي مع سكينديربو الألباني (2-1)، ويبدو فقط دينامو زغرب وشاختار دونيتسك، اللذان فازا خارج أرضهما في الذهاب الأسبوع الماضي في طريقهما لتأهل سهل.
 وتتأهل الفرق الفائزة إلى دور المجموعات، فيما تنتقل الفرق الخاسرة للمشاركة في الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" انطلاقا من دور المجموعات أيضا.
 
