عاشق «التانجو» .. هبط وظل ينتظر 

دفع العشق المشجع السعودي أسامة النخلي، قطع قرابة 850 كيلو مترا، تمثل المسافة التي تفصل بين المدينة المنورة، والرياض، في رحلة عبر الطائرة، حتى يستقبل بعثة المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، التي وصلت على دفعات إلى مطار الملك خالد الدولي، أمس تمهيدا للمشاركة في بطولة السوبر كلاسيكو، الرباعية الدولية التي يستضيفها الأخضر بمشاركة منتخبات البرازيل، العراق، والأرجنتين. وكشف النخلي، لـ"الاقتصادية": أن التوقيعات التي تحصل عليها في قميص التانجو، الذي حرص على ارتدائه، شملت كلا من ماورو إيكاردي، وخافيير مارتينيز، وقال: "تمكنت من تحقيق حلمي بالالتقاء بجميع لاعبي منتخب الأرجنتين، والحصول على بعض توقيعاتهم مع الصور التذكارية، لذلك فمن أعماق قلبي أقول شكرا لتركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، الذي نجح في إحضار منتخبات عالمية ستلعب في أرض الوطن، الله يسعدك مثل ما أسعدتني".وتابع النخلي: "أعشق التانجو، منذ 30 عاما، لذا كنت حريصا على عدم إضاعة الفرصة، وصلت من المدينة ظهرا، وبقيت في المطار إلى حين وصول بعثتهم على دفعات، استقبلت عددا من اللاعبين منهم: نيكولاس تاجليافيكو، ووالتر كانيمان".
 
