القينان: الملحم يجيد البهرجة 

يبدو أن المصائب في نادي هجر لا تأتي فرادى، فبعد أن اقترب الفريق من الهبوط لدوري الدرجة الأولى، بعد موسم قضاه في دوري عبداللطيف جميل بدأت الاستقالات تطول النادي عقب ابتعاد فؤاد المسلم ومحمد الملحم ويوسف الجاسر لعدم رضاهم عن الوضع العام، حيث قدم سامي القينان عضو مجلس الإدارة استقالته ظهر أمس.
 وكشف لـ "الاقتصادية" القينان، أن استقالته بسبب عدم توافقه مع إدارة سامي الملحم والعمل الذي يقوم به، وقال، "صبرنا وصبرنا حتى أصبح الفريق في وضع لا يحسد عليه بسبب التعنت الذي يقوم به حتى أصبح انفراديا في القرار، واعتقد أن هجر ليس بملك لشخص واحد، بل هو ملك للجميع ومع الأسف الرئيس لا يهمه أي أمر فقط أن يصل للبهرجة الإعلامية فقط من خلال توقيع مع أندية عالمية مثل سلتيك الاسكتلندي أو غيره ولم نشاهد أي شيء"، وتابع "صرف مبالغ في غير محلها وأصبحنا رافدا لنادي الاتحاد، حيث إن الملحم باع اللاعبين فيصل الخراع وأحمد الناظري وأعار إبراهيم البراهيم للاتحاد بمبالغ كبيرة وأريد أن أسأل سؤالا، أين بقية المبالغ التي تم بها بيع هؤلاء اللاعبين التي لو وصلت ستساعد الفريق كثيرا في جلب الأفضل من اللاعبين حيث شاهد الكثير مستويات اللاعبين الأجانب ولم يكونوا ذوي بصمة قوية للفريق ناهيك عن المدربين الذين تولوا أمر الفريق واعتقد أن هذا وضح جليا لقرب هبوط الفريق".
 وأضاف "رغم أننا كنا نرجو خيرا من إدارة سامي الملحم بعد ابتعاد إدارة عبدالرحمن النعيم إلا أنه انتقد الإدارة السابقة في حوار سابق في أمور كثيرة منها العمل منفردا قد عمل العمل نفسه وكما يقال كما تدين تدان".
 وأشار إلى أن على الملحم مراجعة كافة الأمور والاهتمام بعودة الفريق إلى قوته، وقال "قراري لا رجعة فيه".
 من جهة أخرى، قرر نادي هجر طباعة ١٥ ألف تذكرة في مباراته أمام الأهلي غدا على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء.
 
