رئيس هجر: صعدنا بـ «الخطة العاجلة» 

أكد حمد العريفي رئيس نادي هجر، أن غاية الصعود إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، هي دوري المحترفين، وقال، "هجر له اسمه وتاريخه وهبوطه للدرجة الثانية كان مريرا، ولأنه فريق كبير لم نفرح كثيرا بالصعود". وكان هجر قد صعد إلى "الأولى" بعدما رفع رصيده لـ(49 نقطة) بعد الفوز على الأخدود 1 / 0، قبل ثلاث جولات من نهايته. وأضاف العريفي "الحمدلله قدرنا نرجع للدرجة الأولى رغم أننا بنينا فريقا جديدا خلال هذا الموسم، وأغلب عناصره من فئة الشباب، ولا أخفيكم لو بقينا عاما آخر في الدرجة الثانية، لأصبح وضع الفريق صعبا جدا وربما لا يعود بشكل سريع، وهذا ما جعلنا كمجلس إدارة نستمر على الرغم من هبوطه". وتابع "عندما هبط الفريق وضعنا خطة عاجلة تتركز على استقطاب جهاز فني عالي المستوى، وبالفعل وقع الاختيار على التونسي محمد العياري، الذي نفذنا استراتيجيته وفق المطلوب كونه يجيد صناعة فريق شاب"، مضيفا "بدأنا في إعداد خطة جديدة بعد العودة لدوري الأولى، وهي أن نصعد لدوري المحترفين ونبقى فيه بشكل دائم وليس من أجل أن نصارع على البقاء"، مطالبا رجالات النادي بالوقوف معه ودعمه ماليا ومعنويا. وكشف العريفي أن الجهاز الفني بقيادة العياري سيستمر للمرحلة في الدرجة الأولى، مضيفا بأنهم سيدعمون الفريق بلاعبين أجانب ومحليين يمكنهم إحداث الفارق.
 
