الشمراني .. بلا «كدمة» 

استعاد ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، عافيته وشارك في تدريبات أمس الجماعية والمناورة التي فرضها مدربه اليوناني دونيس بعد زوال آلام مفصل القدم الذي كان يعانيه، ما جعله يلازم عيادة النادي لمدة 48 ساعة.
 وكان الشمراني قد تعرض لكدمتين في مشط القدم في تدريبي الثلاثاء والأربعاء، انضم بموجبهما إلى ركب المصابين في الفريق، إلا أن الجهاز الطبي منحه الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات.
 وواصل الثنائي البرازيلي رودريجو جونيور ديجاو، وكارلوس إدواردو برنامجيهما العلاجيين، في حين لم يشارك اللاعب سالم الدوسري في المران؛ نظير وفاة جدته، وتعرّضه لنزلة برد حادة.
 وكان الفريق قد أدى مرانا اعتياديا على الملعب الرئيس في مقر النادي، تأهبا لاستئناف دوري عبداللطيف جميل،، وتركّزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، إذ قسّم دونيس الفريق إلى مجموعتين، أجرت كل مجموعة تدريبات فنية متنوعة، قبل أن يعمل على تكثيف الجوانب التكتيكية، عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات.
 ويؤدي الفريق اليوم مرانه الأخير قبيل مواجهة الشعلة وديا غدا، على الملعب الرئيس في مقر النادي.
 
