ديربي العاصمة .. احتجاجات بلا مشاجرات 

يحتضن درة الملاعب ستاد الملك فهد الدولي الليلة، اللقاء الكبير بين الهلال والنصر«ديربي العاصمة الرياض» ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري عبداللطيف جميل، إلا أن التاريخ يؤكد لنا أن هذه اللقاءات لا تخلو من الاحتجاجات والبطاقات الحمراء، لكنها خالية من المشاجرات والتلاحم بالأيدي، إضافة إلى وجود بعض المواقف الطيبة بين الفريقين، رغم حدة المنافسة على طوال التاريخ.
 ويكشف لـ "الاقتصادية" المؤرخ الرياضي خالد المصيبيح أبرز تلك الأحداث التي شهدها الديربي، عندما التقى الفريقان موسم 1427هـ، وسجل حينها في آخر الدقائق طلال المشعل مهاجم النصر هدف التعادل، لكن الحكم المساعد فايز الكابلي رفع الراية ولم يحتسبه، ليقتحم بعض إداريي الفريقين أرضية الملعب، وشهدت احتجاجات كبيرة من إداريي النصر لعدم احتساب الهدف، وثارت ثائرة جمهور النصر وكل النصراويين بحكم أن الهدف صحيح وحدثت حالات طرد حينها، وكان التوقيت حساسا أيضاً كونه في آخر الوقت وهدف تعادل، وقال "تم إيقاف الحكم بعدها لمدة ستة أشهر بسبب هذا القرار الخاطئ". كما استذكر المصيبيح لقاء الفريقين ضمن كأس ولي العهد موسم 1417هـ، وحينها لم يحتسب الحكم عمر المهنا هدفا لمصلحة الهلال بسبب اعتباره "خطا" على منصور الموينع لاعب الهلال، ليشهد اللقاء اعتراضا كبيرا من إداري الفريق ولاعب الهلال السابق صالح النعيمة ودخولة أرضية الملعب احتجاجاً على القرار ليتم طرده من المباراة، إضافه إلى إيقافه لفترة طويلة. وكشفت مدى التلاحم والعلاقة الجميلة بين الناديين رغم قوة المنافسة في عام 1416هـ، في مباراة للفريقين ضمن كأس ولي العهد، حينما تعرض ماجد عبدالله مهاجم النصر لإصابة قوية، وهي "حالة بلع اللسان" بعد تسديدة مدافع الهلال عبدالله الشريدة ودخل الجهازان الفني والطبي، إضافة إلى الجهاز الإداري لكلا الفريقين للاطمئنان على سلامته في حالة نادرة وجميلة تعكس عمق العلاقة بين الجانبين مهما حملت من منافسة.
 
