الأهلي ونجران والوحدة .. tms لن يفتح 

بإرسال نادي النصر حوالاته البنكية إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أصبح 11 ناديا يحق لهم تسجيل لاعبيها الجدد قبل انطلاق دوري عبداللطيف جميل بنحو عشرة أيام، فيما تبقت ثلاثة أندية: الأهلي، الوحدة، ونجران لم تف بما عليها من ديون يخول لها الدخول إلى نظام tms لإكمال العملية.
 وسابق النصر الزمن، ليتمكن من تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب الذين تعاقد معهم أخيرا، على رأسهم نايف هزازي وأحمد عكاش، وعبدالرحمن الحسن "مستعبد"، حتى يتسنى لهم المشاركة في كأس السوبر السعودي في لندن أمام الهلال الذي سبقه في دفع ما يليه، بل وطلب بطاقتي الثنائي البرازيلي أدواردو والميدا من اتحاداتهم السابقة التي وصلت حسب تأكيدات الاحتراف. وكشفت المصادر أن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي، سيسدد ديون النادي البالغة 25 مليون ريال، كي يتسنى لناديه تسجيل اللاعبين الجدد. وكان الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف قد قال لا يمكن لأي ناد التسجيل ما لم يستوف الشروط اللازمة والمبلغة لها جميعا في وقت سابق التي أهمها الحوالات البنكية حتى نضمن حقوق اللاعبين الذين كانوا ضحايا قبل الاحتراف.
 
