نواف: الفرحة عفوية 

شدّد الأمير نواف بن سعد؛ رئيس نادي الهلال لكرة القدم، على أن فرحة الفوز على الاتحاد 3 / 1، أمس، في الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، كانت عفوية ولم يقصد بها اللاعبون أي إساءة لأحد، وقال في رده على حاتم باعشن؛ رئيس الأخير "جميع أهداف الهلال تم تسجيلها في المرمى القريب من مدرجات جماهير الاتحاد، فرحة اللاعبين جاءت طبيعية وعفوية ولم يقصدوا الإساءة لأحد".وبخصوص فرحة نواف العابد؛ قال "اللاعب كان مرهقاً ولا يستطيع الجري أكثر بحكم أن الهدف تم تسجيله في الدقيقة 90، كانت ردة فعل طبيعية".وأضاف الأمير نواف "نحن فريق ينافس حالياً على كل البطولات، وهذا ما يتطلب منا مجهوداً كبيراً والتركيز بشكل أكبر".وكان باعشن؛ قد عبّر عن غضبه تجاه فرحة لاعبي الهلال، وخاصة العابد؛ الذي حمّله مسؤولية ما حدث، وقال "لماذا كل هذا الحديث عن جماهير الاتحاد ولاعبيه بأنهم هم المشكلة، حركة العابد هي التي حرَّكت كل شيء وكانت غير مقبولة منه". وأضاف الأمير نواف بن سعد "الحكم تساهل في بعض الحالات التي تستوجب البطاقات، وسنستمر في طلب الحكام الأجانب، وجمهورنا دوماً وفي ويحرجنا بوقفاته الدائمة معنا، وإذا حسبنا بنسبة 90 في المائة أو 95 في المائة بأننا كسبنا الدوري فإننا لن نناله". وتابع "كل ما ينتسب للهلال لا يمكن أن يتصرف بفوقية على جمهور الهلال". وحول عقود الرعاية التي تواترت أخبارها، قال "هذه الأحاديث غير صحيحة وأتحدى أن يكون هناك مصدر رسمي تحدث عن عقود وخطابات تربط الهلال بالشركة القطرية، بيننا وبين الوكيل الحصري شركة صلة عقد رسمي ونحترمه، ولا يمكن أن نتحدث عن تلك التفاصيل في العلن".
 
