عابر القارة الصفراء 

 فريق الهلال لكرة القدم، مقعده في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا كأول المتأهلين، عقب تغلبه أمس على استقلال طهران الإيراني 2 / 0 في دور الـ 16 في ستاد زعبيل في نادي الوصل الإماراتي. وعبر الهلال الذي يأمل في استعادة مكانه بطلا للقارة الصفراء بعد أن حققه سبع مرات في تاريخه آخرها عام 2019، إلى الدور ربع النهائي للمرة الثامنة، حيث ينتظر القرعة الجمعة المقبل، حيث سيكون الدور ربع النهائي بنظام التجمع بضيافة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ويلعب بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة في الفترة من 27 إلى 29 من أيلول (سبتمبر) الجاري. واستحوذ الهلال على منطقة وسط الميدان قابلته هجمات مباغتة من الفريق الإيراني شهدت تألق الدفاع الأزرق ومن خلفه حارسه عبدالله المعيوف؛ في التصدي لها، ونجح الأول في هز الشباك بعد أن انسل الفرنسي بافتيمبي جوميز؛ لتمريرة رائعة من البرازيلي ماتيوس بيريرا؛ وانفرد من خلالها بالحارس ولعب الكرة فوقه داخل الخشبات الثلاث (39)، وحسم سالم الدوسري؛ الفوز بعد أن تلقى تمريرة رائعة من المالي موسى ماريجا؛ لينفرد بالحارس ويسدد كرة منخفضة داخل الشباك (56). ويأمل النصر في مرافقة الأزرق إلى الدور نفسه عندما يلتقي تراكتور سازي تبريز الإيراني، اليوم، على استاد جاسم بن حمد في الدوحة، كما يلتقي أيضا استقلال دوشنبه الطاجيكستاني مع برسيبوليس الإيراني، وأخيرا يواجه الشارقة مواطنه الوحدة في قمة إماراتية.