ليمونيس: لعبنا وخسرنا 

أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن فريقه عانى كثيرا أمام الرائد البارحة 1 /2 في الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل، حتى انتزع الفوز وظفر بالنقاط الثلاث، وقال: "كنا نعلم جيدا أننا سنعاني، والنزال لن يكون سهلا للغاية، خاصة أننا لعبنا لقاء قويا الجولة الماضية أمام الهلال".
 وأضاف: "اللاعبون اجتهدوا كثيرا وظهروا بمستوى جيد وأنا راض تماما عن الأداء الفني بشكل عام، خاصة أننا ما زلنا متصدرين، لعبنا بمهاجمين وهذا أعطى الخصم فرصة كبيرة للسيطرة، وإذا أردنا أن نلعب في المستقبل بالطريقة ذاتها علينا أن نجري بعض التغييرات".
 من جهة أخرى، شدد اليوناني تاكيس ليمونيس مدرب الرائد على أن النتيجة النهائية لا تعكس مجريات النزال بتاتا، وقال: "لعبنا من أجل الفوز بعد أن استعددنا بشكل جيد، رغم يقيننا التام بأننا نلعب أمام فريق كبير ذي إمكانات عالية".
 وأضاف: "طبقنا استراتيجيتنا بإيقاف مصادر القوة وإغلاق المساحات في وسط اللعب واعتمادنا على لعب الهجمات المرتدة، عموما ظهرنا بشكل جيد وعادلنا النتيجة، إلا أن الهدف الثاني الذي سجل في مرمانا هو الذي قرر النتيجة".
 
