الأهلي محتجا: «المنشطات» أولى للسومة 

أعدت اللجنة القانونية في النادي الأهلي مذكرة احتجاج على قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي صدر بحق المهاجم السوري عمر السومة بعد امتناعه من الحضور لمنطقة الفلاش الأنتر فيو، حيث كشفت المذكرة أن اللاعب ذهب لفحص المنشطات، مستغربة القرار الذي صدر بحقه. وأكد لـ "الاقتصادية" المحامي وليد عبدالرزاق معاذ رئيس اللجنة القانونية في الأهلي أنهم أعدوا مذكرة قانونية تجاه معاقبة السومة وسيرفع للجهات المختصة وسيكون عبر القنوات الرسمية، معتذرا عن التعقيب القانوني تجاه هذا الأمر.
 وكشف مصدر أهلاوي أن هناك عشوائية بين اللجان وعدم التنسيق مسبقا، حيث تم استدعاء السومة من قبل لجنتين، وقال: "بالتأكيد سيذهب للمنشطات كون الامتناع عنها عواقبه إيقاف وأمور أكبر من منطقة الفلاش الأنتر فيو"، مستغربا هذه العشوائية الكبيرة بين اللجان.
 ونصت الفقرة 2/3 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة واللائحة الدولية لمكافحة المنشطات الذي ينص على "الرفض أو الامتناع دون مبرر للخضوع لعملية جمع العينات بعد إشعار اللاعب رسميا وفقا لأنظمة مكافحة المنشطات أو التهرب من عملية الفحص"، وهذا الانتهاك وردت عقوبته في المادة (10/3/1) التي تنص على أن انتهاك الفقرة 2/3" من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة واللائحة الدولية لمكافحة المنشطات ستطبق عليه عدم الأهلية لمدة سنتين وهذا ما خشيه السومة وترك موقع المقابلات والذهاب فورا للجنة المنشطات للفحص. وكانت لجنة الانضباط قد فرضت 15 ألف ريال على السومة على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملا بالمواد (16/4) و(128 – 132 ) من لائحة الانضباط بسبب امتناعه عن الحضور لمنطقة اللقاءات الحصرية في مباراة فريقه أمام التعاون من الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل.
 
