الاتفاق.. يتوازن 

حافظ فريق الباطن لكرة القدم، على صدارته لدوري الدرجة الأولى في جولته السادسة، رغم خسارته أمس أمام العروبة 3/1، فيما استعاد الاتفاق توازنه بفوزه على الشعلة 1/4، في حين فاز الفيحاء على الوطني 0/2.
 ورفع العروبة نقاطه إلى 13 نقطة محتلا المركز الثالث بفارق الأهداف عن الحزم الثاني، والباطن الأول، كما رفع الاتفاق صاحب المركز الخامس نقاطه إلى تسع، وبقيت الشعلة الـ 13 عند (3 نقاط)، والفيحاء صاحب المركز السادس بـ (11 نقطة)، والوطني الـ 12 تجمد في (3 نقاط).
 وتستأنف الجولة اليوم بأربعة لقاءات، حيث يستضيف الرياض صاحب المركز الأخير بنقطتين، نظيره الطائي الـ 14 بالرصيد ذاته، فيما يلتقي المجزل الخامس بتسع نقاط ضيفه ضمك (11 نقطة)، ويحل الدرعية (3 نقاط) ضيفا على النجوم (4 نقاط). وفي المدينة المنورة يلتقي أحد (7 نقاط) مع الجيل (6 نقاط).
 
