الأخضر الأولمبي .. البناء تحت الضغط 

 المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 20 عاما أمام نظيره الكرواتي 0 / 1، في المباراة التي جمعتهما أمس، ضمن افتتاحية مشاركته في الدورة الدولية الودية، على هامش معسكره الإعدادي المقام هناك الذي يمتد حتى التاسع من حزيران (يونيو) الجاري، في إطار المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عاما 2023. ودفع صالح المحمدي مدرب الأخضر بقائمة مكونة من: بلال الدواء في حراسة المرمى، سليمان هزازي، محمد الدوسري، عبدالعزيز الفرج، سامي السويد، مصعب الجوير، عباس الحسن، عبدالله معتوق، ماجد دوران، صهيب الزيد، وعبدالله رديف. ويعاود الأخضر اليوم تدريباته بحصة مسائية، على أن يلاقي منتخب سلوفينيا، السبت المقبل، في منافسات ذات الدورة الدولية. يذكر أن هذا المعسكر يعد الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، تحضيرا لكأس آسيا تحت 20 عاما 2023. على صعيد ثان، واصل الأخضر تحت 23 عاما تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في ماربيا الإسبانية، الذي يمتد حتى 15 من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأدى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية تحت إشراف المدرب سعد الشهري، والجهاز المساعد، طبقوا في بدايتها تمارين تقوية، أعقبها مران الاستحواذ على الكرة، قبل أن يختتمها بمران تكتيكي بهدف البناء تحت الضغط العالي. ويواصل الأخضر اليوم تدريباته في حصة مسائية، تحضيرا لمواجهة أستراليا وديا بعد غد. يذكر أن الأخضر تحت 23 عاما يأتي في المجموعة الرابعة وإلى جانبه البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.