13 شعارا دعائيا .. و3 مكررة 

سيرتدي أطراف مباراة فريقي الاتحاد والهلال لكرة القدم اليوم ضمن الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين من لاعبين وحكام 13 شعارا لشركة راعية من بينها رعاة مشاركون وإحدى شركات الراعي الرسمي للمسابقة.ويرتدي الاتحاد والهلال شعارات متشابهة لثلاثة رعاة، هم: بوبا العربية للتأمين الصحي، زيوت موبيل السعودية، وتويوتا إحدى شركات عبد اللطيف جميل الراعي الرسمي لمسابقة الدوري الذي يشاركهم على الحكام أيضا.وبخلاف شعار الراعي الرسمي عبد اللطيف جميل الذي يحتل مساحة على قمصان الفريقين والحكام، يتفوق الهلال في عدد الشركات التي سيحملها لاعبوه على قمصانهم، حيث يحمل القميص الأزرق ستة رعاة، هم: عبد الصمد القرشي، الشمس والرمال للرياضة، شركة موبايلي، فولكس واجن، بوبا العربية للتأمين الصحي، زيوت موبيل السعودية، فيما يحمل لاعبو الاتحاد خمسة رعاة، هم: إطارات بريجستون، مكيفات يونيون إيير، بوبا العربية للتأمين الصحي، شركة المسافر، وزيوت موبيل السعودية، فيما يرتدي حكام المباراة شعارا لراعيين، هما: الاتصالات السعودية، وشركة العين الطبية، وأيضا "تويوتا". من جانبه، أبدى أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة في رابطة دوري المحترفين السعودي سعادته بهذا الرقم للشركات المعلنة في مباراة واحدة، وقال: "وصول الأندية لدرجة وعي كبيرة وقدرتها على الاستثمار بهذه الصورة أمر يثلج الصدر، صحيح أننا سعداء بوجود 13 راعيا في مباراة واحدة لكن نطمح للأفضل".وأضاف: "مباراة كبيرة بين كبيرين وفي مرحلة كبيرة المفروض أن تكون العوائد المالية أكبر رغم سعادتنا الكبيرة بما وصلنا إليه من وعي تسويقي"، مشيرا إلى أنه يبقى الاستثمار في المدرجات والإعلام الجديد بشكل أكبر ليكون جاذبا للتجار والشركات والرعاة.
 
