رونالدو «مشكلجي» وغير حاسم 

أصبح النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم حديث أغلب وسائل الإعلام الإسبانية بسبب أزمته مع إدارة ناديه وتجاوزاته على لاعبي الخصوم دون رادع وأيضا هبوط مستواه في مباريات الفريق الأخيرة.
 وسقط فريق ريال مدريد أمس الأول بالتعادل 1/1 أمام مضيفه ريال بيتيس ضمن الجولة 21 من "الليجا" الإسباني، وشهد اللقاء غياب النجم الأبرز في النادي الملكي عن زيارة الشباك مرة أخرى.
 وهاجم فرانشيسكو مولينيرو مدافع ريال بيتيس رونالدو بسبب ما فعله معه، حيث قال مولينيرو في تصريحات عقب المباراة إن رونالدو قام بتصرف قبيح عندما ركله بقدمه أثناء اللقاء.
 وطالب مدافع ريال بيتيس بمعاقبة النجم البرتغالي وأكد أنه لو أن الحكم شاهد هذه اللقطة كان سيحاسبه.
 وأنهى حديثه مؤكداً أنه ليس بالقديس فهو أيضاً يرتكب أخطاء ولكن هناك خطأ يختلف عن خطأ، فهو لا يضرب اللاعبين دون كرة مثل رونالدو.
 وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكاتالونية أن مشاكل وحالات ضرب كريستيانو للخصوم تعدت الخط المسموح به، وتكررت لخمس مباريات هذا الموسم دون أن يتعرّض لأي عقوبة في حين أن لاعبي الفرق الأخرى يتعرّضون للإيقاف، أو الإنذار أو حتى الطرد لاعتداءات أقل خشونة من هذه.
 والتقطت العدسات اعتداء البرتغالي في المباراة أمام ريال بيتيس، حيث قام رونالدو بضرب مولينيرو من دون كرة، حيث إن الدون البرتغالي فقد أعصابه في لقطة من دون شك كانت ستكلفه الطرد، لكن الحكم مارتينيز مونويرا لم ير ما حدث. وتعتبر هذه المرة الثانية التي يثير فيها رونالدو الجدل في حادثة مشابهة، حيث خلال الأسبوع الماضي في المباراة أمام سبورتينج خيخون اعتدى بدون كرة على لاعب خيخون ناتشو كاسيس في لقطة وصفها كثيرون أنها كانت تستحق الطرد.
 ولم تكن صحف العاصمة ذات الميول المدريدية بأقل حدة من الصحف المعروفة بكرهها لنادي العاصمة، وقالت صحيفة "الآس" المحسوبة على النادي الملكي: "كريستيانو رونالدو شارك بـ1890 دقيقة هذا الموسم مسجلاً 16 هدفاً، وهو رقم يدل على أنه مهاجم كبير لكنه غير حاسم، إذ لم تنجح هذه الأهداف سوى في حسم نقطتين لصالح فريقه".
 وأضافت هجومها القاسي وغير المسبوق "رونالدو غير حاسم بتاتاً، لم يساعد فريقه في صراع السباق على "الليجا" سوى في نقطتين فقط مقارنة بزميله الفرنسي كريم بنزيما الذي على الرغم من قضاياه الشخصية العديدة يُعتبر الرجل الأول لريال مدريد هذا الموسم".
 ولم يسجل رونالدو أي هدف في المباريات السبع التي سقط فيها الفريق هذا الموسم وكانت أمام ملقا (0/0)، بيلباو (1/1)، إشبيلية (3/2)، برشلونة (0/4)، فياريال (1/0)، فالنسيا (2/2)، وأخيرا ريال بيتيس (1/1).
 وختمت الصحيفة : "بنزيما هو اللاعب الحاسم للفريق، منح الفريق ثماني نقاط برصيد 17 هدفاً، بينما منح ميسي فريقه خمس نقاط وسجل عشرة أهداف، وكان سواريز هو الحاسم "للبرسا"، حيث منح فريقه تسع نقاط وسجل 18 هدفاً".
 
