رونالدو .. 385 ألفا أسبوعيا 

 المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بستة ملايين جنيه استرليني، من أجل تحقيق حلمه وتمثيل صفوف فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، وفقا لصحيفة "ميرور" البريطانية. وأوضحت الصحيفة، أن رونالدو وافق على تخفيض أجره، بعد إعلان مانشستر يونايتد توصله إلى اتفاق للتعاقد معه، لكنها قالت: "على الرغم من ذلك، رونالدو سيكون اللاعب الأعلى أجرا في الشياطين الحمر، وسيحصل على 385 ألف جنيه استرليني أسبوعيا، ومتقدما على الحارس الإسباني ديفيد دي خيا، الذي يحصل على 375 ألف استرليني أسبوعيا". وأضافت، "خورخي مينديز وكيل رونالدو طلب من مانشستر يونايتد دفع 20 مليون استرليني سنويا، لمصلحة صاروخ ماديرا، البالغ من العمر 36 عاما". وكان رونالدو قد دخل فترة الأشهر الـ12 الأخيرة من عقده مع جوفنتوس الإيطالي، حيث تشير تقارير إلى أنه كان يتقاضى 500 ألف استرليني أسبوعيا، أي ما يعادل 26 مليون استرليني سنويا. وكانت جماهير مانشستر يونايتد قد حملت لوحا من الورق المقوى مقطوعا من صور كريستيانو رونالدو خلال مواجهة وولفر هامبتون، التي كسبها الفريق 1 /0 ليصعد للمركز الثالث، بفارق نقطتين عن المتصدر توتنهام.