بطاقات وجزائيات .. «أوفر» 

50 بطاقة صفراء، وست بطاقات حمراء، وست ضربات جزاء، وخمسة تعادلات و31 هدفا شهدتها 12 مباراة في دوري المحترفين جمعت الاتحاد بالاتفاق منذ عودة مباريات الدوري لنظام النقاط موسم 2008/ 2009.
 ولم يسبق أن قاد مواجهات الفريقين الـ 12 حكم أجنبي سوى في المواجهة الثانية بين الفريقين وقادها الألماني باباك رافاتي، وكسبها الاتحاد بثلاثية نظيفة، فيما أدار الحكم المحلي 11 مواجهة.
 ويتفوق الاتحاد على الاتفاق في المواجهات المباشرة بمباراة واحدة، حيث فاز أربع مرات مقابل ثلاث، وكان آخر فوز للاتفاق في الـ 20 من أيلول (سبتمبر) عام 2011، حيث لم يسجل أي انتصار في آخر خمس مواجهات، فيما كان حملت آخر مواجهة جمعت الفريقين العام قبل الماضي واحدة من أكبر نتائج المواجهات المباشرة في تاريخ المواجهات بـ 5/ 2.
 وخلال أربع مواجهات فقط ظهرت البطاقة الحمراء أربع مرات في وجه لاعبي الاتحاد ومرتين للاعبي الاتفاق، في المقابل احتسبت أربع ركلات جزاء لمصلحة الاتحاد مقابل ركلتين للاتفاق، لكنهما يقتسمان البطاقات الصفراء الـ 50 بالتساوي (25 بطاقة لكل فريق).
 وعلى مستوى الأهداف، سجل في الـ 12 مواجهة 31 هدفا، 19 لصالح الاتحاد و12 لصالح الاتفاق، فيما حضر التعادل في خمس مواجهات واحدة منها سلبية.
 وحضر التعادل مرة واحدة خلال المواجهات التي لعبت على أرض الاتحاد في المنطقة الغربية، وكسب ثلاث مرات، فيما نجح الاتفاق في الفوز مرة واحدة على ملعب الاتحاد على أرضة وبين جمهوره.
 
