الهلال ولخويا .. صمت المقاعد 

سيفتقد فريق الهلال لكرة القدم أنصاره في مدرجات ستاد الملك فهد الدولي في الرياض عند استضافته نظيره لخويا القطري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بحثا عن تعويض خسارته لآخر مواجهة جمعت بينهما في تاريخ البطولة.
 ورغم ذلك، يعتبر الهلال في أفضل حالاته الفنية والمعنوية، حيث توج نهاية الموسم الماضي بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين وبداية الموسم بكأس السوبر السعودي أمام النصر جاره اللدود وانطلاقته الإيجابية في دوري عبد اللطيف جميل بتحقيقه الفوز على الوحدة 2/0 في أولى المباريات، حيث يتطلع إلى تحقيق الفوز وقطع خطوة مهمة إلى الدور نصف النهائي.
 وكان الهلال قد تعرض لعقوبة معلقة بخوض مباراة دون جمهور على أرضه بعد سوء سلوك الجمهور في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014، لكن الاتحاد الآسيوي فرض تنفيذ العقوبة بعد تكرار المخالفة في أقل من عام.
 ووصل الهلال إلى الدور النهائي في الموسم الماضي لكنه سقط أمام وسترن سيدني الأسترالي بعد فوز الأخير ذهابا 1/0 في سيدني، وتعادلهما إيابا 0/0 في الرياض.
 وقد أثار النهائي انتقادات سعودية حادة ضد التحكيم، إذ اعتبر الهلال أنه تعرض للظلم بعدم احتساب أكثر من ركلة جزاء له. ويقدم الفريق السعودي مستويات جيدة أيضا في النسخة الحالية، فوصل إلى ربع النهائي على حساب بيروزي الإيراني بخسارته أمامه ذهابا 0/1 في طهران وفوزه عليه 3/0 إيابا في الرياض.
 وتصدر الهلال ترتيب المجموعة الثالثة في الدور الأول جامعا 13 نقطة، مقابل 13 نقطة للسد القطري وستة نقاط لفولاذ خوذستان الإيراني، وأربع نقاط للوكوموتيف الأوزبكي.
 وفي المواجهتين بين الهلال والسد، فاز الأخير 1/0 ذهابا بالدوحة، والهلال 2/1 إيابا بالرياض.
 ويبرز في صفوف الفريق السعودي خالد شراحيلي، عبد الله الزوري، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، سعود كريري، سالم الدوسري، الكوري الجنوبي كواك تاي هي، والبرازيليون ديجاو، كارلوس إدواردو، وإيلتون ألميدا، حيث يعول لتحقيق هذه المهمة على الثنائي البرازيلي الجديد.
 في المقابل، يخوض لخويا اللقاء تحت قيادة المدرب الجزائري جمال بلماضي عقب رحيل الدنمركي مايكل لاودروب عن تدريب الفريق في منتصف يونيو حزيران الماضي. وسيخوض لخويا اللقاء في ظل عدم انطلاق منافسات دوري نجوم قطر بعد إلا أنه سيكون مدعوما بوجود أبرز لاعبيه الذين خاض بهم الأدوار الأولى للبطولة، ومنهم المهاجم التونسي يوسف مساكني، ولاعب الوسط الكوري نام تاي هي إضافة إلى محمد موسى، خالد مفتاح، وكريم بوضياف إلى جانب ضمه للمهاجم محمد مونتاري.
 والتقى لخويا والهلال في ربع نهائي نسخة 2013 وتفوق الأول بعد فوزه ذهابا في الرياض 1/0، وتعادله مع منافسه إيابا في الدوحة 2/2، إلا أن مشواره توقف عند عقبة غوانغجو الصيني الذي توج باللقب فيما بعد.
 وبلغ لخويا ربع نهائي البطولة الحالية على حساب مواطنه السد بطل 2011 بفوزه عليه 2/1 ذهابا وتعادله معه 2/2 إيابا.
 وفي الدور الأول، كان لخويا قد تصدر المجموعة الأولى برصيد 13 نقطة بفارق نقطة أمام بيروزي، وجاء النصر السعودي ثالثا وله ثماني نقاط وبونيودكور الأوزبكي رابعا بنقطة واحدة.
 وفي مباراتي لخويا مع النصر، الغريم التقليدي للهلال، تعادلا في الدوحة 1/1، وفاز لخويا 3/1 في الرياض.
 يفتقد لخويا إلى ثلاثة لاعبين مهمين أمام الهلال وهم الإسباني تشيكو فلوريس، المهاجم السلوفاكي فلاديمير فايس للإصابة، وأحمد ياسر قلب الدفاع للإيقاف لحصوله على إنذارين.
 كما يفتقد الفريق أيضا هدافه سيباستيان سوريا الذي انتقل إلى صفوف الريان، لكنه استعاد لاعب الارتكاز أحمد عبد المقصود بعد انتهاء إعارته إلى أم صلال.
 ويعتمد الفريق على مهاجمه الجديد القطري محمد مونتاري المنتقل من الجيش، بجانب الدولي إسماعيل محمد والمهاجم التونسي يوسف المساكني ولاعب الوسط الكوري الجنوبي نام تاي والحارس كلود أمين.
 
