الشمري: الظهير الأيسر أحرجني 

تمنى عبدالملك الشمري لاعب فريق الشباب لكرة القدم، استكمال مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لرغبته في تحسين مركز فريقه في سلم الترتيب والوجود ضمن الأربعة الأوائل، للمشاركة في دوري أبطال آسيا بعد غياب من 2015. وقال "الشباب قادر على العودة كما كان منافسا رئيسا على الألقاب". وبين الشمري أن احتياجات فريقه جعلته يلعب في أكثر من مركز مع الشباب أو خلال فترة إعارته للباطن الموسم قبل الماضي، وقال، "مركزي الأساسي محور متقدم أو صانع لعب، لكن احتياجات الفريق جعلت مني لاعبا متعدد الخانات "جوكر"، حيث لعبت في الظهير الأيسر، وكان المركز محرجا لي". وأضاف، "عازم على تطوير نفسي أكثر، بالتدريب على التسديد من بعيد بقدمي اليسرى". وعن أسباب غيابه عن تمثيل الشباب، أجاب "لا يوجد أسباب، رغم أنني جاهز متى ما أتيحت لي الفرصة"، واصفا إعارته للباطن بأنها الأفضل، وقال، "كونها الفرصة التي منحت لي أن ألعب في مركزي الأساسي". ونفى الشمري، أن يكون توقيع زميله اللاعب عبدالمجيد الصليهم لنادي النصر قد عطل موضوع انتقاله للنصر، وقال، "لم يكن هناك أي مفاوضات".
