إيكوفيتش: خسائرنا من الكبار 

أكد الكرواتي توميسلاف إيكوفيتش مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن الخسارة أمام الاتحاد 2 /4 أمس في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، جاءت من فريق كبير، مشيرا إلى أنه سيعد بالمستوى وقال "الخسائر المتتالية التي تعرضنا لها جاءت أمام الكبار".
 وأضاف "المباراة كانت مفتوحة، من الفريقين، وكنا أقرب للتعادل بعد تقدم الاتحاد 3/ 1، ورغم الخسارة لكني سعيد بالأداء، فريقي دافع بشكل جيد في البداية وسنطوي هذه الصفحة، لنبدأ استعدادنا للباطن في الجولة المقبلة، سنركز عليها، لدينا رغبة قوية في الحضور، سنعالج السلبيات خلال التدريبات اليومية".
 من جهته، أوضح التشيلي خوسيه سيرا مدرب الاتحاد أنه سعيد بالفوز الكبير، كونه جعله في وضع أفضل، خلف الهلال المتصدر مباشرة، وقال "هذه النتيجة جعلتنا مستمرين في المنافسة على صدارة الدوري، رغم أن المباراة كانت صعبة للغاية، لأنها أمام فريق قوي داخل ملعبه، ونجح في إقفال منطقته جيدا". وعن تبديل عمر المزيعل قال "هو وزميله عوض خريص مستواهما متقارب وأيضاً لأن الفيصلي اعتمد على اللاعب يحيى عواجي رقم 21 وهو لاعب سريع في الجانب الأيسر".
 
