باعشن: صبرنا نفد 

أكد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، أن صبرهم نفذ من أخطاء الحكام، وقال "لا يعقل أن تسند إدارة مباراة تحسم صدارة النصف الأول من دوري جميل، لحكم درجة ثانية أو ثالثة، صحيح أننا دعمنا الحكام وطالبنا بمنحهم الفرصة، إلا أن ما يحدث أمر صعب، الكل شاهد ما فعله الحكم في مباراة أمس؛ فهو لا يرضي الله ولا رسوله وأقولها لقد بلغ السيل الزبى".
 وعن صدارة الاتحاد للشتاء، قال "الأهم الفوز واستعادة الصدارة، الدوري لا يزال طويلا وأمامنا عمل كبير، وبعون الله سنواصل بالنهج نفسه في اللقاءات المقبلة حتى نحقق طموح جماهيرنا الوفية، وأتمنى في اللقاءات المقبلة أن تدعمنا بحضور أكبر حتى نواصل صدارة دوري جميل وبإذن الله نمور الاتحاد لن يخذلوهم".
 وطمأن باعشن جمهور الاتحاد بأن الكويتي فهد الأنصاري باقٍ حتى اعتزاله في الاتحاد، مبينا "فهد أصبح ابنا من أبناء النادي ومن الصعب التخلي عنه".
 
