أبها على «الجوهرة» ..  فترة التدريب انتهت 

حت المصادر، أن فترة السماح لفريق أبها لكرة القدم، لأداء التدريبات على الملعب الرديف في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، انتهت بمران أمس، فيما سيدخل في معسكر خارجي في الإسكندرية لمدة 20 يوما تتخلله مباريات تجريبية. وكان المدرب السلوفاكي مارتن سيفيلا قد طالب الإدارة بمعسكر داخلي في جدة لأداء التدريبات لعدم توافر ملاعب، وخلال مدته التي استمرت سبعة أيام ركز على الجانب اللياقي في الملعب الرديف في "الجوهرة المشعة". فنيا، أجرى أبها أمس حصة تدريبية، استهلها سيفيلا باجتماع مع اللاعبين، قبل أن يخضعهم لتمارين لياقية ترفيهية.