ريو 2016 : إنجاز قطري بالفوز بفضية الوثب العالي 

أحرز البطل الأولمبي القطري معتز عيسى برشم مساء أمس، إنجازا كبيرا غير مسبوق للرياضة القطرية بفوزه بالميدالية الفضية في مسابقة الوثب العالي ضمن منافسات ألعاب القوى بدورة الألعاب الاولمبية المقامة حاليا
 في مدينة ريودي جانيرو البرازيلية. وسجل البطل القطري معتز برشم 36 ر 2 متر.
 وتعد هذه أول ميدالية (فضية) لدولة قطر في تاريخ مشاركاتها في دورات الألعاب الاولمبية والميدالية الثانية لبرشم بعد برونزية لندن في 2012، كما تعد الميدالية الخامسة لقطر في تاريخ مشاركاتها في الألعاب
 الأولمبية.
 
