بنزيمة.. المعركة إنجليزية 

انضم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي إلى الأندية الراغبة في التعاقد مع الفرنسي كريم بنزيما مهاجم وهداف فريق ريال مدريد الإسباني حسبما ذكرت صحيفة "آس" الإسبانية في عددها الصادر صباح أمس.
 وارتبط النجم الفرنسي بالانتقال إلى صفوف فريق آرسنال الإنجليزي خلال فترة الانتقالات الصيفية، فيما كشفت الصحف البريطانية أمس الأول أن "المدفعجية" مستعد لتقديم 60 مليون يورو للحصول عليه.
 وقالت هذه المصادر إن مانشستر سيتي دخل المعركة من أجل التوقيع مع المهاجم بنزيما، وأنه سيرفع السعر إلى 70 مليون يورو في محاولة لإقناع مسؤولي ريال مدريد بالاستغناء عنه. وكذبت الصحف الإسبانية المقرية من ريال مدريد نية كريم بنزيما الرحيل عن ملعب "سانتياجو برنابيو" مؤكدة أنه يرغب في البقاء مع اللوس بلانكوس حتى انتهاء مسيرته الكروية.
 وفي الوقت نفسه، تحدثت صحيفة "كورييري ديلو سبورت" عن رغبة إنتر ميلان في التوقيع مع المدافع البرتغالي فابيو كوينتراو بعد أن فشل روما في الحصول على خدمات الظهير الأيسر.
 
