هدف الأخضر .. ذهبيا 

أحرز المنتخب السعودي لكرة الهدف المركز الأول والميداليات الذهبية في ختام منافسات بطولة كرة الهدف بدورة الألعاب الخليجية الثانية بعد التعادل مع الإمارات بسبعة أهداف، حيث كانت النتيجة كافية لتتويج أبطال السعودية بالمركز الأول بعد أن فاز الأخضر بجميع مبارياته السابقة. وعبر أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية السعودية عن سعادته الكبيرة بالإنجاز الخليجي، مؤكدا أن أبطال العزيمة والتحدي باللجنة البارالمبية ما زالوا يواصلون تشريف وطنهم بكل اقتدار. ورفع المقيرن الذي توج الأبطال التهنئة للأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، موضحا أن دعمه واهتمامه أثمر عن حضور متواصل لأبطال البارالمبية عالميا، آسيويا، خليجيا، مشيدا بأداء اللاعبين والجهاز الفني، والإداري، ومقدما لهم الشكر والتقدير على التميز الفني، والانضباطي طوال منافسات البطولة.
 
