بالوتيلي: ميسي ورونالدو  لا يستحقان «الذهبية» 

هاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي مهاجم فريق نيس الفرنسي لكرة القدم، الجميع بالتأكيد على أن هناك لاعبا آخر غير نجمي الكرة العالمية، الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب برشلونة، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم ريال مدريد يستحق الفوز بالكرة الذهبية.
 وذكر اللاعب المشاغب والملقب بـ "سوبر ماريو" للتلفزيون الفرنسي تيلي فوت، إن كريستيانو وميسي لا يستحقان جائزة الكرة الذهبية، مشيراً إلى أنه "سيمنحها لمهاجم برشلونة لويس سواريز، فهو الأحق بها".
 ويظهر بالوتيلي بمستويات مميزة في موسم رائع بعيداً عن ضجيج الإعلام، بعد انضمامه الصيف الماضي لفريق نيس الفرنسي، قادماً من ليفربول الإنجليزي.
 
