الشمراني: الخليج فريق ممتاز ورغبتنا في الفوز وراء النتيجة الكبيرة 

قال ناصر الشمراني مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي إن رغبة كل لاعب بالفريق في تحقيق نتيجة إيجابية وراء الفوز على الخليج.
 وكان الهلال قد اكتسح الخليج 7 / صفر في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في الجولة الثامنة من الدوري السعودي الممتاز.
 وأشار الشمراني إلى أن الخليج فريق ممتاز ويقدم مستويات جيدة بالدوري ولكن الفريق دخل المباراة ولديه رغبة كبيرة للفوز للابتعاد بالصدارة.
 ووجه اللاعب تهنئته للاعبين والجهاز الفني وللجماهير التي آزرت الفريق بالمباراة.
 
