دياز .. بين العناق والهتاف 

توجّه التشيلي باولو دياز مدافع فريق الأهلي لكرة القدم الجديد من مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة التي وصل إليها البارحة قادما من دبي إلى مدينة الملك عبد الله الرياضية لمتابعة اللقاء الودي الذي يجمع الأهلي بنظيره جدة.وحظي اللاعب باولو دياز الذي يبلغ من العمر (24 عاما) ووقع عقدا احترافيا لمدة ثلاثة أعوام بعد أن اجتاز الفحوص الطبية التي خضع لها أخيرا للوقوف على جهوزيته البدنية بترحيب وتصفيق حار من الجماهير التي كانت حاضرة في مدرجات الملعب الرديف لـ "الجوهرة المشّعة"، وظلت الجماهير تردد باسمه كثيرا.وعانق اللاعب باولو دياز المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي الذي رشحه للعب في الأهلي لمعرفته التامة بإمكاناته الفنية وحاجته له بالذات للمشاركة في منافسات الموسم الرياضي الجديد الذي ستنطلق في نهاية الشهر الجاري.من جهة أخرى، قطع ابن الجبل الأخضر المهاجم جانيني تافاريس الشكوك حول عدم مجيئه للأهلي في ظل غيابه عن التدريبات في الأيام الماضية، حيث وصل إلى جدة في وقت متأخر من البارحة بعد أن حلت إدارة النادي العوائق التي كانت تقف أمامه والمتعلقة باستخراج (التأشيرة).وسيضع بابلو جويدي برنامجا لياقيا مكثفا قصيرا للثنائي بابلو دياز وجانيني تافاريس من أجل سرعة مشاركتهما في التدريبات الجماعية. وكان الأهلي قد كسب جدة بهدف سجله المهاجم السوري عمر السومة.
 
