القريني: لن نجبر الخيبري على الاستمرار 

أكد لـ "الاقتصادية" عبد الله القريني رئيس نادي الشباب، أنه خلال عشرة أيام سيتم سداد كل الدوين والمستحقات المتبقية لمنسوبي النادي، مشيرا إلى أن ملف الرخصة تم رفعه لإدارة التراخيص، متمنيا أن يكون خاليا من أي ملاحظات غير مرغوبة وإن وجدت فسيعمل على تلافيها، وقال "لدينا وعود شرفية بدعمنا ماليا وخلال الأيام المقبلة سيتم سداد الديون والمستحقات المتأخرة، ولكن بالنسبة لملف الترخيص فقد تم رفعه بعد أن استكملنا كل الشروط المطلوبة".
 وعن عرض الإدارة الشبابية للاعب عبد الملك الخيبري الذي سيدخل فترة الستة أشهر الحرة الشهر المقبل، ولاسيما في ظل اتجاه بعض الأندية لكسب خدماته، قال "قدمنا عرضنا للخيبري وأعطيناه السقف الأعلى، ونتمنى أن يوافق عليه ويبقى شبابيا، لأنه لاعب مميز ويعتبر أحد عناصر الفريق الأساسية إضافة إلى أنه وصل إلى سن النضج الكروي، وتناقشنا معه ومع وكيل أعماله، إلا أنهما طلبا منحهما فرصة للرد، وهذا من حقهما، فإذا وافقا على العرض فهذه رغبتنا، وإذا حصل العكس فنحن في زمن الاحتراف ولن نستطيع أن نجبر أي لاعب على قبوله والاستمرار معنا".
 من جهة ثانية، استأنف الشباب تدريباته أمس تحت إشراف الفارو غوتريز الذي ركز على تمارين إحماء وتسخين ولياقة ثم قسم الفريق إلى ثلاث مجموعات أخضعها لأداء تدريبات فنية، وذلك استعداداً للقاء نجران الجمعة المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل.
 وتعرض اللاعب مشاري الثمالي لإنفلونزا فضل على أثرها الجهاز الفني إراحته عن المشاركة في التدريبات.
 
