كلوب: التاريخ لم يعد عبئا علينا 

أوضح يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه لم يعد يواجه أعباء بعدما تأكد تتويجه بلقب الدوري الإنجليزي وهو التتويج الأول للفريق بالدوري خلال 30 عاما. وتغلب تشيلسي على مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني 2 / 1 البارحة الأولى ضمن منافسات المرحلة الـ31 التي شهدت فوز ليفربول على كريستال بالاس 4 / صفر ليحسم بذلك لقب الدوري لمصلحة ليفربول حيث يتفوق في الصدارة بفارق 23 نقطة أمام مانشستر سيتي، وذلك قبل سبع مراحل من نهاية المسابقة. وكان آخر تتويج لليفربول بلقب الدوري الإنجليزي في موسم 1989 / 1990، قبل أن تنطلق البطولة تحت مسمى "الدوري الإنجليزي الممتاز" ابتداء من 1992، وقد حسم ليفربول لقب الدوري للمرة الـ19 في تاريخه. وأكد كلوب أن أهم شيء قاله للاعبين إنه يتوقع منا أن نصنع قصصنا وتاريخنا بأيدينا، وقال "التاريخ لم يعد عبئا وهذه هي القاعدة التي نعمل على أساسها، الليلة الماضية شهدت لحظة جيدة في حياتي، لذلك عبرت عن ذلك من خلال الرقص". وكان آلاف المشجعين قد احتشدوا خارج استاد أنفيلد، معقل ليفربول، عقب مباراة مانشستر ستي وتشلسي للاحتفال، وقال أحد المشجعين إنه يفترض أن يوقع كلوب عقدا "مدى الحياة" مع النادي، بعد الجهود التي بذلها مع الفريق حيث علق كلوب قائلا "لا يمكنني أن أقول إنني سأوقع عقدا مدى الحياة، لكنني سأستمر هنا لفترة، أشكرك كثيرا". ويحل ليفربول في مباراته المقبلة في الدوري الإنجليزي، ضمن المرحلة الـ32، ضيفا على مانشستر سيتي، المتوج باللقب الموسم الماضي الخميس المقبل، وقال كلوب إنه لا يمانع أن يشكل الفريق المنافس الممر الشرفي التقليدي للاعبي ليفربول في بداية المباراة، وقال "لا أعتقد أننا يمكننا التأثير في هذا (التقليد) نحن الأبطال وسنتصرف على أرض الملعب وكأننا لم نفز بشيء".
 
