والد نيمار يتراجع: ابني باق 

ربما ينتهي صداع إدارة نادي برشلونة وخوف أنصاره بشأن مصير النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا قريبا، حيث ينتظر أن يجدد عقدة خلال الفترة المقبلة بعد تصريحات والده الإيجابية التي عاد فيها عن تهديداته بمغادرة نجله الدوري الإسباني، والذهاب للدوري الإنجليزي بسبب الضرائب وراتبه الشهري وبعض الأمور الأخرى.
 وأرسل والد نيمار رسالة مبهجة لجماهير وإدارة البرسا بعد انتشار تكهنات قوية برحيله عن النادي الكاتالوني، حيث أكد أن نجله لا يرفض فكرة التجديد ويشعر بالراحلة في موقعه الحالي.
 وقال والد نيمار بعد اختيار نجله في القائمة النهائية التي ستنافس على الكرة الذهبية مع النجمين الكبيرين البرتغالي كريستيانو رونالدو، والأرجنتيني ليونيل ميسي "لا أحد ينسى أن لديه ثلاثة مواسم أخرى مع برشلونة، لذلك لا داعي التسرع، إننا نشعر بالارتياح ونعتقد أن نيمار سيبقى مع برشلونة لسنوات عديدة، فهو سعيد للغاية في برشلونة، ولا يفكر في التغيير".
 وأضاف "لديه ثلاثة مواسم أخرى، ليس هنالك داعٍ للإلحاح والتسرع".
 وكان من المفترض أن يفتح النادي الكتالوني ملف تجديد عقد قائد المنتخب البرازيلي مع حلول صيف 2016، إلا أن اقتران اسمه بمانشستر يونايتد الإنجليزي الصيف الماضي، جعل الرئيس جوسيب ماريا بارتوميو يعجل بفتح مفاوضات تجديد عقده.
 
