إنجازات النصر تتكلم بلغتين 

أكد محمد الغامدي المتحدث الإعلامي لإدارة الاستثمار في نادي النصر، أن الأخيرة لديها أفكار قيمة لدعم الفريق أمام الهلال في كأس السوبر السعودي في لندن، وأنها بالتعاون مع مجلس الجمهور يجتهدان ليكون له وضعه وثقله الجماهيري والتشجيعي في هذه المباراة.
 وقال في حديثه لـ "الاقتصادية"، "الاستثمار ومجلس الجمهور يعملان جنبا إلى جنب بكل جد واجتهاد لتأتي مشاركة النصر في مباراة السوبر السعودي بشكل رائع، يليق بمكانة النادي الكبيرة، خاصة فيما يتعلق بالناحيتين الجماهيرية والتشجيعية".
 وأضاف "الجميع يعمل ليكون للنصر وضعه الجماهيري من خلال دعمه بعديد من الحوانب التشجيعية، وهناك أفكار تدرس الآن من ضمنها إقامة موقع لمتجر النادي في لندن لبيع المنتجات النصراوية لكل من يرغب في تشجيع ومؤازرة النصر، سواء الطلاب المبتعثين أو أبناء الجاليات العربية، والمتابعين للكرة السعودية".
 وتابع "ما ذكرته جانب، ويبقى الجانب الآخر يتمثل في وجود عديد من الأفكار أبرزها التعاون مع أحد مكاتب السفر والسياحة لتسهيل إجراءات سفر المشجعين إلى لندن بأسعار تشجيعية ومخفضة، إضافة إلى تكوين روابط مشجعين من داخل لندن عن طريق الطلاب المبتعثين النصراويين، الذين بدأوا في مهامهم الآن، وهناك جوانب إعلامية من الممكن أن تكون دافعا وداعما للفريق من خلال توزيع برشورات يتم تجهيزها حاليا، تحوي معلومات عن إنجازات النصر ومشاركته في كأس العالم للأندية التي جرت في البرازيل سواء باللغة العربية أو الإنجليزية، وكذلك توزيع القمصان للطلاب المبتعثين أو من يريدها من الجاليات الأخرى، التي ستدعم النادي، ونحن ننتظر التأكيدات الرسمية عن قيمة التذاكر، ومن خلالها سنبدأ التحرك بشكل واضح".
 يشار إلى أن قيمة إجراءات السفر إلى لندن قد تتراوح بين ثمانية آلاف و13 ألفا للمشجع العادي شاملة تذاكر السفر والإقامة في أحد الفنادق.
 
