«قبو» تبوك .. مصنع لإنتاج المقلّد 

أغلقت فرقة التفتيش والجولات الرقابية التابعة لوزارة التجارة والاستثمار في منطقة تبوك، محلا رياضيا وصادرت منه 896 قميصا رياضيا، بعد أن أنشأ مالكه في القبو الخاص به مصنعا لتقليد الشعارات الرياضية للأندية السعودية، والعلامات التجارية لبعض الأندية والعلامات الرياضية المشهورة.
 #2#
 وضبط فريق التفتيش والجولات الرقابية صباح أمس عمال المصنع يطبعون شعارات لعدد من الأندية السعودية، والعلامات العالمية، حيث تم تحويل القبو لمصنع خياطة، تفصيل ملابس، ووضع الشعارات والعلامات الرياضية المشهورة عليها. ووفقا لمحضر الفريق، وجد عمال المصنع المصغر بحوزتهم أجهزه كمبيوتر لإخراج وطباعة الشعارات المقلدة من الإنترنت، مكائن خياطة خاصة، أجهزة آلية لكبس الشعارات على الألبسة، وأدوات وغراء خاص لتثبيت العلامات والشعارات. وأغلق الفريق المحل لمخالفته نظام الغش التجاري، وتقليد العلامات التجارية المشهورة، ودون محضرا واستدعى مالك المحل لوزارة التجارة والاستثمار، تمهيدا لإكمال اللازم وتحويل قضيته لهيئة التحقيق والادعاء العام لتطبيق النظام بحقه. وتضمن المحضر المعد من الفريق قيام المحل بتحويل المنتجات نصف المصنعة إلى منتجات كاملة الصنع من خلال الأجهزة والمعدات، دون الحصول على ترخيص صناعي، وبلغت الكمية المحجوزة 896 قميصا رياضيا بمختلف الشعارات. وانطلقت الأحد الماضي حملة وزارة التجارة والاستثمار الرقابية على الأسواق والمحال التجارية لمدة أسبوعين، لحماية شعارات الأندية الرياضية المسجلة لدى الوزارة، وذلك تطبيقا لنظام حماية العلامات التجارية ونظام مكافحة الغش التجاري، وحفظا لحقوق الملكية الفكرية، وتحقيقا للشراكة التي جرى الإعلان عنها الأسبوع الماضي بعد جملة اجتماعات وورش عمل، ضمت كبار مسؤولي الوزارة والهيئة العامة للرياضة.
 #3#
 وأطلقت الجهتان حملة إعلامية لتوعية الجماهير بعنوان "ناديك أولى" بتعاون كبير من الأندية التي ستجد نفسها للمرة الأولى قادرة على حماية علاماتها وشعاراتها التجارية.
 وشددت وزارة التجارة والاستثمار على عدم التهاون في إيقاع العقوبات النظامية ضد كل من يثبت تورطه في تخزين أو توزيع وبيع المنتجات المقلدة للعلامات التجارية للأندية الرياضية، كما دعت المحال ومنافذ البيع إلى عدم حيازة أو عرض أي منتجات مقلدة لتجنب العقوبات المقررة. يذكر أن وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للرياضة وضعت خطة عمل مشتركة تهدف لحماية علامات وشعارات الأندية الرياضية السعودية وحفظ حقوقها وحمايتها، وفقاً لنظام العلامات التجارية، وذلك دعما لها لما تمثله شعاراتها من أهمية أساسية كمورد استثماري للأندية، وحماية لها من الممارسات المخالفة للأنظمة.
 
