أندية «الأولى»: أنعشونا  قبل الوفاة 

وصف دباس الدوسري رئيس نادي الكوكب قرارات الهيئة العامة للرياضة التي أعلنها رئيسها تركي آل شيخ بالقرارات التاريخية، وقال "نعيش اليوم أهم يوم في تاريخ دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى منذ انطلاقه". وأضاف "بكل تأكيد يعتبر يوما تاريخيا، من حظ نادي الكوكب أنه من ضمن أندية الدرجة الأولي، بكل تأكيد سيكون الدوري الأشهر في منافسات الدوري السعودي سواء في دوري المحترفين أو دوري الدرجة الثانية، هذا سيساعد على ارتفاع قيمته المالية والإعلامية ودافع كبير للشركات ونقلة استثمارية، اقتصادية، إعلامية، وفنية، الشركات ستتسابق على رعاية هذا الدوري بعقد رعاية". ‏وعن دعم الأندية بخمسة ملايين ريال، قال الدوسري "هذا الدعم تواصل للدعم الذي توليه القيادة الرشيدة من لدن خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين هو دعم مميز وأساسي في هذا الوطن المعطاء". من جانبه، وصف عبد الله المقحم رئيس الحزم القرارات بالإنعاش الذي أتى قبل الوفاة، معتبر إياها قرارات تصب في مصلحة الدوري، وقال "بلا شك هي نقلة نوعية للدوري من جميع النواحي، ستكون نقلة كبيرة في النقل التلفزيوني والإعلانات، وستتسابق الشركات على توقيع العقود مع الأندية، بلا شك يصب في مصلحة فرق هذا الدوري الذي بكل تأكيد سيكون أقوى دوري في منافسات الدوريات السعودية بعد احترامي للدوريات الأخرى لما يحمله من اسم غال على الجميع". وعن ‏زيادة عدد اللاعبين المحترفين الأجانب في دوري الدرجة الأولى إلى لاعبين إضافة إلى لاعبين من المواليد، قال المقحم "قرار تاريخي من الناحيتين المالية والفنية، رفع عدد اللاعبين الأجانب سيكون له أثر في ارتفاع قوة الدوري السعودي والمنافسة". وزاد "سيمثل الأجانب قوة في الأندية التي تنجح في جلب الأفضل منهم مهما كان من دون أي تكلفة مالية، وأيضا سيكون تخفيضا لعقد اللاعب السعودي، وهذه بكل تأكيد أمور إيجابية تخدم الأندية، وبإذن الله سيكون لها الأثر الإيجابي مستقبلاً في جميع الجوانب".
 
