لا يقبلون الهدايا 

كما وقف الفتح ندا للهلال 3/ 3 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز.. وقف الخليج ندا للأهلي 1/1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، وأبقى التعادل في المباراتين الأول 3 /3، والثانية 1 /1 مقاعد الصدارة على حالها، بفارق النقطتين دون أي تغيير.
 الهلال رفع رصيده إلى 37 نقطة، والأهلي خلفه تماما بـ 35 نقطة، الفتح 21 نقطة، وأخيرا الخليج متأخر بفارق نقطة أي يملك 20 نقطة.
 وكرر فريقا الفتح والخليج ذات السيناريو في الموسم الماضي، حيث تعادل الأول مع النصر الذي كان حينها متصدرا 1/1، بينما تعادل الآخر مع مطارده الأهلي بالنتيجة نفسها.
 البرازيلي إلتون لاعب الفتح نشف ريق الهلاليين ووظف كل إمكاناته في التسديد من المخالفات خارج المنطقة وأحرز هدفين، إلا أن الزوري لاعب الهلال أنقذ فريقه من السقوط في فخ الخسارة برأسية في الزمن القاتل.
 #2#
 في الرياض، أنهى الفتح الشوط الأول متقدما بهدف نظيف سجله إلتون خوزيه بعدما سدد الكرة من ضربة حرة مباشرة (6).
 وفي الشوط الثاني أضاف خوان فالكون الهدف الثاني للفتح بعدما انفرد بشراحيلي (59) لكن فرحة الفتح لم تدم طويلا بعدما تمكن عبدالله الزوري من تقليص الفارق بهدف عندما لعبت ضربة ركنية ارتقى إليها وقابلها بضربة رأسية (65)، وأضاف ناصر الشمراني الهدف الثاني للهلال بعد سلسلة من التمريرات بينه وياسر القحطاني (76).
 فرحة الهلال لم تدم أكثر من أربع دقائق وأضاف إلتون خوزيه هدفه الثاني والثالث للفتح بعدما سدد الكرة دخل المرمى من ضربة حرة مباشرة (80)، لكن عبدالله الزوري رفض أن يخرج الهلال خاسرا وأحرز الهدف الثاني له والثالث لفريقه مستفيدا من عرضية ناصر الشمراني. وكان الحكم فهد المرداسي الذي أدار المباراة، قد طرد أحمد المبارك لاعب الفتح (70).
 وفي جدة رفض الأهلي الهدية المقدمة من الفتح لإعتلاء الصدارة، وتعثر هو الآخر أمام الخليج في مباراة متوسطة فنيا.
 ونجح الأهلي في إحراز الهدف الأول برأسية لاعبه عقيل بلغيث (11)، ولكن بوبا أدرك التعادل للخليج (33).
 
