رئيس العدالة: تخفيض الرواتب .. تم 

بين عبدالعزيز المضحي، رئيس نادي العدالة، أنهم اجتمعوا مع جميع أعضاء فريقه لتوضيح قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، بتقليص الرواتب إلى النصف في خضم توقف النشاط لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال "الجميع أكدوا رضاهم وتفهمهم للمرحلة الحالية التي تتطلب بعض التنازلات لتحقيق التوازن الاقتصادي قبل عودة الأمور إلى الوضع الطبيعي". وعن بقية اللاعبين الأجانب، قال "ما زالوا موجودين، ومن يرغب في العودة إلى بلاده يتواصل مباشرة مع سفارة بلاده ونحن لا نمانع في ذلك خاصة أن وجود اللاعب الأجنبي في الوقت الراهن غير مفيد"، منبها إلى أن المدرب التونسي ناصيف البياوي، يتابع المجموعة ويبعث بتوجيهاته لأداء التدريبات المنزلية للحفاظ على اللياقة". وأشار إلى أن اللاعب النيجيري جون أوجو، غادر إلى بلاده بعد إنهاء جميع إجراءاته مع سفارتهم، وقال "لائحة المصابين في العدالة، لا تضم سوى اليوناني سافاس جينتسوجلو، الذي تغيب بسببها عن مباراة الفتح 0/1، في الجولة الـ22 من دوري المحترفين، حيث يواصل علاجه في بلاده بمتابعة الجهاز الطبي".
