بـ «الاتفاق» .. أوجاع النصر تزيد 

 فريق الاتفاق لكرة القدم، من أوجاع النصر، وحرمه التقدم في سلم الترتيب، وتغلب عليه 1 / 0 أمس على ملعب "مرسول بارك" في ختام الجولة التاسعة من دوي كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وألحق الاتفاق بالنصر الخسارة الثالثة بعد الخسارة من الفيصلي 1 / 2، والاتحاد 1 / 3، فتوقف رصيده عند (12 نقطة)؛ علما بأنه يملك مباراتين مؤجلتين أمام الطائي، والهلال، فيما رفع الأول رصيده إلى عشر نقاط. وبعد سبعة تعثرات ما بين التعادل مع (الشباب 3/3، أبها 1/1، الرائد 2/2، والفتح 0/0)، والخسارة من (الهلال 2 / 3، الطائي 2 / 4، والأهلي 0 / 4)، انتفض الاتفاق بقيادة مدربه الجديد الصربي فلادان، وحقق فوزه الثاني بعد الباطن 2 / 1 في الجولة الأولى، على حساب النصر الذي تلقى الخسارة الثانية خلال أسبوع واحد وكانت الأولى أمام الهلال 1 / 2 في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا. وتقمص السلوفاكي فيليب كيش دور البطل، ومنح الاتفاق النقاط عندما سجل الهدف الوحيد من ركلة جزاء احتسبها الحكم إشتفان كوفاتش؛ بعد أن لمست الكرة يد المدافع الأرجنتيني فونيس موري (75). وبحث النصر عن التعادل حيث اندفع لاعبوه هجوميا، وأهدر الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف؛ فرصة من ضربة ثابتة، وبعدها تصدى الجزائري رايس مبولحي؛ حارس الاتفاق لتسديدة الكاميروني أبوبكر فنسينت؛ ولم يستفد النصراويون من ست دقائق منحها الحكم وقتا بدل ضائع في تعديل النتيجة.