شراحيلي: زوران كشف لنا سامي 

أكد شايع شراحيلي لاعب خط وسط فريق النصر لكرة القدم أن مواصلة فريقه تحقيق الانتصارات هو ما يسعى إليه فريقه في الوقت الراهن حينما يلاقي مضيفة الشباب ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، وتحقيق النقاط الثلاث في كل مباراة بغض النظر عن الفريق الخصم.
 وشدد شراحيلي على أن من يرغب في المنافسة على لقب الدوري يجب أن يستغل المواجهات مع الفرق المنافسة أمثال الشباب، والهلال وتحقيق الفوز فيها كونها تعتبر ست نقاط رغم صعوبتها وقوتها، وقال "الفريق يسير بالشكل الأمثل حتى لو تعرض لبعض الهبوط في بعض الأحيان".
 وكشف شراحيلي "المدرب الكرواتي زوران شرح لنا في الأيام الماضية طريقة أداء الشباب ومدربهم سامي الجابر، طبقنا عديدا من الجمل التكتيكية وبإذن الله سننزلها على أرض الواقع ولن نخذل محبي العالمي بإذن الله". ورفض شراحيلي أن يكون مركز محور الارتكاز يعاني الضغط رغم كثرة الإصابات في هذا المركز، تحديدا بعد غياب عبد العزيز الجبرين لإصابة الرباط الصليبي وعوض خميس للكسر في إصبع قدمه، وعدم جاهزية إبراهيم غالب، وقال "لدينا نجم كبير مثل الباراجوائي فيكتور إيالا، لاعب شاب مثل عبدالرحمن الدوسري لديه الثقة الكبيرة، إضافة إلى أن أي لاعب سينجح في ظل وجود نخبة من نجوم الفريق".
 وأبدى شراحيلي جاهزيته الكبيرة هو وبقية زملائه اللاعبين لخوض اللقاء مساء اليوم أمام الشباب، وقال "سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق نقاط المباراة الثلاث والحفاظ على استقرار الفريق ومواصلة المنافسة على الصدارة التي لا تبعد كثيرا عنا".
 
