المطوع: رفضنا الكراسي الزرقاء في منشأة الرائد 

اعترف فهد المطوع رئيس نادي الرائد، بأن المستويات التي يقدمها المهاجم الكولومبي ماركو بيريز، لم تلب طموحاتهم، وقال لـ "الاقتصادية": حتى الآن لم يحقق ماركو، ما نطمح إليه، وإذا استمر الحال على ما عليه، سنعمل على استبداله من خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة"، علما بأنه سجل هدفين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهدف في كأس خادم الحرمين الشريفين. واجتمعت عائلة نادي الرائد، بحضور الإدارة الحالية، وعدد من الرؤساء السابقين، تحت ضيافة إبراهيم الثويني، العضو الذهبي، على شرف تجديد الثقة في إدارة المطوع، بعد اعتماد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، التشكيل الجديد لإدارته بتولي صالح المرشود، منصب نائب الرئيس، حيث اتفق المجتمعون على دعم وإسناد الفريق، تحديد الاحتياجات من خلال الفترة الشتوية المقبلة، وتجديد عقود اللاعبين التي أوشكت على النهاية. وقال المطوع "أشكر الثويني، على مبادرته التي جمعت كل عائلة الرائد، حرصنا خلال الموسم الحالي على إظهار الفريق، في أحسن صورة ممكنة، والدليل جميع المباريات التي لعبناها في دوري المحترفين، قدمنا فيها مستويات جيدة، لكن التوفيق لم يكن حليفنا في بعض منها"، منبها إلى أن "البيان الذي أصدرناه حول التحكيم تأخر وبسبب تكرار الأخطاء في المباريات".وأشار، إلى أن مباراة الرائد تحت ضيافة الحزم، ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين، ليست سهلة، وقال "كلي ثقة في اللاعبين لتحقيق الانتصار، ومتى ما كانوا في يومهم وحضرت الروح سنتمكن من كسب النقاط". وعن اللاعب سلطان الفرحان، وما يتداول حاليا عن انتقال وشيك إلى نادي النصر، قال "غير صحيح ما يشاع عن اتفاقه مع أي ناد آخر، فتحنا معه خط المفاوضات والأمور مطمئنة لأجل استمراره معنا، أستطيع التأكيد على أنه لن يغادر الرائد، أي لاعب يرتدي شعار النادي لأسباب مالية لأننا نقدم أفضل العروض لمن اقترب على نهاية العقد، ونستثني فقط من لا يرغب في الاستمرار مثل اللاعب خالد الغامدي، إذ كان عرضنا أعلى من الفيصلي، لكنه فضل الانتقال إليهم لقرب المجمعة من مقر سكنه في الرياض".وعرج بحديثه لمنشاة الرائد، وقال "خلال 50 يوما سيتم الاستلام بعد اكتمال كافة الترتيبات الخاصة بها من توصيل الإمداد الكهربائي، وبعض التفاصيل القليلة الأخرى"، مشيرا إلى أنهم طلبوا من الهيئة العامة للرياضة، استبدال الكراسي من اللون الأزرق إلى الأحمر والأبيض والأسود، بعد الموافقة تم ابلاغ المقاول بذلك.ونوه إلى اكتمال "عملية زراعة الملعب الرئيس بالعشب الطبيعي على نفقتنا بعد رفض زراعته من قبل هيئة الرياضة، سنحرص أيضا على حفر بئر ارتوازية لتقليل التكلفة بدلا من الخزانات". وختم "تكلفة منشأة الرائد تبلغ 83 مليون ريال، تم تقليصها إلى 56 مليون ريال، بعد خصم المبلغ المخصص للكراسي وساعة الملعب، إلا أننا وبعد الاجتماع مع الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، وافق على إعادة المبلغ إلى 83 مليون ريال، وعودة الكراسي والساعة، ونشكره على ذلك".
 
