جراح يؤزم النصر بعمولة عكاش 

قيدت لجنة غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، دعوى جراح الظفيري وكيل اللاعبين ضد نادي النصر رسميا في كشوفها على خلفية عمولة انتقال اللاعب أحمد عكاش من الاتفاق للنصر.
 وخاطبت "المنازعات" نادي النصر بعد قيد الدعوى بالنظام الإلكتروني وفي انتظار الرد خلال مدة أقصاها 20 يوما.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر، أن نادي النصر فوض الظفيري لإنهاء التعاقد مع عكاش خلال 48 ساعة، وهذا ما تم في أوراق الدعوى لدى الغرفة، حيث ينتهي التفويض في 2 أيار (مايو) 2015 وهو ذاته التاريخ الذي أعلن فيه نادي النصر عن توقيعه مع اللاعب، وتم إرفاق بيان النادي بالتوقيع مع اللاعب والتفويض وكل الأوراق التي تطلبها الغرفة، وفي ضوء ذلك تم تقييد المعاملة ومخاطبة النصر مع إعطائه مهلة 20 يوما للرد على الشكوى المقدمة، وقال "طلب النصر إضافة للمهلة فسيُعطى عشرة أيام إضافية، إذا وجدت الأسباب المقنعة، وبعد انتهاء المدة سيصدر الحكم النهائي في المبلغ الذي يطالب به الوكيل 600 ألف ريال".
 وكانت إدارة نادي النصر قد أوقفت التعامل بشكل نهائي مع الوكيل الأساسي غرم العمري على خلفية تداعيات قضية تجديد عقد خالد الغامدي ومسألة توقيعه لنادي الهلال ما حدا بها لتفويض الظفيري لجلب عكاش.
 ميدانيا، بات بمقدور اللاعب أحمد الفريدي الدفاع عن ألوان فريقه بدءا من لقاء التعاون ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن أظهر جاهزية خلال المناورات التي شارك فيها ولفت أنظار المدرب الإيطالي كانافارو، وأسر له بأنه سيعتمد عليه بعد منحه الفرصة للمشاركة تدريجيا، ولا سيما أنه للتو عائد من إصابة الرباط الصليبي الذي أبعده عن الملاعب منذ الموسم الماضي.
 وكان كانافارو قد بعث رسالة للاعبين بالاعتماد على اللاعب الجاهز دون النظر إلى اسمه ونجوميته، إثر استدعاء الثنائي عبدالله الهليل، وعبدالله شبيب من درجة الشباب، إضافة إلى سليمان السعيد، وسامي النجعي، لتعويض غياب اللاعبين الدوليينب إضافة إلى موديبو مايجا.
 وأظهرت الكشوف الطبية سلامة اللاعب عبد العزيز الجبرين من أي إصابة بعد الحادث الذي تعرض له، وشارك في تدريب مساء أمس، بعد أن غاب عن التدريب الصباحي لوجوده في المستشفى.
 
