بقي على «المليون» ..  119 ألف  مشجع 

ترى رابطة دوري المحترفين السعودي أن حضور 376 ألفا و572 مشجعا للمتبقي من مباريات دوري جميل للمحترفين يعتبر دليلا على نجاح عملها في مدرجات الملاعب التي استضافت مباريات البطولة في الجولات الـ 17 الماضية، لكسر أفضل رقم حضور جماهيري شهده الدوري منذ موسم 2008/2009. واعترف أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام في الرابطة بأن هدفهم الأول كسر رقم الموسم السابق من حيث عدد الحضور الجماهيري، مشددا "سيكون عملنا ناجحا بإذن الله، إن تجاوزنا حضور الـ 1.2 مليون مشجع". واستضافت عشرة ملاعب ومدن رياضية 119 مباراة حتى نهاية الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين، حضرها 880 ألفا و239 مشجعا، وتبقى 119 ألفا و761 مشجعا للوصول إلى مليون مشجع، لكن المصيبيح رد "وصولنا إلى مليون مشجع ليس طموحا وليس هدفا، كسر رقم الموسم الماضي هو الهدف الرئيسي".وحضر منافسات الدوري الموسم الماضي 1.256 مليونا و811 مشجعا كسر بها رقم الموسم الذي قبله، الذي وصل لأول مرة إلى حاجز المليون وبلغ 1.664 مليون و652 مشجعا.وتبقى من مباريات الدوري 63 مباراة، ذكر عنها المصيبيح أنها ستحمل خمس مواجهات جماهيرية من العيار الثقيل، وقال "تبقى ديربي الرياض وأربعة كلاسيكو بين قطبي الرياض وقطبي جدة، رغم توقعاتنا بتجاوزها 250 ألف مشجع، لكن الرقم هذا لا يكفي".وزاد "أنا متفائل بحضور رقم كبير هذا الموسم لأن هناك أربعة منافسين على اللقب وليس فريقين كما شهدنا في المواسم الماضية، أتوقع وأنا متفائل بحضور رقم جميل جدا وسنتجاوز الرقم السابق".وتابع "أيضا مباريات الصراع على البقاء، ستشهد حضورا جماهيريا ودعما لا محدود، كلها عوامل تساعد على زيادة الرقم للحصول على الرقم المطلوب".وأوضح المصيبيح أن تزايد أرقام الحضور الجماهيري منذ أول موسم بدأ فيه إعلان أرقام الحضور مبشرا جدا لهم.كما كشف المصيبيح أن الرابطة بالتنسيق مع جميع الجهات ذات العلاقة في الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم وأيضا الشركة الراعية للدوري سيكون هناك عمل قادم، وقال "الأيام الماضية والحالية كان فيها البرد قارسا جدا، وتسبب في قلة الحضور، لكن الفترة المقبلة سيتم مع كل الجهات تقديم فعاليات مصاحبة لجذب الجمهور"، موضحا "تفاعل الرابطة وكل الجهات ذات العلاقة أسهم في زيادة الحضور في المباريات الماضية، والمقبل أفضل".
 
