المسحة الثانية تؤكد إصابة لاعبي الهلال والإداري بكورونا .. عزلهم 14 يوما 

أظهرت نتائج المسحة الثانية التي أجريت للاعبي الهلال الخماسي والمسؤول الاداري إصابتهم بفيروس كورونا، وتم تطبيق العزل الصحي الذي سيستمر 14 يوماً بدءا من اليوم، فيما لم تظهر على المصابين أي أعراض حتى الآن.
 ودخل خمسة من لاعبين الهلال ومسؤول إداري اليوم في عزل مؤقت في فندق في الدوحة ترقبا لظهور نتيجة المسحة الثانية التي أثبتت إصابتهم.
 وفور ظهور النتائج تم نقل اللاعبين والإداري إلى طابق خاص في الفندق الذي تسكن فيه البعثة في العاصمة القطرية الدوحة، استعدادا لدوري أبطال آسيا.
 وبحسب البروتوكول الطبي يوجد في الطابق ذاته فريق طبي مكون من طبيب وطاقم تمريض يراقبون المؤشرات الحيوية بشكل مستمر.
 ولن يتم نقل المصابين إلى المستشفى إلا في حاله تعرضهم لارتفاع في درجة الحرارة أو صعوبة في التنفس.
 إلى ذلك، قال الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي والمعتمد من الاتحاد الدولي "فيفا" والاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إنه لن يتم تأجيل أي مباراة للهلال في بطولة دوري أبطال آسيا، حتى لو لعب الفريق ناقصا أو بدون احتياط، مشيرا إلى أن الإجراء استبعاد اللاعبين وعزلهم.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد طلب من اللجنة المنظمة لبطولة دوري أبطال آسيا تقريرا عاجلا عن الحالة الصحية لأفراد بعثة الهلال التي أظهرت النتائج إصابتهم بفيروس كورونا.
 وتقيم بعثتا الهلال والتعاون في فندق واحد وتم إخلاءه بشكل كامل لأفراد البعثتين.
 في سياق متصل، أكد لـ "الاقتصادية" مصدر أن جميع أفراد بعثة الهلال خضعوا لمسحة طبية قبل مغادرتهم إلى الدوحة بـ 72 ساعة وكانت جميع النتائج سلبية.
 وعاد فاخوري للحديث قائلا: البروتوكول الصحي الآسيوي شديد لتطبيقه خلال المباريات.. كما تعلمون اعتذر نادي الوحدة الإماراتي عن الحضور والمشاركة في البطولة لإصابة عدد من لاعبيه بالفيروس. مضيفا: في كل الأحوال يتم عزل اللاعب المصاب واستبعاده من المباريات.
 وأجرى رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل اتصالًا هاتفيًا بممثلي المملكة المشاركين في دوري أبطال آسيا 2020  واطمأن المسحل على حالة المصابين من بعثة الهلال بعد ثبوت إصابة 6 من  أفراد البعثة بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" متمنيا لهم الشفاء العاجل، والسلامة لجميع أفراد بعثات الأندية الأربعة.
