في حال الإلغاء .. ترشيح الـ 4 الأوائل لدوري الأبطال 

ستكون فرق الهلال، النصر، الوحدة، والأهلي الأقرب للمشاركة في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا في حال قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم إلغاء النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وعدم استكمالها، حيث ستتأهل الفرق الثلاثة في أول سلم ترتيب المسابقة بصفة مباشرة، فيما يلعب الأهلي التصفيات الإقصائية. وسيكون أمام الفرق الأربعة الحصول على الرخصة الآسيوية كشرط رئيس للمشاركة في النسخة 2021 في حال لم يستأنف الدوري وبعد موافقة المكتب التنفيذي على المقترح. وبين لـ«الاقتصادية» الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي والمعتمد من الاتحادين الدولي «فيفا» والآسيوي أن المكتب التنفيذي سيصدر الأسبوع المقبل بيان توضيحي، وآلية المشاركة في نسخة 2021 من دوري أبطال آسيا، وكأس الاتحاد الآسيوي للفرق التي تم إلغاء مسابقات بلادها (الدوري أو الكأس أو كلاهما). وقال فاخوري، "هذا المقترح تحت الدراسة، لا يوجد في الوقت الحالي تأكيد عن آلية مشاركة الأندية التي تلغى دوريات بلادها ومسابقة الكأس حتى لو أقيم منه جولة أو جولتان أو تبقى منه جولة أو جولتان أو الأدوار النهائية". وأضاف "الاتحادات المحلية التي تلغي مسابقة الدوري والكأس ليس لها حق الترشيح لممثليها في نسخة 2021 في حال كان أحد الأربعة دون رخصة آسيوية، القرار بيد الاتحاد الآسيوي، المادة المقتبسة من تعليمات الاتحاد الآسيوي المخصصة لتنظيم المواسم تشير إلى أنه في حال عدم إقامة بطولة دوري أو بطولة كأس في الموسم الذي يسبق إقامة المسابقة الآسيوية، فإن الأمانة العامة للاتحاد الآسيوي هي صاحبة القرار في تحديد أي المواسم الرياضية ستطبق عليها المعايير الرياضية لاختيار ممثل بلد ما، وقد لا يتم اللجوء إلى هذا الخيار أصلا، ويكون للاتحاد الآسيوي معايير أخرى". وأوضح "في حالة السعودية، باعتقادي أنه سيتم اعتماد ترتيب الأندية الأربعة الأوائل عند إلغاء الموسم لاختيار من يشارك في موسم 2021، لكن هذا ليس بشرط أساسي". وأضاف "إذا فاز فريق سعودي بدوري أبطال آسيا في موسم 2020 وعند إلغاء الدوري وكان ترتيبه السادس هنا يكون للاتحاد الآسيوي الحق باختيار هذا الفريق ليكون ضمن الفرق المشاركة في موسم 2021". وحول فتح باب التسجيل للمحترفين الجدد للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي في حال تقرر عدم استئناف مسابقاتها المحلية واستمرار تعليق الأنشطة الرياضية، قال فاخوري، "هذه تحتاج إلى توصية من لجنة المسابقات ثم موافقة المكتب التنفيذي".
 
