«الخماسي الموقوف».. لن يلعب 

رفضت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم رفع الإيقاف عن الخماسي الموقوف في لقاء كأس السوبر السعودي في لندن، بين الغريمين التقليديين الهلال والنصر، بعد أن تلقى اتحاد القدم السعودي التماسا منهما يطلبان من خلاله ترحيل عقوبتهما إلى دوري عبداللطيف جميل. وطلب النصر رفع العقوبة عن الثلاثي حسين عبدالغني، محمد عيد، وحسن الراهب، والهلال عن الثنائي ناصر الشمراني، وسالم الدوسري، بحجة أن المباراة ستلعب خارج السعودية بعد أن أقرت في لندن 12 آب (أغسطس) الجاري على ملعب بارك كوينز، ولائحة الانضباط لا تشملها، ولا سيما أنها تقتصر على المباريات التي تلعب محليا، إلا أن لجنة الانضباط رأت تثبيت العقوبة، ولا سيما أن جميع المباريات تقبع تحت مظلة اتحاد القدم.
 وكانت "الاقتصادية" قد كشفت الثغرة في لائحة الانضباط، وأكد فهد بارباع أن الصيغة الحالية، لا تجيز لها إيقاع عقوبات على لاعبي النصر والهلال المخالفين في يوم نزال لندن، مبينا: "مهما بدر من اللاعبين، من تصرفات غير أخلاقية أو اعتداء فإن لجنة الانضباط، لا يحق لها إصدار أي عقوبة بحق المخالفين". وزاد: "المادة السادسة من لائحة الانضباط تنص على أن العقوبات تطبق في المباريات التي تلعب محليا، والسوبر السعودي سيلعب خارجيا بعد أن أقر في لندن".
 وعن الخيارات المطروحة أمام الاتحاد السعودي لتفادي المشكلة، أجاب: "أتوقع أن يقوم بتعديل اللائحة، وإضافة كلمة "خارجيا" على المادة السادسة، أو أن يعد لائحة جديدة خاصة بمباراة السوبر السعودي، وهذا الأمر يحتاج إلى وقت ومراجعة من قبل قانونيين، وأعتقد أن الوقت لا يتسع لذلك"، مشيرا إلى أن أي عقوبة على اللاعبين تم اتخاذها سابقا لا تنطبق على مباراة السوبر السعودي في حال لم يتم تعديل اللائحة. يشار إلى أن لجنة الانضباط ستستند إلى المادة الرابعة في حال وقوع مخالفات، وكونها تشمل المباريات التي تقع تحت مظلة اتحاد القدم السعودي.
 
