تشيلسي .. تأمين الصدارة 

واصل المهاجم الإسباني الدولي دييجو كوستا ممارسة هوايته في هز الشباك وسجل الهدف رقم 50 له بقميص فريق تشيلسي الإنجليزي ليقوده إلى الفوز الثمين 1 / 0 على مضيفه كريستال بالاس أمس في افتتاح مباريات المرحلة الـ17 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وشهدت المرحلة ذاتها فوز ميدلسبروه على سوانسي سيتي 3/0 وسندرلاند على واتفورد 1/0 وويستهام على هال سيتي بالنتيجة نفسها وتعادل ستوك سيتي مع ليستر سيتي 2/2 .
 وواصل تشيلسي انتصاراته المتتالية وحقق الفوز الـ11 له على التوالي في المسابقة ليعزز صدارته لجدول الدوري الإنجليزي رافعا رصيده إلى 43 نقطة فيما، تجمد رصيد كريستال بالاس عند 15 نقطة.
 وحسم تشيلسي الشوط الأول لمصلحته بهدف سجله كوستا (43).
 واستعاد ميدلسبروه نغمة الانتصارات في الدوري الإنجليزي بعد هزيمتين متتاليتين وتغلب على سوانسي سيتي بثلاثة أهداف نظيفة سجلها الإسباني ألفارو نيجريدو (18 و29) ومارتن دي رون (58) ليرفع ميدلسبروه رصيده إلى 18 نقطة، ويتجمد رصيد سوانسي عند 12 نقطة.
 وترك سندرلاند قاع جدول المسابقة وتقدم للمركز الثامن عشر رافعا رصيده إلى 14 نقطة بفوزه الثمين 1/0 على واتفورد الذي تجمد رصيده عند 21 نقطة في المركز الثاني عشر بعدما مني بالهزيمة الثانية على التوالي.
 وتغلب ويستهام على هال سيتي بهدف نظيف سجله مارك نوبل من ضربة جزاء (76) ليرفع رصيده إلى 19 نقطة في المركز الـ13 ويتجمد رصيد هال سيتي عند 12 نقطة.
 وتغلب ليستر سيتي حامل اللقب على النقص العددي في صفوفه بعد الطرد المبكر لمهاجمه جيمي فاردي (28) وقلب تأخره بهدفين نظيفين في الشوط الأول لتعادل ثمين 2 / 2 مع مضيفه ستوك سيتي.
 ورفع ليستر رصيده إلى 17 نقطة، ورفع ستوك سيتي رصيده إلى 21 نقطة.
 
