تسويق «بديل الجيشي» منفردا 

قبل تدريب الأمس، اعتذر حسين عبدالغني قائد فريق النصر لكرة القدم، لمدربه الكرواتي زوران ماميتش إثر ما بدر منه، والخلاف الذي وصل بينهما، إلا أنه سيغيب عن لقاء الفتح في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل.
 وطالب عبدالغني اللاعبين أثناء اعتذاره حصد نقاط الفتح الثلاث، معترفا بخطئه الذي ارتكبه، وهو يتقبل القرارات الصادرة بحقه.
 إلى ذلك، دشن الطقمان الأول "الأصفر" والثاني "الأزرق" طبقا لما أشارت إليه "الاقتصادية" في عدد سابق، فيما سيتم تأجيل إعلان الطقم الثالث "البديل للطقم الجيشي" الذي اختاره الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، لفترة لاحقة لتسويقه بشكل منفرد، حتى الانتهاء من تسويق الطقمين السابقين.
 إلى ذلك، ستودع إدارة النصر غدا أربعة رواتب حتى نهاية حزيران (يونيو) الماضي كي تتمكن من تسجيل الأجانب الجدد الكرواتيين إيفان، توماسوف، والبرازيلي برونو، والباراجواني أيالا، حيث من المتوقع وصول بطاقاتهم خلال 24 ساعة. وسيدفع مدرب النصر بإيفان "الذي يجيد اللعب في أكثر من مركز" في الظهير الأيسر بديلا لعبدالغني، فيما تأكد غياب اللاعب يحيى الشهري لشعوره ببعض الآلام إثر إصاباته في لقاء الاتحاد الماضي.
 
