مارتن للأبهاويين: أمنوا ملعبا 

ا اعتذرت إدارة نادي ضمك، عن استقبال تدريبات أبها تأهبا للموسم الجديد، نظرا لحاجتها للملعب كون فريقها سيبدأ تحضيراته للموسم الجديد بداية من اليوم، منح المدرب السلوفاكي مارتن سيفيلا، الأبهاويين 48 ساعة لتجهيز الفريق للسفر إلى جدة وإيجاد مقر للتدريبات لبدء الإعداد هناك قبل التوجه إلى المعسكر الخارجي. وطالب مارتن إدارة النادي بسرعة تأمين ملاعب للتدريبات، رافضا الملاعب الصناعية، ما اضطرها إلى ترتيب السفر إلى جدة بشكل عاجل لبدء التمارين في رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة". وتسبب عدم وجود ملاعب في تأجيل انطلاق تدريبات أبها التي كان مقررا لها أمس على نحو ما أعلنه النادي، نظرا لخضوع ملاعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة للصيانة.