جونز ومايكون وبيتروس .. تحت التقييم 

وجهت إدارة نادي النصر، الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي روي فيتوريا إلى ضرورة دراسة عقود الثلاثي الأسترالي براد جونز، والبرازيليين مايكون بيريرا، وبيتروس ماتيوس، ورفع تقارير فنية عنهم لتحديد رغبته في استمرارهم من عدمها، ولا سيما أن عقودهم ستنتهي بنهاية الموسم الحالي. وكان النصر قد تعاقد مع بيتروس قادما من ساوباولو البرازيلي لمدة عامين في حزيران (يونيو) 2018، بينما مع مواطنه مايكون من غلطة سراي التركي لمدة عام ونصف العام في شباط (فبراير) 2019، ومع جونز لمدة عامين قادما من فينورد الهولندي في آب (أغسطس) 2019. وتعكف إدارة النادي خلال هذه الفترة على رصد وتقييم اللاعبين المعارين إلى أندية أخرى ومدى مشاركتهم والنجاحات التي حققوها، ومن ثم عرضها على فيتوريا من أجل تحديد مستقبلهم سواء باستمرار إعارتهم أو استعادة خدماتهم الموسم الجديد. على صعيد آخر، منح الجهاز الفني، اللاعبين 12 نوعا من أنواع التدريبات اللياقية والبدنية الجديدة وشرح طريقة أدائها، للتنويع وكسر الروتين التدريبي الاعتيادي في أماكنهم. ولم يحدد فيتوريا وقتا محددا للاعبين للتدريبات، واكتفى بمطالبتهم ألا تقل عن نصف ساعة يوميا، ولهم الحرية في إطالتها حتى ساعة أو ساعة ونصف الساعة كل حسب رغبته وقدرته.
