حارس تشابيكوينسي "الراحل" أفضل لاعب في البرازيل 

اختارت الجماهير البرازيلية، في تصويت عبر الإنترنت، الراحل دانيلو حارس مرمى تشابيكوينسي، الذي قتل في حادث تحطم طائرة الشهر الماضي، باعتباره أفضل لاعب بالبرازيل خلال العام الجاري.
 وحصل دانيلو، الذي أنقذ فرصة خطيرة قرب نهاية لقاء سان لورينزو ليصعد بتشابيكوينسي إلى نهائي كأس "سودأميركانا"، على 48 في المئة من إجمالي الأصوات. واستلمت والدته إياديس باديليا الجائزة بالنيابة عن الحارس الراحل خلال حفل في ريو دي جانيرو.
 وقالت والدة دانيلو "بالنيابة عن تشابيكوينسي أريد أن أشكر الجميع على عواطفهم وأطالب بالدعوات لهم". وأضافت: "أتمنى أن يكون مقاتلو تشابيكوينسي في المستقبل على نفس درجة المقاتلين الذين رحلوا".
 وقتل 71 شخصا في حادث تحطم الطائرة في كولومبيا حيث كان تشابيكوينسي في طريقه لخوض ذهاب نهائي كأس "سودأميركانا" أمام أتلتيكو ناسيونال في أهم مباراة في تاريخ النادي.
 #2#
 
