تشيلي .. حسم التأهل 

يسعى منتخب تشيلي لكرة القدم صاحب الأرض والجمهور إلى تحقيق فوزه الثاني، وحسم تأهله إلى ربع نهائي بطولة "كوبا أميركا" عندما يلتقي نظيره المكسيكي اليوم في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى.
 وفي المباراة الثانية، تسعى كل من بوليفيا والإكوادور إلى التعويض خصوصا الأخيرة لتجنب الخروج المبكر من الدور الأول.
 وكانت تشيلي تغلبت في مباراة الافتتاح على الإكوادور 0/2، فيما تعادلت المكسيك وبوليفيا سلبا.
 وستحسم تشيلي تأهلها في حال فوزها على المكسيك بغض النظر عن نتيجتها في الجولة الأخيرة مع بوليفيا.
 وتوزعت المنتخبات الـ 12 المشاركة في البطولة على ثلاث مجموعات، ويتأهل المتصدر ووصيفه وأفضل منتخبين يحتلان المركز الثالث إلى ربع النهائي. وتسعى تشيلي إلى لقب "كوبا أميركا" للمرة الأولى في تاريخها، ويقودها مهاجم آرسنال الإنجليزي أليكسيس سانشيز الذي فشل في التسجيل في المباراة الأولى، لكنه مرر كرة الهدف الثاني إلى إدواردو فارجاس قبل النهاية بست دقائق، بعد أن كان أرتورو فيدال هز الشباك من ركلة جزاء في الدقيقة 67.
 أما المكسيك فتشارك في البطولة ببطاقة دعوة، وهي تمثل منطقة الكونكاكاف مع منتخب جامايكا الضيف الجديد في البطولة.
 ويخوض مدرب المكسيك ميجيل هيريرا (47 عاما) المسابقة بتشكيلة رديفة من دون نجومه الحارس جييرمو أوتشوا، خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو"، أندريس غواردادو، هكتور هيريرا، دييجو رييس، جيوفاني، جوناثان دوس سانتوس، كارلوس فيلا، وأوريبي بيرالتا لإراحتهم قبل مسابقة الكأس الذهبية لمنطقة الكونكاكاف في الولايات المتحدة الشهر المقبل.
 وتملك المكسيك تاريخا محترما في "كوبا أميركا"، إذ احتلت المركز الثاني في 1993، و2001، ولم تفشل سوى مرة واحدة في تخطي الدور الأول في 2011.
 
