الهلال والنصر .. السماح بإعلان خيري تحت الرقم 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، للفرق المشاركة في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا والأدوار النهائية، خيار وضع شعار جمعية خيرية على القميص مع شعار الراعي أو الشريك الاستراتيجي للنادي، حيث لا تسمح لوائح الاتحاد بوضع أكثر من شعار راع تجاري على ملابس الفرق المشاركة في أدوار البطولة. ويلاقي الهلال مضيفه استقلال طهران الإيراني في الـ13 من أيلول (سبتمبر) على ملعب نادي الوصل في دبي، فيما يلاقي النصر ضيفه تراكتور الإيراني في اليوم الذي يليه على ملعب نادي السد في الدوحة، فيما يلاقي الشارقة الإماراتي مواطنه الوحدة، ويستضيف استقلال دوشنبه الطاجيكي نظيره برسيبوليس الإيراني. وكان الآسيوي قد أعلن في تموز (يوليو) الماضي، إقامة مواجهات دور الـ16 من مباراة واحدة، فيما تستضيف السعودية أدوار البطولة من الثمانية حتى النهائي. وشدد الاتحاد الآسيوي على الأندية بتقديم نموذج للقميص قبل أي مباراة بسبعة أيام، وألا يجوز استبداله إلا بمخاطبة الآسيوي رسميا بسبعة أيام قبل أي مباراة، كما أكد أنه يملك الحرية في الموافقة عليه أو رفضه. وأوضح "الآسيوي"، أن مساحة الإعلان التجاري في واجهة القميص تكون بعرض 200 سنتمتر، وبطول عشرة سنتمترات، ويسمح بوضعه على قميص الإحماء قبل المباريات. وعن الإعلان الخيري، يجب أن يكون مجانيا، ويكون لمنظمة خيرية غير ربحية ومعتمدة من دولة النادي، إضافة إلى موافقة الاتحاد الآسيوي، ويوضع خلف القميص أسفل الرقم بعرض 100 سنتمتر وارتفاع عشرة سنتمترات.