فلومينزي .. محطة  جديدة لرونالدينيو 

أعلن نادي فلومينزي البرازيلي لكرة القدم أمس الأول ضم النجم الدولي السابق رونالدينيو.
 ونشر رونالدينيو صورة له بقميص فلومينزي عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" معلقا عليها بالقول "أشعر بأنني في بيتي، شكرا على كل هذا الحب، أتشرف بأن أصبح جزءا من جماهير فريق الألوان الثلاثة".
 من جانبه، كتب فلومينزي عبر "تويتر"، "مرحبا رونالدينيو"، مصحوبا بصور للاعب يرتدي القميص رقم 10"، وقال أيضا "هذا أحد أكثر الأشياء التي دفعتني للعودة إلى البرازيل من أجل البحث عن اللقب الذي لم أحصل عليه كما أن هذا النادي يضم لاعبين رائعين. أنا متحمس للغاية".
 وذكر موقع "يول" البرازيلي الإخباري في وقت سابق أن فلومينيزى عرض على رونالدينيو اللاعب السابق لبرشلونة الإسباني، وميلان الإيطالي والفائز مع البرازيل بلقب مونديال 2002، عقدا يمتد لعام ونصف العام.
 ولعب رونالدينيو (35 عاما) الفائز بجائزة الحذاء الذهبي لأفضل لاعب في العالم عامي 2004، و2005، الموسم الماضي في صفوف كويرتارو المكسيكي.
 وأوضح النادي البرازيلي أنه وقع عقدا لمدة 17 شهرا مع رونالدينيو، وقال "سينضم للنادي المنتمي لدوري الأضواء البرازيلي بعد فسخ تعاقده مع كيريتارو المكسيكي الذي أمضى معه نحو عام واحد".
 وسبق لرونالدينيو اللعب في البرازيل ضمن صفوف جريميو وفلامنجو، أتليتيكو مينيرو، وسيعود إلى بلاده من أجل محاولة التتويج بلقب الدوري المحلي للمرة الأولى في مشواره.
 وأضاف فلومينيسي "إن رونالدينيو سيبدأ التدريبات في الـ 27 من تموز (يوليو) الحالي، وهو ما يجعله يغيب عن ثلاث مباريات للفريق على الأقل في المسابقة المحلية".
 
