أكوينو .. معاناة عضلية 

استبعد لاعب وسط الميدان المكسيكي خافيير أكوينو من مباراة منتخب بلاده أمام تشيلي غدا في بطولة كوبا أميركا المئوية، بسبب معاناته من إصابة عضلية، حسبما أعلن طبيب الفريق خوسيه لويس سيرانو.
 وأصيب أكوينو الإثنين الماضي في مباراة المكسيك أمام فنزويلا، بعد أن تلقى ضربة في الفخذ تسببت له في آلام عضلية، ليتم استبداله بزميله خيسوس كورونا في منتصف الشوط الأول.
 ورغم أن الفحوص بالموجات فوق الصوتية، التي خضع لها لم تثبت معاناته من أي قطع في الأنسجة، إلا أن أكوينو لم يشارك في التدريبات الجماعية للفريق صباح الأربعاء على ملعب أفايا بمدينة سان خوسيه، استعدادا لمباراة السبت أمام تشيلي.
 وبدأ أكوينو عمليات التأهيل، بمعاونة إخصائي العلاج الطبيعي البرازيلي كارلوس بيكانيا، داخل الفندق، الذي يقيم فيه المنتخب المكسيكي، حيث يهدف الجهاز الطبي للفريق إلى إعداد اللاعب ليكون جاهزا للمشاركة في مباراة الدور قبل النهائي، في حال عبور المكسيك لهذا الدور.
 
