رخصتان وضعتا الدوري السعودي رابعا 

أوضح عبدالعزيز الحميدي رئيس رابطة المحترفين أن تقييم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للدوريات المحلية، يعتبر للاتحادات وتندرج من خلاله الأندية، وأشار إلى أن 90 في المائة من المعايير تخص نتائج الأندية في مباريات دوري أبطال آسيا خلال الأعوام الأربعة الماضية، وكذلك مشاركتها في بطولة الاتحاد الآسيوي والـ 10 في المائة الأخرى في تصنيف "فيفا" الشهري للمنتخبات ومشاركته في البطولات القارية. وجاء الدوري السعودي للمحترفين في المرتبة الرابعة في تصنيف الاتحاد الآسيوي، حاصلا على 84.269 نقطة، بعد الدوري الصيني الذي حل ثالثا بـ 86.671، واحتل الدوري الكوري ثانيا برصيد 87.48، فيما احتل دوري الخليج العربي الإماراتي المرتبة الأولى للمرة الرباعة على التوالي بـ 95.94. يذكر أن عدم حصول بعض الأندية السعودية على الرخصة الآسيوية على رأسها النصر والاتحاد، ومشاركة الهلال والأهلي فقط في النسخة المقبلة، أسهم في عدم تغير مركز الدوري في تصنيف الاتحاد الآسيوي.
 
