دياب: سيكون عرسا كبيرا 

فيما ينتظر أن يكون نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة المقبل، بين النصر والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، كشف أحمد صادق دياب المدير التشغيلي والناطق الرسمي لشركة "صلة" الرياضية أنهم ينتظرون فقط تعميد الاتحاد السعودي لكشف خطتهم في المشاركة في تنظيم نهائي كأس الملك.
 وقال لـ "الاقتصادية" أحمد صادق دياب "إن أقيمت المباراة الختامية على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، فإنه من الطبيعي أن يكون بيع التذاكر عبر موقع ومنصة مكاني على الإنترنت لتمكين الجمهور الرياضي من شراء تذاكر المباريات، وإجراء الحجز بكل يسر وسهولة".
 وأضاف "الأسعار قيمتها وتحديد فئاتها يتضح في حال صدر التعميد".
 وشدد المدير التشغيلي والناطق الرسمي لشركة "صلة" الرياضية على أنهم والجهات ذات العلاقة وبتعاون الجمهور الكريم سيقدمون نهائيا كبيرا يليق برعاية المباراة، وقال "هذا أول نهائي يحمل اسم الملك سلمان بن عبدالعزيز، لذلك الاستعداد لهذا الحدث كبير".
 وزاد "كلنا سنسهم في إقامة عرس رياضي كبير يكون خير ختام لمسابقاتنا الرياضية مع تمنياتي بالتوفيق لطرفي المباراة الختامية في تقديم مباراة كبيرة ومتوقعه لهذا العرس الكبير".
 
