«هانق داي» يحتضن الأخضر 

ظر أن يجري المنتخب السعودي لكرة القدم في السادسة والنصف اليوم أولى تدريباته على استاد "هانق داي"، عقب وصوله أمس إلى "هانوي" عاصمة فيتنام، استعدادا لخوض مواجهته فيتنام الثلاثاء المقبل على استاد "ماي دينه"، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكان في استقبال البعثة لدى وصولها مطار نبي باي الدولي ويبار البصير القائم بالأعمال في سفارة السعودية لدى فيتنام وسلمان بن سالم رئيس المراسم، حيث قدم حسين الصادق مدير الأخضر، شكره وتقديره للسفارة على حسن الاستقبال والتسهيلات التي لقيتها البعثة منذ وصولها. وعزز الأخضر من حظوظه في بلوغ نهائيات مونديال 2022، واحتفظ بصدارة مجموعته، بعد أن عاد بنقطة مهمة إثر تعادله مع أستراليا دون أهداف في ملعب وسترن سيدني ستاديوم، في الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية، حيث يقف على قمة المجموعة الثانية برصيد (13 نقطة)، بفارق ثلاث عن أستراليا الوصيفة (عشر نقاط)، ويأتي اليابان بـ(تسع نقاط)، عمان (سبع نقاط)، الصين (أربع نقاط)، بينما فيتنام دون رصيد.