الحربي: بيان «التجارب» رسالة لاتحاد عزت 

أكد سعود الحربي، رئيس نادي أحد، أن البيان الذي أصدروه عطفا على ما حدث خلال مباراة الفتح، في كأس ولي العهد، ما هو إلا للتوضيح للجماهير، ورسالة للاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عادل عزت، بأن يتم جلب حكام جيدين لإدارة مبارياتهم، وقال لـ"الاقتصادية": المواجهة الأخيرة جاءت بين فريقين يلعبان في دوري جميل للمحترفين، فضلا عن تقاربهما في المستوى، لذا كان من الأفضل تكليف حكم جيد، مع كامل احترامنا لمن أدارها، نحن نثق في الحكام السعوديين".وأكمل: "حينما وضحنا ذلك، كنا نرغب في التذكير فقط بأن أحدا ينشط في دوري جميل، وبالتالي فإننا نخشى أن تتكرر تلك الأخطاء في المسابقة الأطول والأهم".وكان الحكم شاهين قد احتسب ركلة جزاء في الثواني الأخيرة من المقابلة التي جمعت أحدا بالفتح، التي تم تمديدها لشوطين إضافيين، قبل أن تحسمها ركلات الترجيح التي ابتسمت للضيوف 5/4.وردا على سؤال حول أسباب عدم الاستفادة من الحكام الأجانب، قال: "الأمر صعب نظرا للضائقة المالية التي نعاني منها"، مكملا: "نسينا مباراة الفتح، اهتمامنا سينصب على دوري جميل". وكانت إدارة أحد قد أصدرت بيانا أمس الأول جاء فيه: "خرجنا مبكرا من كأس ولي العهد، بسبب خطأ الحكم حسين أبو شاهين، نتمنى ألا يكون نادي أحد مجالا لتجارب الحكام الصاعدين لنخسر بتقديراتهم الخاطئة أو إمكاناتهم المحدودة، كما نأمل من عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، التدخل لرفع المعاناة التي نعانيها من التحكيم الذي كاد أن يحرمنا الصعود لدوري جميل للمحترفين".من جهة أخرى، أمضى أحد مع اللاعب رائد الغامدي، جناح النادي الأهلي، على سبيل الإعارة لموسم، بحضور الحربي، ومحمد العلوي المشرف على كرة القدم.من جانبه، شدد المدرب الوطني عبد الوهاب ناصر، أنهم طووا صفحة الفتح، وقال: "الحظ عاندنا بعد أن كنا الأقرب لحسم التأهل لصالحنا، لولا احتساب ركلة جزاء ضدنا في اللحظات الأخيرة، وإذا لم يحدث ذلك لكان الوضع مغايرا". وأضاف: "يجب علينا التركيز أكثر في المباريات المقبلة بالنظر لصعوبة التحدي المقبل الذي ينتظرنا أمام الهلال في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين".
 
