الهلال .. الإنفلونزا تغيّب هتان 

 هتان باهبري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عن مران أمس، استعدادا للقاء الشباب اليوم ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب تعرضع للإنفلونزا. وكان المدرب الروماني لوشيسكو قد شرح التكتيك الفني الذي سينتهجه للقاء الشباب على كامل الملعب، حيث ركز على الجوانب الفنية في التدريبات قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية. ودخل لاعبو الهلال فور نهاية التدريب إلى معسكر النادي استعدادا للقاء الشباب غدا. يذكر أن الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال السابق وجد في التدريبات.