الدخيل: التعاون ممتع .. سنفوز 

أكد عبدالله الدخيل المشرف السابق لكرة القدم في نادي التعاون، أن فريقه سيكون مؤهلا لتكرار فوزه على الهلال، الذي يستقبله اليوم في اللقاء المؤجل من المرحلة الـ 28 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الأزرق يرغب في استعادة صدارة المسابقة، لكن هذا الطموح لن يأتي على حساب السكري، الذي أرى بأنه قادر على تحقيق الفوز وكما ذكر المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، أن تفكيره في التحدي المرتقب، وليس في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، نأمل في الارتقاء إلى المرتبة الثالثة أو على الأقل التمسك بالمركز الرابع". وقال "مواجهة الهلال، ليست سهلة خاصة بعد الفوز الذي حققناه عليهم 0/5، في نصف نهائي كأس الملك، الخصم سيحاول لملمة أوراقه، والعودة إلى الصدارة، لكن التعاون لديه من الأسماء ما يكفي لتنفيذ التكتيك الذي سيرسمه المدرب سعيا خلف فوز آخر"، مشيرا إلى أن ثقته كبيرة فيمن سيدفع به بيدرو، وقال "الأسلوب الذي تشربوه جميل جدا، أمتع محبي الكرة السعودية، سنحقق نتيجة إيجابية في اللقاء بلوغا لمركز ينسجم مع تطلعات الإدارة، والجماهير، وأعضاء شرف النادي".
 
