دياز .. قد يكون الأول 

يسعى الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم إلى حفر اسمه في تاريخ بطولة دوري أبطال آسيا بأن يكون أول مدرب أرجنتيني يقود فريقا في القارة لتحقيق اللقب، عندما يلاقي فريقه نظيره أوراوا ريد دايموندز الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا اليوم السبت. ويمني دياز نفسه بأن يكون أول مدرب من وطنه ينجح في الحصول على لقب دوري أبطال آسيا مع فريقه، كما سيصبح رابع مدرب يحرز اللقب من أمريكا الجنوبية منذ تحديث البطولة عام 2002، لينضم إلى البرازيليين سيرجيو فارياس الذي حصل على اللقب في عام 2009، ولويس فيليبي سكولاري 2015، والأروجواياني خورخي فوساتي 2011. في المقابل، يمكن للمدرب الياباني تاكافومي هوري أن يصبح ثاني مدرب في تاريخ بطولة دوري أبطال آسيا ينجح في تحقيق اللقب القاري كلاعب ومدرب، بعد ذلك حصل على اللقب كلاعب مرتين عامي 1992، و1998. وكان المدرب الكوري الجنوبي الحالي شين تاي يونج أول من قاد فريق سيونجنام إف سي إلى اللقب القاري في عام 2010 كمدرب، كما أحرز اللقب بعد مسيرة كروية ناجحة كلاعب مع النادي.
 
