الهذلول: الاتحاد يتكتل وينتهز الأخطاء 

لا يخشى عبادي الهذلول لاعب فريق الهلال لكرة القدم السابق على فريقه اليوم عندما يلاقي الاتحاد في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا كونه فريقا متمرسا في مباريات خروج المغلوب ودائما يكون حاضرا في المناسبات الكبيرة، وقال لـ"الاقتصادية" "الهلال عادة يكون جاهزا في المباريات الكبيرة خاصة مباريات خروج المغلوب، حتى لو كانت المواجهة أمام فريق كبير مثل الاتحاد".وأضاف "ميزة الهلال وخبرة لاعبيه الدوليين الكبيرة أنه لا يتأثر بنتائج مباريات سابقة، نتيجة مواجهة الفيحاء في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لن تؤثر، ولا أعتقد أنها ستكون سلبية، بل العكس ستحفزهم هذه النتيجة لتقديم مباراة كبيرة تحسن صورة الفريق، الموقف هنا يختلف وسيرضي الهلال جمهوره".وشدد الهذلول على أن الاتحاد لن يكون صيدا سهلا اليوم، وقال "طبعا هي مباراة صعبة، خاصة أنها مباراة تؤهل لدور نهائي وتحديد مصير، الاتحاد فريق مؤهل وكبير"، مضيفا "صحيح أن الاتحاد يدخل بفرصتين، التعادل الإيجابي والفوز، من هنا سيبادر الهلال إلى الهجوم والبحث عن التسجيل المبكر وتحقيق نتيجة إيجابية". وحول فشل الهلال في التسجيل في شباك الاتحاد ذهابا، قال الهذلول "أعتقد أن الفرص كانت قليلة بسبب تكتل خط دفاع الاتحاد داخل ملعبه، كذلك الهلال لم يقدم في تلك المباراة المستوى المأمول منه بحكم أنها كانت في بداية الموسم". وكشف الهذلول أن خطورة الاتحاد الكبيرة كانت في نجمه فهد المولد "الموقوف بسبب المنشطات"، وقال "في الوقت الحالي لا توجد خطورة كبيرة كما كانت في وجود المولد، فأصبح الاتحاد يتكتل دفاعيا، ويعتمد على أخطاء الفريق المنافس، قد يخطف هدفا ويحقق التأهل لكن إذا كان الهلال في يومه وقلّت أخطاؤه سيتم إيقاف الاتحاد وخطف بطاقة التأهل".
 
