تمديد عضلات الاتفاق بـ «الدراجات» 

 خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، عضلات اللاعبين بإخضاعهم إلى تمارين بالدراجات الرياضية، خلال الحصة التدريبية التي جرت أمس، عقب نزال النصر 1/1 أمس الأول في الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب قد بدأ بكلمة تحفيزية من العطوي أشاد من خلالها بأداء اللاعبين أمام النصر بالرغم من إكمال المباراة بنقص عددي من نصف الشوط الأول، مشددا على مضاعفة الجهد في بقية المواجهات الثماني في الدوري للتقدم في سلم الترتيب. يشار إلى أن الاتفاق لعب ناقصا أمام النصر منذ الدقيقة (27) بعد أن أشهر الحكم ماجد الشمراني البطاقة الحمراء في وجه اللاعب علي هزازي بعد تلقيه إنذارين متتاليين. ويحتل الاتفاق المركز السادس بـ(31 نقطة)، ومن 22 جولة حقق الفوز في تسع مباريات وخسر مثلها، بينما تعادل في أربع مباريات. وأجرى اللاعبون الذين خاضوا مواجهة النصر تدريبا استرجاعيا مع المعد البدني الذي تخلله تمديد العضلات وتدريب الدراجات الرياضية؛ فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية، ثم قسم العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. من جهة ثانية، منح الجهاز الفني اللاعبين راحة 24 ساعة قبل أن تستأنف التدريبات غدا تحضيرا لمواجهة ضمك الخميس المقبل في أبها ضمن الجولة الـ23.