القريني: سيجلب لنا العقود 

أكد لـ "الاقتصادية" فهد القريني نائب رئيس الشباب السابق أن سامي والشباب دخلا في صفقة نجاح تجعل الطرفين كاسبين "خطوة بمثابة المكسب للطرفين، فرغبة سامي في النجاح ستجد الدعم الإعلامي والجماهيري وتفتح للنادي أبوابا للحصول على عقود رعاية إذا استثمرت الإدارة وجوده على رأس الجهاز الفني إضافة إلى الدعم المادي من محبي سامي". وأضاف: "على سامي أن ينظر لعطاء اللاعب داخل الملعب بعيدا عن الأسماء وحجمها الجماهيري، وأن يحدد المراكز التي يحتاج فيها إلى لاعبين محليين أو أجانب وقبل ذلك يجب أن يكون المسؤول الأول عن احتياجات الفريق للموسم المقبل من اللاعبين بعد تقييمه لمسيرة الشباب هذا الموسم".
 وعن إمكانية عودة ناصر الشمراني مهاجم الهلال حاليا، قال: "الشمراني مهاجم هداف من طراز نادر وجميع أندية جميل تتمنى وجوده في صفوفها إضافة إلى أنه ليس بغريب على الشباب، بل إن نجوميته ولدت في الشباب أولا، ومن الواضح أنه يرتاح للعمل مع سامي مدرب نادي الشباب الجديد".
 
