المسيليم: أفراحنا توقفت 

استبعد ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم تأثر أداء فريقه فنياً في نزاله أمام الهلال في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين نظير مظاهر الفرح والاحتفال الذي يعيشه اللاعبون بعد تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل، وقال "بالعكس تماماً أوقفنا الأفراح، وبدأنا في فتح باب الاستعدادات لهذا اللقاء الذي نسعى للظهور بشكل جيد فيه للوصول إلى المباراة النهائية".
 وأضاف "أنهينا تحقيق الهدف الأول الذي رسمناه سوياً مع الجهازين الفني والإداري بتحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل، وبدأنا في فتح أوراق هدفنا الثاني الذي نسعى لتحقيقه"، مؤكدا أن فريقه أنهى تحضيراته لهذا اللقاء من خلال التدريبات الأخيرة.
 وشدد على أن الفوز الأخير الذي حققه فريقه على الهلال سيعطيهم دافعا كبيرا لمواصلة التألق، وقال "تدربنا بشكل جيد، أمامنا مهمة ليست سهلة للغاية، وأعتقد أن الفوز الأخير الذي حققناه أخيراً سيعطينا دافعا كبيرا لمواصلة الظهور بشكل مميز في اللقاء".
 وأضاف "نعلم تماماً أن المهمة لن تكون سهلة للغاية، نسعى لتأكيد تفوقنا، والهلال يسعى للتعويض، سنبذل قصارى جهدنا لخطف بطاقة التأهل للمباراة النهائية".
 
