التلاعب بالمدرج .. الغرامة مليون 

ستكون قضية مَن أكثر فريق حضورا جماهيريا في دوري عبد اللطيف جميل قائمة لدى الجماهير، ما دامت رابطة دوري المحترفين السعودي تترك جهات غيرها في عملية البيع، الإحصاء، المراقبة لمكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب، إدارات الملاعب، والأندية المستضيفة.
 وشهدت مباراة النصر ونجران الجمعة الماضية على ستاد الأمير فيصل بن فهد ضمن الجولة الثالثة، غضبا جماهيريا على الرقم المعلن للمباراة، حيث بلغ 8764 مشجعا في حين ترى جماهير النصر أن الرقم أكثر بكثير وتجاوز عشرة آلاف، فيما سجلت جماهير الأهلي موقفا من عدد جماهيرها في لقاء فريقها أمام الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بعد الإعلان عن عدد الجماهير 29 ألف مشجع، في حين ترى أن الحضور أكثر من ذلك، مقارنة بلقاء الاتحاد والفيصلي الذي بلغ 30.4 ألف مشجع.
 #2#
 واعترف أحمد صادق دياب المدير التشغيلي والناطق الرسمي لشركة "صلة" الرياضية أن تفاصيل أسعار التذاكر واستثناءات الدخول وغيرها من ملاحظات متروك من رابطة دوري المحترفين للأندية وشركات التسويق الخاصة بها، وقال "على الأقل أتحدث باسم أندية النصر، الهلال، والاتحاد كون شركة "صلة" الرياضية هي المسوقة لتذاكرها".
 ونفى دياب وجود أي خطأ في الرقم المعلن لمباراة النصر الأخيرة أمام نجران أو أي مباراة لفريقي الهلال والاتحاد هذا الموسم، وقال "حصر الأرقام إلكترونيا، ومستحيل التلاعب به إيجابيا أو سلبيا".
 وأضاف "بما يخص مباريات الاتحاد على أرض ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة) في جدة فإننا نشاهد الرقم مثلنا مثل الجمهور، إدارة المدينة الرياضية هي التي تعلن الرقم ويظهر على الشاشة الإلكترونية".
 #3#
 وزاد "في ستاد الملك فهد الدولي وستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض لا توجد بوابات إلكترونية، لكن يوجد قارئ إلكتروني لدى المنظمين، به يحصون الأعداد التي تجاوزت البوابات إلى المدرجات".
 وكشف المدير التشغيلي والناطق الرسمي لشركة "صلة" الرياضية أن إضافة إلى العداد الإلكتروني، فإن مكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في الرياض وجدة، وإدارات الملاعب الثلاثة التي يستضيف فيها النصر، الهلال، والاتحاد مبارياته يتم حصر تذاكر المباراة التي لم تبع ومقارنتها بالحضور للتأكد من صحة الأرقام"، موضحا "لا يتم طباعة التذاكر أو بيعها إلكترونيا إلا بعد موافقة الجهات المختصة على الرقم المحدد، مستحيل أن يطبع غيرها".
 وأوضح دياب "ليس من مصلحة الشركة المسوقة زيادة العدد أو إنقاصه، فهناك غرامة مليون ريال من الجهات المختصة في حال وجود أخطاء، أيضا ليس من مصلحتنا نحن الشركة زيادة أعداد أي من الجماهير التي نسوق تذاكرها، لأننا سندفع لهم العدد الزيادة وندفع على كل تذكرة مبلغ 20 في المائة لإدارة المنشأة الرياضية".
 وفي سؤال المدير التشغيلي والناطق الرسمي لشركة "صلة" الرياضية عن الأطفال وهل يسمح لهم بالدخول مجانا؟ قال "أنا أتحدث عن جمهور النصر، الهلال، والاتحاد فقط، صحيح أن لها الحق في القرار لكنها هي التي أقرت بمنع دخول أي مشجع دون تذكرة حتى الأطفال، لا أتوقع أن يتم التساهل والسماح لهم مجانا بالدخول من بوابات الملاعب لأن الأندية نفسها تريد دخولهم بتذاكر وحتى الجماهير أيضا ترفض دخولهم مجانا لرغبتها في أن يكون ناديها الأكثر حضورا للجماهير في ختام الموسم".
 
