ماركينيوس .. عاد ليستمر 

عد العميد خالد الرشيدان، أمين عام نادي النصر، صفقة اللاعب البرازيلي ماركينيوس بالصفقة الناجحة، ولا سيما أنه لاعب موهوب، بعد أن تم استقطابه، وهو ما زال صغيرا في السن، ويقدم مستويات مميزة، ما ينبئ بأنه سيكون نجما كبيرا مستقبلا.
 وقال "عندما انتقل إلى سانتوس على سبيل الإعارة لمدة عام أثبت كفاءته، وقدم مستويات لافتة، ما جعله مطلبا لأندية بلاد البن". وكشف أن ماركينيوس عائد إلى النصر للاستمرار معه وليس من أجل التفاوض للانتقال إلى ناد آخر كما تردد أخيرا، وقال، "المدرب الإيطالي فابيو كانافارو طالب بعودته بعد أن شاهده مع سانتوس"، لافتا إلى أنه استفاد من إعارته وكون لنفسه اسما في بلاده، وسيكون له بصمة مع الفريق الأصفر.
 وشارك ماركينيوس في مران الأمس بعد أن عاود النصر إلى التدريبات، حيث خصص كانافارو التدريب الصباحي لتدريبات تقوية وأحمال بالأوزان في صالة الحديد، وتدريبات لياقية في صالة الأمير سلطان بن سعود، قبل أن يطلب من اللاعبين التوجه إلى الملعب لتطبيق بعض الجمل الفنية الخاصة للمدافعين، وأخرى للاعبي الوسط والمهاجمين، فيما اتسم التدريب المسائي بالتدريبات التكتيكية، اختتمها بمناورة. يُشار إلى أن إدارة النصر طلبت من نظيرتها في سانتوس، إرسال بطاقة ماركينيوس، فيما من المنتظر أن تسدد خمسة رواتب متأخرة للاعبين الأحد المقبل.
 وكان الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف، قد أكد أن شروط التسجيل لا تنطبق على ماركينيوس المحول إلى الاستثمار ، ولا سيما أن عقده يمتد إلى 2017.
 
