الأخضر يزهو بـ 155 ميدالية 

تصدر المنتخب السعودي لائحة الميداليات في البطولة الخليجية الأولمبية “الدمام 2” التي اختتمت البارحة في المنطقة الشرقية واستمرت أسبوعين، بعد أن حصد لاعبوه 115 ميدالية (57 ذهبية، 35 فضية، و23 برونزية، الإمارات ثانياً 73 ميدالية، قطر 59 ميدالية، البحرين 43 ميدالية، وعمان 29 ميدالية.
 وكانت آخر منافسات الدورة فوز الأخضر على قطر 1/2 في النزال الذي جمعهما على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، ليحصد الميدالية الفضية بينما ذهبت الذهبية للبحرين بالقرعة وحصل منتخب قطر على البرونزية.
 من جهة ثانية، أكد الأمير عبدالحكيم بن مساعد رئيس اللجنة العليا المنظمة للبطولة، أنهم ظهرو بشكل مميز وهناك بعض الأخطاء البسيطة جدا في البداية لكنها لم تؤثر في سير المنافسات وعمل اللجان، وقال “لم تواجهنا أي شكاوى ولله الحمد، ويعد هذا الأمر نجاحا لنا جميعا كسعوديين بأن نقدم مثل هذا العمل بأقل الأخطاء، وأنا متأكد أن أمورا كثيرة حلت دون وصولها لي كرئيس للجنة المنظمة من قبل القائمين على التنظيم أو المسؤولين في اللجان العاملة”.
 
