المدلج: لن نكون  صيدا سهلا 

شدد وائل المدلج عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي على جاهزية فريقه لكرة القدم لمواجهة مضيفه الأهلي اليوم علي ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية لحساب الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "مباراة من العيار الثقيل، مباراة صعبة للغاية، أمام فريق يبحث عن النقاط على أرضه وبين جماهيره، حيث إن هدفه المنافسة على صدارة الدوري وتحقيق لقبه، هذا ما يجعل اللقاء أكثر صعوبة". وأضاف لـ "الاقتصادية" المدلج: "الفيصلي لن يكون صيدا سهلا، بإذن الله يكون في أفضل حالاته الفنية والمعنوية ويعود بالنقاط الثلاث وتعويض الخسارة الماضية أمام الحزم 1/ 2 التي لم يكن الفريق جيدا، كان هناك أخطاء فردية كلفت خسارة النقاط الثلاث". وأوضح المدلج: "يعاني الفريق من بعض الغيابات في صفوفه تتمثل بغياب نجم الفريق البرازيلي لويس كوستافو، بعد التشخيص تبين إصابته بتمزق في عضلات البطن من الدرجة الثانية، أيضا غياب المدافع الكرواتي آنتي بوليتش بداعي الإصابة في آخر مران لمباراة اليوم، لكن بإذن الله البديل سيكون جاهزا".
 
