الرخصة.. «المال» معيار عائق 

كشف لـ "الاقتصادية" عبد العزيز الحميدي مدير إدارة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين السعودي، أن المعيار المالي، هو المعيار الذي يعوق الأندية في تسلم الرخصة الآسيوية، ولا سيما أنها تجد صعوبة في الإيفاء بشروطه وبنوده. وقال: "النظام الجديد أصبح لكل معيار موعد محدد يجب على الأندية إكماله في تاريخ معين، لكن الموعد الأخير لكل المعايير هو مطلع تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، مبينا أن معايير الرخصة الآسيوية هي خمسة معايير: مالية، رياضية، قانونية، وبنيه تحتيه وإدارية.
 ومن المنتظر أن تزور إدارة تراخيص الأندية رابطة دوري المحترفين السعودي، بزيارة نادي الفيصلي اليوم، تعقبها زيارة نادي النصر غدا، الأهلي، الاتحاد، والوحدة الأربعاء والخميس والجمعة المقبل على التوالي.
 وكانت إدارة التراخيص قد زارت الأسبوع الماضي أندية الفتح، هجر، القادسية، والخليج لشرح التعديلات الواردة في لائحة تراخيص الأندية الآسيوية، وشرح النظام الإلكتروني الجديد (كلاس) المطبق من الاتحاد الآسيوي الخاص في التسجيل للحصول على التراخيص بعد أن ألغي النظام السابق "تسليم الأوراق والمستندات يدويا للحصول على الرخصة الآسيوية"، فيما لم يتحدد بشكل نهائي موعد زيارتها لأندية الهلال، الشباب، ونجران، لعدم تحديد الموعد.
 
