بيتر هانسل: نيوم الأصعب 

 الفرنسي ستيفان بيتر هانسل متصدر الترتيب العام لفئة السيارات في رالي "داكار السعودية 2021" المرحلة التاسعة في "نيوم" بأنها المرحلة الأصعب له خلال الرالي، وقال "مرحلة هي الأكثر تعقيدا ومليئة بالحصى". وأضاف "لاحظنا أن النهار سيكون طويلا منذ البداية فقررنا عدم الهجوم والحفاظ على الإطارات". وحسم بيتر هانسل (ميني إكس ريد) المرحلة بزمن 4.50:27 ساعات متقدما على القطري ناصر العطية بفارق 12 دقيقة، فرفع الفارق معه في صدارة الترتيب العام إلى 17 دقيقة و50 ثانية. وأكد السائق الفرنسي الملقب بـ"السيد داكار" أن المرحلة التاسعة كانت مرحلة حقيقية من رالي دكار، وقال "مثل الأيام الماضية في إفريقيا، حيث كانت الأمور مرتبطة بالاستراتيجية وليس فقط السرعة، مجرد تكيف السرعة مع ظروف المسار، بالطبع في هكذا ظروف لست سيئا أبدا".