«فيفا»: المجر خلف «الأبواب المؤصدة» 

ب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الاتحاد المجري بإقامة مباراة واحدة خلف أبواب مؤصدة، وأخرى مع وقف التنفيذ وفرض غرامة مالية، على خلفية إساءات عنصرية بحق لاعبي منتخب إنجلترا خلال المباراة التي جمعتهما في بودابست أوائل الشهر الحالي، ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال 2022. وفرضت لجنة الانضباط التابعة لـ"فيفا" عقب تحقيق فتحته في الثالث من أيلول (سبتمبر)، غرامة قدرها 200 ألف فرنك سويسري (184700 يورو) على الاتحاد المجري، إضافة إلى إقامة أول مباراة يخوضها المنتخب الوطني على أرضه خلف أبواب مؤصدة، وفي حال تكررت الهتافات العنصرية، ستواجه المجر عقوبة إقامة مباراة ثانية من دون جمهور، مع وقف التنفيذ لعامين. وكان الثنائي الإنجليزي رحيم سترلينج وجود بلينجهام قد تعرضا لـ"هتافات القردة" خلال المواجهة الأخيرة التي انتهت بفوز إنجلترا برباعية في ملعب "بوشكاش أرينا" حيث قال الـ"فيفا": "بعد التحليل والأخذ في الحسبان كل ظروف الأحداث التي حصلت، وتحديدا من ناحية خطورتها، فضلا عن الهتافات والإساءات العنصرية، ورمي الأجسام الغريبة على أرض الملعب واستخدام المفرقعات النارية وإغلاق السلالم المؤدية إلى الملعب، قررت اللجنة، أن يخوض الاتحاد المجري مباراتيه المقبلتين في التصفيات خلف أبواب مؤصدة، مع وقف التنفيذ للمباراة الثانية لعامين". وسبق للاتحاد الدولي للعبة أن أكد رفضه التام للإساءات العنصرية التي تعرض لها اللاعبون الإنجليز، فيما استدعت هذه الأحداث موقفا قويا من بوريس جونسون، رئيس وزراء بريطانيا، دعا فيه "فيفا" إلى موقف حازم. وكان الاتحاد الأوروبي "ويفا" قد عاقب المجر في تموز (يوليو) الماضي من خلال خوض ثلاث مباريات خلف أبواب مؤصدة، بينها واحدة مع وقف التنفيذ لعامين، وذلك بسبب "التصرف التمييزي لجمهوره" خلال كأس أوروبا 2020 أمام المنتخب الفرنسي في 19 حزيران (يونيو)، غير أن العقوبات لم تدخل حيز التنفيذ أمام إنجلترا في تصفيات كأس العالم لكونها مسابقة تابعة لـ"فيفا".