«الكلاسيكو» تحت أنظار الأمن 

أعلن فرانسيسكو مارتينيز وزير الدولة الإسباني لشؤون الأمن تطبيق إجراءات أمنية صارمة استعدادا لمباراة قمة دوري الدرجة الأولى لكرة القدم بين ريال مدريد وضيفه برشلونة غدا ضمن الجولة الـ 12 في أعقاب الهجمات الدامية في باريس.
 جاء القرار بعد اجتماع خاص لكبار المسؤولين الرياضيين والأمنيين قبل لقاء القمة الذي سيشاهده نحو 80 ألف مشجع في ستاد سانتياجو برنابيو في العاصمة الإسبانية، إضافة إلى ملايين حول العالم عبر التلفزيون.
 وقال مارتينيز للصحافيين "سيكون هناك ألف فرد من الشرطة على الأقل من الحرس الوطني وهو ضعف العدد الطبيعي لمباراة مثل هذه". وأضاف "نحن في المستوى الرابع لمكافحة الإرهاب (المستوى الخامس يمثل خطرا بالغا) وستكون هناك تعزيزات أمنية مشددة من أجل ضمان إقامة المباراة بشكل طبيعي للغاية". وتتوخى أوروبا حاليا أقصى درجات الحذر بعد هجمات دامية راح ضحيتها 129 شخصا في باريس الجمعة الماضي.
 وهوّن مارتينيز من وجود مخاطر معينة تتعلق بمباراة القمة التي ستجمع بين برشلونة حامل اللقب وغريمه التقليدي ريال مدريد، وقال "نثق بشكل كامل في أن قوات الأمن وكل من له علاقة بالأمر سيتحدثون فقط عن مهرجان لكرة القدم غدا، نريد أن نبعث برسالة طمأنينة وسكينة بالطريقة التي ستسمح بها الظروف".
 
