إبرا: سألعب حتى الـ 50 

ينظر القضاء السويدي الدعوى المقامة من نجم كرة القدم السويدي الدولي الشهير زلاتان إبراهيموفيتش "إبرا" ضد المدرب السابق للمنتخب السويدي لألعاب القوى الذي يتهمه فيها إبراهيموفيتش بتشويه السمعة.
 وتنظر محكمة كارلشتاد بالسويد الدعوى المقامة من إبراهيموفيتش التي يتهم فيها أولف كارلسون المدير الفني السابق للمنتخب السويدي للقوى بتشويه سمعته من خلال التصريحات المثيرة للجدل التي أطلقها كارلسون، مشيرا إلى أن إبراهيموفيتش تعاطى بعض المنشطات لزيادة حجم عضلاته؛ وذلك خلال بعض التصريحات عن قضية لتعاطي المنشطات في الرياضة.
 وألمحت تصريحات كارلسون في نيسان (أبريل) الماضي إلى أن اللاعب تعاطى المنشطات خلال فترة لعبه في صفوف يوفنتوس الإيطالي من 2004 إلى 2006 وهو ما وصفه محامو اللاعب بأنه تشويه للسمعة.
 واستنكر كارلسون الادعاءات والاتهامات الموجهة إليه من إبرا، وقال إنه لم يوجه أصابع الاتهام إلى إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي حاليا.
 واستعان كل من محاميي إبراهيموفيتش وكارلسون بالفيديو الذي يشهد تصريحات كارلسون في نيسان (أبريل) الماضي كدليل على صحة موقفه.
 ولم يسبق لإبراهيموفيتش أن سقط في أي اختبار للكشف عن المنشطات.
 وقال محامو إبراهيموفيتش إن كارلسون سيتحمل أتعاب المحاماة في حال إدانته وأن إبراهيموفيتش لا يطالب بتعويضات مالية.
 وكان إبراهيموفيتش قد شبه نفسه بالنبيذ الأحمر الفاخر الذي يصبح أكثر جودة بمرور الوقت قائلا إنه يستطيع مواصلة اللعب لمدة 15 عاما أخرى.
 وتأقلم اللاعب بشكل جيد منذ اعتزاله اللعب الدولي وانتقاله من باريس سان جيرمان إلى يونايتد في بداية الموسم، حيث سجل 16 هدفا في كل المسابقات من بينها 11 في الدوري الممتاز.
 وقال إبراهيموفيتش الذي سجل ثنائية في الفوز 0/2 على وست بروميتش البيون السبت الماضي لوسائل إعلام بريطانية: "كلما تقدمت في العمر أصبح أفضل، هل تحب النبيذ الأحمر؟ أنا أفضل مثال على ذلك".
 وتابع: "أتأقلم جيدا. أشعر بسعادة. حتى وأنا في 35 من عمري أشعر أنني في 20، أعتقد أنني أستطيع مواصلة اللعب حتى سن 50.
 
