3 أندية تطلب الدوسري .. الهلال: خفّض 

ترغب إدارة نادي الهلال في تخفيض مطالبات اللاعب عبدالعزيز الدوسري، لأجل مخالصته بمبلغ أقل مما تبقى من عقده، بيد أن الأول لا يزال متمسكًا بمستحقاته ما لم يصله عرض رسمي من أحد أندية دوري جميل للمحترفين.ويسعى الدوسري هذه الأيام للحصول على مخالصة مالية من الهلال، ليصبح لاعبًا حرًا يمكنه الانتقال لأي نادٍ دون العودة للهلال، إذ تبقى من عقده 22 شهرا، تنتهي صيف عام 2019، بينما تصل مستحقاته المالية لعشرة ملايين ريال، بواقع 5.6 مليون في الموسم الواحد، إلا أن الإدارة لا تنوي دفع المبلغ كاملا. وعلمت "الاقتصادية" أن الدوسري يمتلك عروضًا من أندية الشباب، التعاون، والفيحاء، بيد أنه لم يلمس الجدية منها، بينما تؤكد المصادر أنه لن يوافق على المخالصة ما لم يتحصل على عرض جدي من أحد الأندية التي ترغب في خدماته. ميدانيا، ‏واصل لاعبو الهلال أمس تدريباتهم، وبدأ المران بفقرات لياقية تنوّعت ما بين القوة والجري على السرعات والمسافات المختلفة، في الوقت الذي واصل فيه الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، برنامجه العلاجي والتأهيلي، بالجري حول الملعب برفقة الفرنسي ماثيو المعد البدني الذي يتبع للجهاز الطبي، مع مواصلة علاجه في عيادة النادي، كما أجرى الحارس العُماني علي الحبسي، محمد الواكد، ومروان الحيدري، تدريبات مخصصة لحراس المرمى برفقة المدرب الروماني دان.إلى ذلك، وتأكيدًا لما أشارت إليه "الاقتصادية" قبل أسبوعين، فقد رفض المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المعسكر الخارجي خلال فترة التوقف، إذ لا يرى الحاجة له، وذلك لانضمام عشرة لاعبين لمعسكر الأخضر، إلى جانب، عمر خربين المنضم إلى منتخب سورية، الأمر الذي دفع الجهاز الفني إلى الاكتفاء بالتدريبات الاعتيادية، على أن يلعب الفريق مباراة ودية في الرابع من أيلول (سبتمبر)، أمام الاتفاق، وذلك لإبقاء اللاعبين في أجواء المنافسات، تحضيرا للقاء العين الإماراتي، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد التعادل ذهابا من دون أهداف.
 
