ماميتش مشغول بسفره 

انشغل المدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ بسفره إلى دبي؛ لإنهاء بعض الالتزامات الخاصّة به، فأوعز إلى جهازه الفني المساعد تولي الإشراف على تدريب فريق النصر لكرة القدم، رغم وجوده في النادي، أمس؛ حيث سيقود تدريب اليوم تأهباً للقاء النجوم ضمن الدور الــ 32 من كأس ولي العهد. وأبدى اللاعب يحيى الشهري؛ جاهزيته لخوض لقاء النجوم بعد دخوله الجماعية أمس.
 واشتملت التدريبات على التفكيك العضلي والتوجّه للمسبح والجاكوزي للفريق الأساسي الذي شارك في لقاء الفتح 4 / 1 في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبات لياقية مع تنويع بعض التدريبات على الكرة.
 
