300 ألف يورو لكل فرنسي 

سينال كل لاعب في المنتخب الفرنسي 300 ألف يورو في حال توج صاحب الضيافة بلقب كأس أوروبا المقررة بين 10 حزيران (يونيو) و10 تموز (يوليو)، وذلك بحسب ما كشف نويل لو غرايت رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم. وقال لو غرايت من النمسا- حيث يعسكر المنتخب الفرنسي حاليا وبجانبه القائد هوغو لوريس حارس المرمى، وبليز ماتويدي لاعب الوسط اللذان تم انتدابهما من قبل زملائهما من أجل التفاوض على المكافآت المالية- "من عادة الاتحاد الفرنسي لكرة القدم أن يوزع 30 في المائة من العائدات التي يحصل عليها من الاتحاد الأوروبي أو الاتحاد الدولي بحسب البطولة". وواصل "كل لاعب سيحصل على 300 ألف يورو في حال الفوز باللقب"، مشيرا إلى أن اللاعبين الـ 23 الذين حجزوا مكانهم في التشكيلة النهائية سيتخلون عن 5 في المائة من قيمة مكافآتهم إلى اللاعبين الذين خاضوا المعسكر التحضيري معهم، لكنهم استبعدوا عن التشكيلة الرسمية. وسيحصل كل لاعب على 250 ألف يورو في حال الوصول إلى النهائي، و210 آلاف يورو في حال الوصول إلى نصف النهائي و165 ألف يورو في حال الوصول إلى الدور ربع النهائي، لكن في حال الفشل في تخطي الدور الثاني لن توزع العائدات على اللاعبين.
 
