العفالق: الفتح يدار باحترافية عالية 

 سعد العفالق رئيس نادي الفتح، أن ناديه يدار باحترافية عالية بعد حصوله على المركز الأول في نتائج تقييم الحوكمة للربع الأول للموسم الرياضي 2021 - 2022، وقال "هو نتاج طبيعي للاحترافية وللجهود الكبيرة التي يقوم بها جميع العاملين في النادي، والتي جعلته في مقدمة أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترمين في النتائج الصادرة عن وزارة الرياضة بشأن الحوكمة". وأضاف "تميز الفتح الكبير ليس في الألعاب فقط، بل في جميع إدارات النادي وأقسامه، ما أسهم في تحقيق أعلى المعايير في تقييمات الحوكمة للمرة الرابعة"، مشيرا إلى الدور الكبير الذي يقوم به الجميع من مشرفين وإداريين، ومشددا على أهمية مواصلة المسيرة المميزة في الموسم الجاري والمواسم المقبلة حتى تحافظ جميع الفرق على ما حققته من مكتسبات وإضافة إنجازات جديدة للنادى. يذكر أن الفتح اعتلى صدارة ترتيب التقييم بعد أن حقق تميزا على جميع المستويات حيث كان تقييمه في الاستراتيجية والقيادة 6.53، وفى الإدارة والتشغيل 6.47، وفى الالتزام والتحكم والرقابة 6.31، وفى الإدارة المالية 5.45، وفى الأنشطة التسويقية والفعاليات 5.53، ليحقق مبلغ خمسة ملايين ريال.