تشيلسي لإيفرتون: العرض الأخير بـ 65 مليونا 

يبدو أن نادي تشيلسي الإنجليزي فاض به الكيل بسبب مُماطلة نادي إيفرتون الإنجليزي في صفقة انتقال روميلو لوكاكو مهاجم الفريق إلى البلوز في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ونقلت "يورو سبورت" عن صحيفة "ذا صن" البريطانية أن إدارة نادي العاصمة الإنجليزية لندن تُجهّز للتقدّم بعرض أخير لإدارة نادي إيفرتون من أجل الحصول على موافقتها أو رفضها بشأن رحيل اللاعب عن ملعب جوديسون بارك في الفترة القادمة. وذكرت الصحيفة الشهيرة أن العرض المُنتظر من تشيلسي يُقدّر بـ65 مليون جنيه استرليني، مع إمكانية الدفع باللاعب الدولي الفرنسي لويك ريمي مهاجم البلوز في تلك الصفقة.
 في حين ترغب إدارة التوفيز في الحصول على مبلغ 75 مليون جنيه استرليني للموافقة على رحيل اللاعب الدولي البلجيكي الذي انضم إليهم قبل عامين من البلوز مقابل 28 مليون جنيه استرليني فقط. وفي حالة موافقة نادي الميرسيسايد على رحيل لوكاكو إلى ناديه السابق مقابل 65 مليون يورو، فإنه سيُحققون ربح كبير للغاية يصل إلى 37 مليون جنيه استرليني. بينما صرح أحد المصادر لصحيفة "ذا صن" بذلك الشأن قائلا "النادي (تشيلسي) قدّم عرضا سخيا، إنه يكسر الرقم القياسي في الميركاتو البريطاني والميركاتو الخاص بالنادي أيضا، أنه أكثر من ضعف ما دفعه إيفرتون لـ روميلو". ثم أضاف المصدر قائلا "في الصيف الماضي، أصبحت مفاوضات جون ستونز بما يُشبه الملحمة، وتشيلسي يريد تجنب حدوث ذلك في الصيف الحالي، لقد أخبروا إيفرتون بأنهم يرغبون في إنهاء كل ذلك بحلول عطلة نهاية الأسبوع".
 
