والد الحمدان: لن أتحدث قبل 20 يناير 

 عبدالرحمن الحمدان، والد اللاعب عبدالله الحمدان مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، أنه لن يتحدث عن مستقبل ابنه قبل ثمانية أيام من اليوم، حيث يدخل الحمدان الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون العودة إلى ناديه في الـ20 من كانون الثاني (يناير) الحالي. وقال لـ«الاقتصادية» الحمدان، "احتراما لنادي الشباب أولا واحترام اللاعب لعقده ووكيل أعماله، واحترام نظام العقود والانتقالات المعمول به في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لن أتحدث بأي كلمة قبل الأربعاء بعد المقبل". وأضاف "كل ما أتمناه من ابني عبدالله، التركيز في المباريات وترك أمر عقده إما بالتجديد أو الرحيل لناد آخر لوكيل أعماله، أتمنى أن يكتب الله له الخير في مستقبله الذي سيحدده". واسترسل، "مهاجم مثل الحمدان طبيعي جدا أن يكون محل أنظار ورغبة الجميع في خدماته، كونه مهاجما صغيرا وهدافا مع ناديه وكل المنتخبات السنية حتى الأول. أتمنى التوفيق للجميع". فنيا، عاود الشباب تدريباته أمس في ملعب النادي الرديف، بعد انتهاء الراحة التي منحها المدرب كارلوس هيرنانديز للاعبين، حيث قسمهم إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركين أمام الاتفاق 1 / 0، إذ أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية، فيما أخضع المجموعة الثانية لتطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية من خلال تقسيمة أقامها في منتصف الملعب.