مؤمنة: سأتنحى لـ «صاحب الأفعال» 

 عبدالإله مؤمنة رئيس نادي الأهلي، الكرة في ملعب أعضاء الجمعية العمومية، عندما أكد استجابته لرغبتهم بالرحيل، مشترطا أن يكون بديله شخصا مناسبا يجيد الأفعال وليس الكلام، ويتحمل المسؤولية كاملة. وطالب أعضاء عمومية الأهلي خلال اجتماعهم أمس، الإدارة الحالية، بضرورة التنحي وتقديم استقالاتهم في ظل تدني نتائج الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بجانب وجود مشكلات إدارية ومالية. وأشارت المصادر إلى أن التزامات الأهلي المالية من ديون ورواتب ومقدمات عقود تقدر قيمتها بـ150 مليون ريال. وكانت وزارة الرياضة قد وافقت على انعقاد جمعية عمومية داخل النادي من أجل مناقشة أحواله والأسباب التي أدت إلى تدهور نتائج الفريق، بجانب الأزمات االمالية التي تتمثل في الديون وعقود اللاعبين. من جانبه، قال مؤمنة "الفترة الماضية كانت صعبة بالنسبة لنا بشكل كبير، نعم هناك أخطاء فنية وفي الأداء، لكن عودة أعضاء النادي سواء بالدعم المادي أو الحضوري ستخفف علينا الشيء الكثير". وأضاف "قد تكون في أشياء لم تكن عند حسن الظن، ولدينا إشكالية في الدعم المالي أوجد انخفاضا في بعض الالتزامات، لكن ثقوا الفترة المقبلة، سنعمل على تلافي الأخطاء". من ناحية أخرى، ينتظر أن يصل المدرب الروماني لورينت ريجيكامب اليوم ليبدأ مهمته رسميا مع الفريق بديلا للصربي فلادان ميلويفيتش، يسبقها التوقيع على عقد لمدة ثلاثة أشهر مقابل ثلاثة ملايين يورو، مع أولوية توقيع عقد جديد سيكون مرهونا بنتائج الفريق حتى نهاية الموسم الجاري.