كمارا .. الهدف الثاني بعد 473 يوما 

 هارون كمارا مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم ثاني أهدافه بقميص فريقه الحالي منذ انضمامه له قبل عام، وستة أشهر، وثلاثة أيام (553 يوما)، أمس، في شباك مضيفه العين في اللقاء الذي انتهى 2/0 لمصلحة فريقه ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانضم كمارا للاتحاد في الـ17 من تموز (يوليو) عام 2019 قادما من القادسية لمدة خمسة أعوام، حيث سجل أول أهدافه في شباك الحزم في الجولة السادسة من نسخة العام الماضي، في اللقاء الذي أقيم في الرابع من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2019، أي قبل عام، وأربعة أشهر، ويومين (473 يوما). واعترف كمارا بأنه ما زال يعيش تحت الضغط بسبب غيابه عن التسجيل، وقال "بالنسبة إلي الفوز كان الأهم، أما غيابي عن التسجيل فحقيقة حتى بعد تسجيلي هدف أمس الأول إلا أني ما زلت أعيش تحت الضغط. بإذن الله أستطيع العودة سريعا". وتعد مواجهة العين أمس، هي المواجهة رقم 29 لكمارا بقميص الاتحاد في جميع المسابقات (844 دقيقة)، والـ27 في الدوري السعودي للمحترفين (813 دقيقة).