دي روسّي .. فوضوي 

انفجر النجم الإيطالي دانييلي دي روسّي لاعب خط وسط فريق روما الإيطالي لكرة القدم غاضبا على قرار مدربه الفرنسي رودي جارسيا استبداله خلال لقاء فريقه بنظيره هيلاس فيرونا أمس الأول ضمن الجولة الأولى من الدوري الإيطالي، وأثار فوضى على دكة بدلاء فريقه.
 وسيطرت حالة من الانفعال الشديد على دي روسّي فور تبديله، حيث قام بإلقاء زجاجة المياه المعدنية ودفع أحد أفراد الجهاز الفني لفريقه. وجاءت الرياح بما لا تشتهي السفن بالنسبة لروما الساعي لإنهاء سيطرة يوفنتوس على لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي وذلك بعد أن عدل وصيف بطل الموسم الماضي تأخره بهدف إلى التعادل 1/1 أمام فيرونا أمس الأول. وكشفت صحيفة "التيمبو" الإيطالية أن دي روسي خرج لأنه كان مصابا وغاضبا بسبب هدف هيلاس فيرونا، وقالت "دي روسي، وتوتي برفقة سكالا تكلموا مباشرة بعد نهاية المباراة في غرفة تبديل الملابس وأوضح لهم ذالك".
 ويثير هذا التعادل بعض الشكوك بشأن قدرة روما على الفوز بلقب المسابقة هذا الموسم، علما بأنه المرشح الأقوى للإطاحة بيوفنتوس من على عرش المسابقة بعدما توج يوفنتوس باللقب في المواسم الأربعة الماضية.
 
