عزت: سنسد ثغرات اللوائح والقوانين 

أكد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الهوية الجديدة للأخير مستوحاة من النخلة وكرة القدم والصقر الذي يلقب به الأخضر، وأضاف من خلال الاحتفال بتدشين الشعار الجديد "إطلاق الشعار يأتي ضمن خطة تطويرية شاملة"، مجددا تأكيده وجود ثغرات في اللوائح والقوانين، لكنه تعهّد بسد جميعها قبيل انطلاقة الموسم المقبل. وأشار عزت إلى أن قرارهم بإطلاق الهوية الجديدة أتى من منطلق الثقة بمكانة كرة القدم السعودية، والقيمة الكبرى لها على الصعيد الاجتماعي كمصدر رئيس لإسعاد الرياضيين، وعلامة تجارية رائدة، تمتلك كل مقومات النمو، وجلب الاستثمارات لتكون قيمة مضافة للاقتصاد الوطني.وبيّن عزت أن الهوية الجديدة لاتحاد القدم تمثل رسالة مهمة للأجيال بما تحمله من عناصر ارتبطت بالمجتمع السعودي ارتباطًا وثيقًا، وترمز إلى القوة والشجاعة والحيوية والنماء، مؤكدًا أن الهوية تم دراستها عبر شركات مختصة، لافتًا أنها ستعزز من لقب “الصقور الخضر” الذي ارتبط بمنتخباتنا الوطنية في مختلف البطولات.وأضاف "الأسبوع المقبل سينعقد اجتماع اتحاد القدم، وسيتم مناقشة تشكيل إدارة احتراف جديدة". وأعطى رئيس الاتحاد وأسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، شارة بدء العرض المرئي لإطلاق الهوية الذي استعرض فكرة الشعار وتفاصيله التي تكون منها وهي الصقر العربي، وشجرة النخلة، وكرة القدم، مع تمازج اللونين الأخضر والأبيض.وحضر الاحتفال عدد من النجوم الدوليين القدامى، مثل سامي الجابر، يوسف خميس، محمد الدعيع، فؤاد أنور، الذين تحدثوا عن تجاربهم السابقة مع المنتخب الوطني لكرة القدم، مثمنين العمل الكبير للقيادة الجديدة للاتحاد القدم التي تستهدف تطوير المنشط في البلاد. من جانبه، ناب اللاعب أسامة هوساوي قائد الأخضر عن بقية نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم في حفل التدشين، مؤكدا "أنا سعيد بتمثيل زملائي اللاعبين في هذه الاحتفالية، وأتمنى أن يكون هذا الشعار الجديد له انعكاس إيجابي على مشوارنا في التأهل لمونديال روسيا 2018". في المقابل أبدى الحارس وليد عبدالله سعادته بالمشاركة في الحدث، منبها إلى أنه استمتع بالقصص والتجارب التي سردها اللاعبون القدامى عن ذكرياتهم مع معسكرات وبطولات المنتخب السعودي لكرة القدم في الحقب الماضية، لافتا إلى أن ذلك يسهم في زيادة خبراتهم وقال "أحاديثهم تثير الحماس في نفوسنا وتجعلنا نعمل جاهدين للسير على خطاهم".
 
