«الآسيوي»: استكمال التصفيات 15 يونيو 

أكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أنه سيحاول استكمال مباريات الدور الثاني من تصفيات كأس العالم 2022 في منتصف يونيو المقبل ضمن جهود لتجاوز الارتباك في الجدول بسبب جائحة كوفيد - 19. وأعلن الاتحاد الآسيوي عقب اجتماع للجنة أمس أن الهدف هو إقامة المباريات المتبقية بالتصفيات في 15 يونيو بعد أن توقفت مباريات تصفيات كأس العالم 2022 في مارس الماضي بسبب الوباء، وقال في بيان "اتفقت اللجنة على استكمال جميع مباريات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية بحلول 15 يونيو حيث تقام مباريات الجولتين السابعة والثامنة في مارس والجولتين التاسعة والعاشرة في يونيو 2021 على أن تنطلق مباريات الدور النهائي في سبتمبر 2021". وستستكمل مباريات الدور الثالث، التي تحسم أربعة مقاعد في النهائيات، في مارس 2022، ويتأهل أول فريقين من مجموعتين، تضم كل واحدة ستة منتخبات، إلى الدور الثالث الحاسم. ويخوض صاحبا المركز الثالث ملحقا من مواجهة واحدة في مايو 2022 وينتقل الفائز إلى ملحق دولي في الشهر التالي.
