المدينة المنورة تحتضن مباراة نجوم المسلمين سنويا 

اعتمد الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة، تنظيم مباراة خيرية كل عام لنجوم الرياضة المسلمين في المدينة المنورة.
 جاء ذلك خلال استقباله بمكتبه بالإمارة نجوم كرة القدم المسلمين في أوروبا والنجوم العرب والسعوديين، وتكريمهم لمشاركتهم في المباراة الخيرية التي تنظمها جمعية تكافل الخيرية لرعاية الأيتام بالمدينة المنورة. وشكر أمير المنطقة المشاركين على استجابتهم لهذه المبادرة الخيرية التي تعكس زيادة الوعي بأهمية المساهمة في رعاية الأيتام، سائلاً الله أن يكتب لهم الأجر على دعمهم لهذه المبادرة الخيرية، متمنياً لهم طيب الإقامة في المدينة المنورة، مؤكداً دور الرياضة في التقريب بين الشعوب والحضارات.
 وأبدى أمير المنطقة تطلعه لمساهمة المشاركين في تقييم هذه التجربة وتقديم المقترحات بما يسهم في تعزيز نتائج هذه المبادرة في الدورات المقبلة.
 من جانبه، عبر الدكتور عبدالمحسن الحربي أمين عام جمعية تكافل، عن شكره لأمير المنطقة رئيس مجلس إدارة الجمعية على رعايته هذه المبادرة الخيرية، التي تعكس جهوده ودعمه المستمر لبرامج العمل الخيري، الذي انعكس على واقع العمل الخيري في المنطقة، والزيادة الملموسة في الإيرادات التي تصب في رفع مستوى الخدمات المقدمة للمستفيدين من البرامج الخيرية في المنطقة.
 
