منع أنسيلمو والعمري من الرائد 

 البرازيلي مارسيلو سالازار مدرب فريق النصر لكرة القدم، بأزمة الإصابات قبل نزال الرائد اليوم في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن قرر الجهاز الطبي عدم مشاركة عبدالإله العمري، والبرازيلي أنسيلمو دي مورايس بداعي الإصابتين اللتين يعانيانهما. وضع الجهاز الطبي برنامجا علاجيا لأنسيلمو يعمل عليه في العيادة الطبية تحت إشراف المعد البدني، فيما شعر العمري بآلام في الفخذ بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي أمام أستراليا 0/0، وفيتنام 1/ 0، في التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر، ما تقرر على أثرها إبعاده من القائمة حتى لا يغيب طويلا. وينوي الجهاز الفني إشراك المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله لقيادة هجوم النصر بعد تعافيه وأصبح جاهزا، في ظل غياب الكاميروني أبو بكر فينسنت الذي لم يصل حتى البارحة. واختتم النصر تحضيراته لمواجهة الرائد، بحصة تدريبية أمس، تركزت على الجوانب اللياقية، والتكتيكية كاللمسة الواحدة، والكرات العرضية، قبل أن تختتم بمناورة على ربع الملعب.