مشجعو نيوكاسل بعد انسحاب صندوق الاستثمارات من صفقة الاستحواذ: نطلب إجابات .. خسرنا الفرصة 

عبر مشجعون لنادي نيوكاسل يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عن استيائهم لانهيار صفقة استحواذ محتملة بقيمة 300 مليون جنيه استرليني (392 مليون دولار) قدمتها مجموعة استثمارية مدعومة من السعودية اليوم الخميس.
 وبحسب "رويترز " قالت المجموعة التي يدعمها صندوق الاستثمارات العامة السعودي وتضم أيضا بي.سي.بي كابيتال بارتنرز وروبن برازرز إنها سحبت اهتمامها بالاستحواذ على نادي نيوكاسل.
 وأضافت "لسوء الحظ، فإن استغراق العملية فترة طويلة في ظل الظروف الحالية وحالة عدم اليقين التي تكتنف العالم جعلت الاستثمار المحتمل خطوة غير مجدية تجاريا".
 وانهيار صفقة الاستحواذ سيسمح باستمرار هيمنة رجل الأعمال البريطاني مايك آشلي على نيوكاسل رغم معارضة الجماهير لذلك.
 ورحب الكثير من عشاق نيوكاسل بصفقة الاستحواذ المحتملة واعتبروها فرصة لإنعاش حظوظ النادي من خلال الاستثمار في شراء لاعبين جدد.
 وعبر مشجعون لنادي نيوكاسل عن احباطهم من الفترة الطويلة التي استغرقها مسؤولو الدوري الانجليزي الممتاز في فحص ومراجعة الصفقة.
 وقالت رابطة لمشجعي نيوكاسل "تم معاملة أنصار نيوكاسل بازدراء من شريحة كبيرة من وسائل الاعلام ومسؤولي الدوري الانجليزي خلال محاولة الاستحواذ التي لم يكتب لها النجاح.
 "ظهر جليا اننا أقل الأطراف أهمية في عملية صنع قرار سيؤثر علينا جميعا. نحتاج إلى إجابات".
 وقالت تشي أونوراه عضو البرلمان عن حزب العمال عن منطقة وسط نيوكاسل إنها ستجري اتصالات بمسؤولي الدوري الممتاز للحصول على إجابات.
 وقالت سيدة الأعمال البريطانية أماندا ستافيلي التي كانت ضمن المجموعة الراغبة في الاستحواذ على نيوكاسل لرويترز إنها تشعر بأسف شديد لجماهير النادي.
 وأضافت "إنه قرار يفطر القلب" مشيرة إلى أن استثمارات كبيرة كان سيتم انفاقها على النادي والمنطقة.
 وأضافت "يعتصرنا الألم بسبب المشجعين. نشكر أنصار نيوكاسل كثيرا. أشكرهم شخصيا على الدعم والمساندة".
 ولم يرد مسؤولو الدوري الممتاز ونيوكاسل على طلب للتعليق.
