سانت بطرسبرج .. المقر الدائم للأخضر 

غادر عمر باخشوين ومحمد الحميد، عضوي الجهاز الإداري للمنتخب السعودي لكرة القدم، إلى سانت بطرسبرج، لتحديد المقر الدائم للأخضر خلال منافسات مونديال كأس العالم 2018 في روسيا. وبحسب نظام البطولة، فإن كل منتخب يلزم باختيار مقر دائم تقطن فيه البعثة طوال أيام البطولة على أن يكون قريبا من ملاعب المباريات التي سيخوضها الفريق خلال دور المجموعات، على أن يغادر قبل المباراة بيوم إلى المدينة التي سيقام فيها اللقاء ويؤدي مرانه الأخير على الملعب الذي سيحتضن المواجهة قبل أن يعود بعدها إلى مقره الدائم. وربطت اللجنة المنظمة للبطولة كل مقر سكن بملعب تدريب، إذ إنه عند اختيارك للفندق تكون مجبرا على أداء تدريباتك اليومية في هذا الملعب، لذا تحرص المنتخبات على نوعية أرضية ملعب التدريب إضافة إلى جودة الخدمات المقدمة في مقر السكن.
 
