صراع إنجليزي على نياسي 

ذكرت صحيفة "الجارديان" البريطانية أن ثلاثة أندية إنجليزية تتصارع على ضم السنغالي باي عمر نياسي مهاجم فريق لوكوموتيف موسكو الروسي لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.
 وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الأندية الثلاثة، هي: تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، مانشستر يونايتد، وتوتنهام هوتسبر، موضحة أنهم راقبوا اللاعب من كثب خلال الفترة الماضية، وأن تألقه برفقة ناديه قد رفع من حظوظه في الانتقال إلى أحدهم.
 وكان نياسي قد انتقل إلى لوكوموتيف في عام 2014 قادما من فريق أكهيسار بيليديا سبور التركي، ليشارك معه في 21 مباراة، سجل خلالها 12 هدفا وصنع ما يقرب من عشرة تمريرات حاسمة، كما اختير كأفضل لاعب في الدوري الروسي لعام 2015.
 وبحسب الصحيفة فإن زوجة نياسي تعيش في مدينة "مانشستر" الإنجليزية، وهو ما يقربه من اليونايتد بصورة أكبر من الناديين الآخرين، خاصة أن الفريق في حاجة ماسة لضم مهاجم بسبب حالة العقم الهجومي التي يعانيها منذ انطلاق الموسم الجاري، بعد رحيل الثلاثي رداميل فالكاو، روبن فان بيرسي، وخافيير هيرنانديز.
 الجدير بالذكر أن المهاجم صاحب الـ 25 عام نال جائزة أفضل لاعب في الدوري الروسي عام 2015، وكان ناديا بايرن ليفركوزن الألماني، وموناكو الفرنسي قد قدما عرضيهما للتعاقد مع اللاعب.
 
