الأمير خالد الفيصل يوجه بتشكيل فريق عمل لتطوير ميدان الطائف لسباقات الهجن 

وجه الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة بتشكيل لجنة تضم فريق عمل لتطوير ميدان الطائف لسباقات الهجن ووضع الحلول الملائمة بما يضمن دعم رياضة الهجن الأصيلة.
 ويضم فريق العمل الذي وجه سموه بتشكيله برئاسة محافظة الطائف وعضوية أمانة المحافظة والإدارة العامة للطرق بالمنطقة والقطاع الغربي بالشركة السعودية للكهرباء ووحدة أعمال مكة المكرمة والطائف بشركة المياه الوطنية بالاشتراك مع مندوب اللجنة السعودية لسباقات الهجن والمشرف العام على ميدان الطائف.
 وتنفيذاً لتوجيهاته باشرت اللجنة أعمالها برئاسة مدير عام الشؤون التنموية بإمارة محافظة الطائف علي الفيفي ومشاركة أعضاء لجنة التطوير المشكلة بتوجيه من سمو مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة لتطوير الميدان الذي تأسس في عام 1406 ويجذب المئات من ملاك وعشاق سباقات الهجن من جميع مناطق المملكة ودول الخليج.
 وعبر الأمين العام للجنة السعودية لسباقات الهجن ماضي السبيعي عن شكره وتقديره للأمير خالد الفيصل, مؤكداً أن توجيهات سموه لتطوير ميدان الطائف تمثل نقلة نوعية للميدان الذي يعد من أقدم الميادين في المملكة ويمثل موقعه بعدًا سياحياً مهماً جاذباً لجميع ملاك الهجن في مناطق المملكة ودول الخليج.
 وقال: "اهتمام أمير منطقة مكة المكرمة ودعمه لأعمال اللجنة السعودية لسباقات الهجن في تطوير ميدان الطائف وتوفير كافة الخدمات فيه سيخلق معلماً سياحياً جاذباً وبيئة مناسبة وجذابة لملاك الهجن وجماهيرها من جميع مناطق المملكة للمشاركة في المنافسات التي ينظمها الميدان التي تسهم بكل تأكيد في دعم هذه الرياضة العريقة وتعريف الأجيال الحالية والقادمة بها", متمنياً للجنة التطوير التوفيق والسداد في أعمالها لتحقيق تطلعات سموه وتطلعات ملاك الهجن عشاقها في الطائف وفي جميع مناطق المملكة .
 فيما أشار مدير عام الشؤون التنموية بإمارة محافظة الطائف ورئيس لجنة التطوير علي الفيفي إلى أن اللجنة باشرت أعمالها بمتابعة من محافظ الطائف تنفيذاً لتوجيهات سمو مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة , مؤكداً أنهم سيبذلون جهودهم لتحقيق تطلعات سموه ومحبي هذه الرياضة العريقة , مبيناً أن اللجنة تضم جميع الجهات المعنية بتطوير الميدان وستعمل على الانتهاء من أعمالها خلال فترة وجيزة بمشيئة الله.
 بدوره ثمن المشرف العام على ميدان الطائف لسباقات الهجن وعضو لجنة التطوير عاطف بن عطية القرشي الدعم الكبير الذي تحظى به رياضة سباقات الهجن من سمو مستشار خادم الحرمين الشريفين, وتوجيه سموه بتشكيل لجنة لتطوير الميدان الذي يزيد عمره عن 30 عاماً وشهد منافسات تاريخية على مدى ثلاثة عقود وكان ولايزال الوجهة الصيفية الأولى لعشاق رياضة الآباء والأجداد, معبراً باسمه ونيابة عن ملاك الهجن في محافظة الطائف وفي جميع مناطق المملكة عن شكرهم لسمو أمير منطقة مكة المكرمة لدعمه الكبير لميدان سباقات الهجن في الطائف وتوجيه سموه لتطويره والاهتمام بمرافقه وتوفير بيئة جاذبة لملاك الهجن وجماهيرها في كل مكان, والشكر موصول للجنة السعودية لسباقات الهجن لدعمها المستمر لإعمال تطوير الميدان والجهود التي يبذلها القائمين عليها لتحقيق تطلعات جماهير الهجن وملاكها في جميع مناطق المملكة.
