«الانضباط» .. «لا تؤجل عقوبة اليوم إلى الغد» 

"لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد"، هكذا مقولة مأثورة يبدو أن لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة الدكتور خالد بانصر، الذي تولى منصبه قبل نحو أسبوعين من الآن خلفا لخالد البابطين، اتخذتها شعارا لعملها الذي بدأ بإيقاع سريع مع إجراء تعديل بسيط عليها بإحلال كلمة بدلا عن أخرى بـ "لا تؤجل عقوبة اليوم إلى الغد"، حيث ظل تصدر العقوبة بعد 24 ساعة فقط من استلامها تقارير المعنيين بالأمر سواء حكاما أو مراقبين.
 ولم تنتظر اللجنة سوى يومين أو أقل، قبل أن تصدر قرارا بإيقاف عبد العزيز الجبرين لاعب النصر، مباراتين في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها, في جميع المسابقات، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال، كما أوقعت العقوبة نفسها على البرازيلي رافائيل داسيلفا "رافينها" لاعب الشباب.
 وارتكب الجبرين سلوكا مشينا ضد لاعب الشعلة خلال المباراة التي جرت في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب نادي الشعلة في الخرج ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وفقاً للتسجيل المرئي للواقعة، إلا أن البابطين علق على العقوبة، مؤكدا أنها تستحق مباراة وليس مباراتين، مؤكدا وجود دهس، فيما أتى داسيلفا بذات السلوك المشين ضد لاعب الرائد ضمن الجولة الـ14 من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة.
 وكانت لجنة الانصباط قد استهلت عقوباتها السريعة، فأوقفت حسين المقهوي لاعب الأهلي، مباراة رسمية واحدة، وغرمته 40 ألف ريال؛ بعد يومين فقط من ارتكابه غير الرياضي أمام لاعب التعاون، في المباراة التي جرت الخميس الماضي، ضمن الجولة الـ14 من الدوري.
 
