الحياة تعود لـ «الجوهرة المشعة» بعد 92 يوما 

بعد غياب دام 92 يوما من إقامة أي لقاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في عروس البحر الأحمر جدة، وبعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي، الذي جمع الهلال والنصر في الخامس من حزيران (يوينو) الماضي وطار الأول بلقبها، تعود الحياة من جديد لـ "الجوهرة المشعة" في إقامة اللقاءات الرسمية على ملعبها بعد أعمال الصيانة التي شهدتها طوال تلك الفترة خاصة (أنجيلتها الطبيعية)، وذلك بإقامة لقاء الأخضر أمام نظيره تيمور الشرقية في التصفيات الآسيوية المزدوجة لنهائيات كأس العالم وكأس أمم آسيا.
 وتعتبر مواجهة الليلة الثالثة للأخضر في هذه المدينة الرياضية التي تم افتتاحها قبل موسمين، إذ سبقها لقاءان وديان أمام منتخبي الأوروجواي، ولبنان انتهى كلاهما بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، وتعد مواجهة الليلة الأولى رسمياً للأخضر في هذا الملعب.
 وخطفت مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية المرتبة الأولى عن باقي الملاعب في الحضور الجماهيري في الموسم الرياضي المنصرم، وذلك بعد أن دونت الأرقام حضور 982 ألفا و484 مشجعا.
 من جانبه، أكد زكي الصالح مدير المنتخب الأول، على أن الحضور المميز للجماهير في الموسم الماضي كان أحد أهم الأسباب لإقامة هذا اللقاء في جدة، وقال "جماهير الأهلي والاتحاد ليست في حاجة لدعوة، فهي معروفة دائمة بوقوفها المستمر مع الأخضر في كل المحافل التي يشارك فيها".
 وأضاف "ننتظر حضورهم اليوم ومساندتهم للاعبين في مشوارهم في التصفيات".
 وكانت منصة "مكاني" قد أعلنت في وقت سابق طرح التذاكر إلكترونياً بعد أن حددت أسعارها؛ إذ بلغت قيمة الدرجة الموحدة 25 ريالا، والفضية 200 ريال، والذهبية 500 ريال.
 
