3 مقابل 0 

تحتضن مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة اللقاء السادس بين الأهلي والاتحاد في تاريخ المواجهات المباشرة بين الفريقين ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، حيث كانت الأولى بينهما على ملعب المدينة التي يطلق عليها الجوهرة" في الـ 19 من كانون الأول (ديسمبر) 2014.
 ولم يتذوق الاتحاد طعم الانتصارات على الأهلي في المدينة الرياضية الحديثة، حيث حقق الأهلي ثلاثة انتصارات من أصل المواجهات الخمس.
 وانتهت أول وثاني مواجهة بينهما في الـ "الجوهرة المضيئة" بالتعادل الإيجابي 1/1، فيما كسب الأهلي المواجهات الثلاث الأخيرة 3/ 0، 1/ 0، و4/ 2.
 ونجح عبد الرحمن الغامدي مهاجم الاتحاد في تدوين اسمه كأول هداف للفريقين على أرض الجوهرة، فيما يعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي هداف الفريقين على الملعب نفسه برصيد أربعة أهداف.
 ويعتبر ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية سادس ملعب يحتضن مباريات الأهلي والاتحاد، حيث لعب الجاران اللدودان في: ملعب الصبان في جدة مطلع الخمسينيات الميلادية، ملعب الأمير عبد الله الفيصل كأكثر الملاعب احتضانا للديربي، ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع، ملعب الأمير فيصل بن فهد (الملز) في الرياض، وأخيرا ستاد الملك فهد في الرياض.
 
