البياوي: لم أهرب .. لست بجبان 

توجس المدرب التونسي ناصيف البياوي، من تحمل العواقب في نهاية الأمر، وأن يكون مسؤولا وحده عن هبوط فريق العدالة لكرة القدم في ظل الظروف الحالية التي لا تخدمه بعد قرار استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، مؤكدا في الوقت نفسه أنه لم يهرب ولم يعرف عنه الجبن، وقال "فترة توقف الدوري بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد طالت وتعدت ثلاثة أشهر، وكثير من اللاعبين عقودهم انتهت، وفترة الإعداد تقريبا أقل من شهر، وأسبوع تحضير للمباراة، وسيكون هناك رتم ماراثوني بلعب ثماني مباريات من الحجم الثقيل في ظرف شهر، بواقع مباراة كل أربعة أيام، فضلا عن التنقلات بين المدن". وأضاف "حتى الآن لا نعرف المجموعة ومن سيجلس ومن سيغادر نهائيا؟، فالظروف صعبة للتحضير وتجهيز العدالة حتى ينافس من أجل البقاء، وكمدرب محترف يريد أن يشتغل لا بد أن يوفر لنفسه ظروف النجاح". وتابع "عندما تبدأ العمل في ظروف غير واضحة، حتى المعسكر الخارجي لا تستطيع أن تسافر إليه، والتدريب على فترتين في اليوم صعب، وكلها عناصر لن تدعك تجهز فريقا يكون على أتم الاستعداد للمنافسة وأداء ثماني مباريات مصيرية، وبصفتي مدربا فأنا أقرأ العواقب، لأن المدرب في عالم كرة القدم هو المسؤول الوحيد عن النتائج، ولا أحد حينها يعترف بالظروف ويتم تحميله كل شيء". ونفى البياوي وجود عروض رسمية، وقال "مسألة العروض أو العقود عادية جدا، حتى لو توافرت اتصالات لم تكن رسمية أو أكيدة، ولم أترك العدالة من أجل الذهاب إلى مكان آخر". ولفت إلى أن إدارة العدالة راقية جدا وعلاقته معهم ممتازة وصادقة وواضحة ولم يفعل شيئا من خلفهم، وكل ما حصل بعلمهم، وقال "عملت معهم خمسة أشهر بما يرضي الله وأعطيتهم ما عندي، ولم أبخل وكنت صادقا في العمل معهم". وزاد "عقدي مع العدالة منته مثله مثل عقود اللاعبين المنتهية، وكنت متواصلا مع الإدارة حيث كان الباب مفتوحا للرجوع وتجديد العقد، ولكن بكل صراحة بحكم قصر فترة التحضيرات، وكذلك قصر الفترة ما بين استكمال الموسم والموسم الجديد، رأيت أن الظروف لا تخدمني ولا تشجعني على هذه الخطوة". ودافع البياوي، عن خطوته التي وصفها البعض بالهروب، وقال "مع الأسف هذه هي رؤية بعض العقليات، وفي كل الحالات تجد من يسيء الظن ومن يحسن الظن، ونحن نعمل في ميدان جماهيري وإعلامي، وكل له قراءاته والشخص لا بد أن يتقبلها ويتحمل قراراته، ولم يعرف عني الجبن أو الهروب".
 
