أحد .. الفارق 7 نقاط 

انفرد أحد (18 نقطة) بصدارة دوري الدرجة الأولى في جولته السادسة بعد أن سجل هدفين دون مقابل في مرمى وصيفه هجر (11 نقطة).
 سجل هدفي أحد محمد سيد الضو (69)، ومحمد توري (89).
 وتستأنف مباريات الجولة السادسة اليوم بثلاثة لقاءات، حيث يحاول العروبة (8 نقاط) مصالحة جمهوره الغاضب على المستويات المتذبذبة التي حققها في الجولات الماضية مستغلا ظروف ضيفه الطائي (4 نقاط) الذي هو الآخر يسعى لاستعادة بريقه.
 ويحل الفيحاء (6 نقاط) ضيفا ثقيلا على النهضة (7 نقاط)، فيما يسعى نجران (7 نقاط)، لمواصلة انتصاراته وتحسين ترتيبه النقطي مستغلا ظروف ضيفه الوطني متذيل الدوري بنقطتين الذي يعيش أسوأ مستوياته.
 
