أحد: تطاولهم لا يعنينا 

أكد سعود الحربي؛ رئيس نادي أُحد، أن حساب النادي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لم يغرّد بصور احتفال عبدالله العويشير؛ حارس مرمى فريقه عقب نهاية مباراة الفريقين المؤجلة من الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت بالتعادل دون أهداف.ونشر حساب النادي فور نهاية المباراة احتفال العويشير؛ قبل دخوله ممر اللاعبين أسفل المنصة الرئيسة بحركة أطلق عليها اللاعب "احتفال الدودة"؛ ما أثار غضب جماهير الهلال قبل أن يحذفها، وقال الحربي: "تقدمنا بشكوى رسمية للجهات المختصة، لذلك تم حذف التغريدة التي تحمل صور الاحتفالية". وعن نيتهم معاقبة العويشير؛ قال الحربي: "لماذا نعاقبه؟ احتفال عادي ومن حقه أن يحتفل، كان نجم المباراة وأسهم في نقطة من أمام الهلال المتصدر، تم تكبير وتهويل الموضوع، الهلاليون غاضبون بسبب تعثرهم ومن حقهم، لكن لاعبهم الفرنسي بافيتيمبي جوميز؛ يحتفل عند كل هدف يسجله بالطريقة نفسها وفي المكان الذي يسجل منه.. احتفل أمام جمهور الاتحاد، لذلك أرى أن الاحتفال طبيعي ومن حقه أن يحتفل هو أو غيره".وقال "الأمر الإيجابي في هذه المباراة هو الروح فقط، لو استمررنا عليها في المباريات الست المتبقية.. أنا متأكد أننا لن نهبط".وأضاف "أيضا لم نكن نستحق الخسارة نظرا لظروف فريقنا قبل المباراة،لكنني راضٍ كل الرضا عن خط الدفاع، ومستوى حارس المرمى، باقي الخطوط لم يؤدوا بالشكل المطلوب وسيتم التوقف عند هذا الأمر، الدفاع تحمّل أعباء المباراة بالكامل، إضافة إلى تألق الحارس العويشير".من جهة ثانية، أصدرت إدارة نادي أُحد بيانا، أمس، على خلفية الأحداث التي صاحبت التعادل من دون أهداف أمام الهلال، وقالت “تابعت إدارة نادي أُحد، ما تناقلته وسائل الإعلام المختلفة تجاه اللاعب عبدالله العويشير؛ بعد مباراة الهلال وأُحد، والهجوم غير المبرر من قِبل بعض الإعلاميين، وعليه نوضح أن اللقاء كان بين ناديين في الدوري السعودي، كان الأداء رجوليا بين اللاعبين، ونادي أُحد تمثل له المباراة أهمية كبيرة بحكم موقعه في سلم الترتيب، يحتاج إلى النقاط أكثر من الهلال، كانت الفرحة للاعبين جميعا وليس للاعب واحد، حيث إن التعادل له عامل نفسي أكثر من الخسارة، ولذلك صدرت عبارة الفرح، كما يقوم بها عديد من اللاعبين في الأندية الأخرى، وعليه نود الإشارة إلى أن المباراة انتهت بالتعادل العادل، ولا نرغب في الخوض حيال ما يتم تداوله وتطاول بعض الإعلاميين على العويشير؛ وأن ناديي أُحد والهلال، لا يحتاجان إلى مثل هؤلاء الإعلاميين لظهور انتماءاتهم، ولله الحمد، تجمعنا علاقة جيدة مع إدارة الأزرق وجميع أندية الوطن”.
 
