السالم: الحكم حرمنا جزائيات 

أكد يوسف السالم مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، أن الفوز على بيروزي جاء من مجهود اللاعبين واستكمالا لمباراة الذهاب، وقال "الحمد لله مجهوداتنا لم تضع سدى من مباراة الذهاب رغم الحكم الذي حرمنا ضربات جزاء، لكن الحمد لله على كل حال".
 وأضاف "الحكم تغاضى عن ضربتي جزاء، الأولى بعد إعاقة المدافع لي، والثانية بعد أن لمست الكرة في مدافع بيروزي"، وتابع "أنا جاهز في خدمة الهلال، وسواء لعبت أنا أم ناصر الشمراني فكلنا مكملون لبعضنا".
 في المقابل، أكد عبدالعزيز الدوسري "دخلت عشان أساعد الفريق بعد استحواذ الإيراني، والحمد لله سجلت وساعدت الفريق، توجيهات المدرب دفاعية أكثر منها هجومية، لكن قدرنا استغلال دفاع إيران والحمد لله".
 
