أرقام الهلاليين على طاولة دياز 

استعرض الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أرقام ومعلومات عن اللاعبين، خلال اجتماعه مع مواطنه ديمان هيكتور المختص التقني المنوط به أخذها ورفعها عبر تقرير متكامل له، حتى يقف على إمكانات كل منهم قبل الإشراف الفعلي عليهم.
 وينتظر أن يزاول دياز عمله، عقب نزال الشباب الإثنين المقبل على ستاد الملك فهد الدولي ضمن مباريات كأس ولي العهد، بدلا عن الخليج في الجولة السادسة من دوري جميل، كونه لن يصل إلى الرياض إلا الأحد أي قبلها بساعات قليلة، حيث يوجد حاليا في دبي لتسلم التأشيرة الخاصة به وجهازه المعاون الذي يصل عدده لسبعة أعضاء.
 وعلى صعيد ثان، ستضطر إدارة النادي إلى استقطاب مترجم جديد يجيد الإسبانية، بجانب الموجود حاليا الذي يجيد الإنجليزية، لأن دياز لا يتحدث الأخيرة عكس طاقمه المساعد.
 
