زيادة مكافآت الأبطال 

وعد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، لاعبي المنتخب السعودي للشباب بمحاولة زيادة مكافآت التأهل لنهائيات كأس العالم 2017 عقب نجاحهم ببلوغه أمس الأول إثر تغلبهم على العراق ضمن دور الثمانية من نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 في البحرين. وأعلن عيد ذلك للاعبين خلال حديثه مع زملائه أعضاء مجلس الإدارة وبعض المسؤولين في "الأخضر" بعد اجتماعه واحتفاله مع لاعبي "الأخضر" في غرفة ملابس اللاعبين. وحملت لائحة المكافآت للمنتخبات مبلغ 50 ألف ريال لكل لاعب في حال التأهل لمونديال 2017 لعدد 23 لاعبا، حيث سيتم تقديم المكافآت عقب عودة اللاعبين لأرض الوطن، وبلغ مجموعها 1.150 مليون ريال.
 
