تذاكر الاتفاق والهلال مختومة .. ومضاعفتها 5 مرات 

فوجئت جماهير فريق الاتفاق لكرة القدم، بإلزامها بختم التذاكر التي اشترتها أمس لمواجهة الهلال في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، تفاديا لتزويرها أو نسخها.وأكد خالد الناصر مدير المركز الإعلامي في نادي الاتفاق أن الختم وضع على التذاكر الخاصة بالمباراة، جاء بطلب من الشركة المشغلة للتذاكر بالاتفاق مع إدارة ملعب الأمير محمد بن فهد، وقال: "هذه الخطوة جاءت لتفادي طباعة التذاكر مرة أخرى، أو تزويرها أو نسخها في ظل وجود البوابات الإلكترونية".في المقابل، رفعت إدارة الاتفاق سعر التذاكر للدرجة الموحدة إلى 50 ريالا بدلا من عشرة ريالات قيمة التذكرة للدرجة نفسها في مباراة القادسية 3/ 2 في الجولة الـ 25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أي ضاعفتها خمس مرات، بينما خفضتها إلى النصف لكل من يملك سعر التذاكر الموسمية أي بمبلغ 25 ريالا، على أن يكون سعر التذكرة الممتازة 300 ريال، والمنصة 1500 ريال.وكتب النادي على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، “لحاملي التذكرة الموسمية فقط خصم 50 في المائة على قيمة التذكرة الموحدة وعشانكم التذكرة بـ25 ريالا في المباراة”.يذكر أن هلال الطويرقي عضو شرف النادي تكفل بـ 2000 تذكرة للجماهير الاتفاقية لحضور المباراة.من جهة ثانية، شدد خالد الدبل رئيس الاتفاق، خلال حديثه للاعبين قبل انطلاق مران أمس، على أهمية تقديم مستوى مرض أمام الهلال بصرف النظر عن النتيجة، مطالبا إياهم في الوقت ذاته، اللعب بروح عالية وقتال لخطف بطاقة التأهل للدور نصف النهائي للمسابقة الأغلى.وأشار إلى أن مباريات الكؤوس يفوز فيها الفريق الذي يملك الرغبة والروح والإصرار ولا تخضع لمقاييس وتفاصيل فنية كبيرة.وأنهى الاتفاق كامل استعداداته للمواجهة المرتقبة، تحت إشراف المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس، حيث استمرت الحصة التدريبية لمدة ساعة واحدة. وطبق بيرناس بعض التطبيقات التكتيكية بالكرة خلال المران، فيما اختتم التدريب بالتسديد على المرمى.
 
