عسيري: مركز  الاتحاد مخجل 

أقر أحمد عسيري قائد فريق الاتحاد لكرة القدم أن الأعذار والتبريرات انتهت وهم يطلقونها منذ بداية الموسم الحالي، حيث لم يسجل الفريق أي انتصار خلال ثماني مواجهات، وقال "لم يعد لدينا حديث نوجهه لمحبي وجماهير الاتحاد، بالفعل أصبحنا نخجل منهم". ويستضيف الاتحاد نظيره أحد القابع معه في مؤخرة ترتيب الدوري برصيد نقطة واحدة لحساب الجولة السادسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال عسيري "سندخل المواجهة ولا نريد غير الفوز، لا شيء سيعيد السعادة لجماهير الاتحاد التي سئمت من الأعذار، الغاضبة علينا بسبب سوء النتائج هذا الموسم، نحن في المركز الأخير وهو أسوأ مركز في تاريخ الاتحاد منذ تأسيسه. لابد أن نكسب أحد مهما حدث، ولابد أن نكون كلاعبين في الموعد اليوم، بمشيئة الله سنتخطى أحد أمام جماهيرنا".
 
