الإكوادور تطيح بالمكسيك خارج بطولة كوبا أمريكا 

بدد منتخب الإكوادور أحلام المنتخب المكسيكي في التأهل لدور الثمانية من بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا) بعدما فاز عليه 2 - 1 مساء الجمعة في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بدور المجموعات. وأنعش المنتخب الاكوادوري فرصه في التأهل للدور التالي بعدما حصد أول ثلاث نقاط له في البطولة احتل بها المركز الثالث بينما تجمد رصيد منتخب المكسيك عند نقطتين في قاع المجموعة ليصبح أول من يودع البطولة.
 وأصبح منتخبا تشيلي وبوليفيا أول المتأهلين لدور الثمانية من البطولة قبل مباراتهما التي ستحسم متصدر المجموعة فيما سينتظر منتخب الإكوادور انتهاء مباريات هذه الجولة على أمل التأهل لدور الثمانية ضمن أفضل فريقين من أصحاب المركز الثالث. ويقضي نظام البطولة بتأهل صاحبي المركزين الاول والثاني مباشرة إلى دور الثمانية على أن يتأهل أفضل فريقين يحتلان المركز الثالث في مجموعات البطولة الثلاث. أحرز هدفي منتخب الإكوادور، ميلر بولانوس وإينير فالنسيا في الدقيقتين 26 و.57 بينما أحرز هدف المكسيك الوحيد راؤول خيمينيز في الدقيقة 64 من ضربة جزاء.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
