.. والتحقيق مع 23 بينهم 9 قصر 

أعلن الأمن المغربي أنه يحقق مع 23 مشجعا كرويا، بينهم تسعة قاصرين، تم توقيفهم عقب اندلاع أعمال عنف بين مشجعي فريقين لكرة القدم مساء الأربعاء، في مدينة طنجة شمالي المغرب، مخلفة عدة خسائر في الممتلكات.
 وقال بيان صادر عن الإدارة العامة للأمن الوطني أمس، إن "العمليات النظامية التي باشرتها مصالح ولاية أمن طنجة، على خلفية أعمال الشغب التي شهدتها مباراة كرة القدم بين اتحاد طنجة والمغرب الفاسي، مساء الأربعاء، أسفرت عن توقيف 23 شخصا، من بينهم تسعة قاصرين، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال العنف والشغب المرتبط بالتباري الرياضي".
 وبحسب البيان نفسه فإن "أعمال الشغب خلفت أضرارا مادية بسبعة سيارات تابعة لقوات حفظ النظام، و12 سيارة خاصة من جراء رشقها بالحجارة، فضلا عن إصابة ثمانية عناصر من القوات العمومية بإصابات متفاوتة الخطورة".
 وأضاف البيان أنه تم "تقديم الإسعافات الضرورية للأشخاص المصابين، بينما تم الاحتفاظ بالمشتبه فيهم على التوالي تحت تدبير الحراسة النظرية بالنسبة للراشدين، وتحت المراقبة بالنسبة للقاصرين، وذلك رهن إشارة البحث الذي تباشره المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة تحت إشراف النيابة العامة المختصة".
 ولم يكشف بيان الأمن المغربي عن عدد المشجعين والمواطنين الذين تعرضوا لإصابات من جراء أعمال الشغب.
 
