دونيس: عبدالغني يتعمد الخشونة و«نرفزنا» 

شدد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال على أهمية الانتصار على النصر البارحة في ديربي العاصمة 2/ 0، وقال "حققنا انتصارا مهما على النصر بعد أن فشل الفريق في تحقيق أي انتصار طوال فترة الثلاث جولات الماضية حينما خسر من الاتحاد والتعاون بهدف نظيف وتعادل أمام القادسية في عثرة غير منتظرة من الهلال هذا الموسم".
 وأضاف "كنا بطيئين في الشوط الأول ولكن بعد نصف ساعة استطعنا التسجيل وإيجاد الفرص وكان من الممكن مضاعفة النتيجة بأكثر من هدفين ولكن لم يحالفنا الحظ، تكرر المشهد مع بداية الشوط الثاني ولكن مع دخول الزوري استطعنا امتلاك اللعب وسيطرنا حتى ضاعفنا بإضافة الثاني وتحقيق الأهم وهو الانتصار"، وتابع "قبل أي مباراة نخوضها نعمل على دراسة الخصم وهذا ما عملناه مع النصر من التمارين وضعنا عبدالعزيز الدوسري في الجهة اليمنى وسالم في الجهة اليسرى لدخولهم بالعرض والتسديد أو صناعة الكرة للمهاجمين ولم ينجح ذلك في المباراة عندما أعدنا سالم وعبدالعزيز إلى أماكنهم تحسن أداونا وانعكس ذلك على بقية اللاعبين في المستطيل الأخضر وتمكنا من التسجيل".
 وعن الخشونة التي تعرض لها محمد البريك من حسين عبدالغني قائد النصر قال "عبدالغني كان يلعب بخشونة متعمدة دائماً وسبب نرفزة لبعض لاعبيننا الذين اضطروا للحصول على بطاقات صفراء كسلمان الفرج ومحمد البريك".
 وختم "كمدرب لا أحب التغييرات بين المباريات ولكن الإصابات والإرهاق يحتم علي ذلك، اللعب بطريقة واحدة تجعلنا نلعب كمنظومة بشكل أفضل، عبدالله عطيف لا يزال في صدد التجهيز ولا يتمكن من لعب مباراتين متتاليتين بشكل كامل كل ثلاث أو أربعة أيام ، ودوري كمدرب الحفاظ على سلامة اللاعبين وتجهيزهم عندما أحتاجهم".
 
