إيرادات ريال مدريد الأعلى بين أندية كرة القدم في 2015 

قالت مجموعة ديلويت إن ريال مدريد هو أغنى أندية العالم من حيث الإيرادات للعام 11 على التوالي فيما تقدم غريمه برشلونة للمركز الثاني. وحافظ ريال مدريد على صدارة القائمة التي أعلنت اليوم بإيرادات سنوية بلغت 577 مليون يورو (629.3 مليون دولار) وارتفعت إيرادات فرق القائمة البالغ عددها 20 فريقا بنسبة 8% لتصل إلى 6.6 مليار يورو.
 واستفاد برشلونة من فوزه بخمسة ألقاب من أصل ستة في 2015 من بينها الدوري ودوري أبطال اوروبا ليتقدم للمركز الثاني على حساب مانشستر يونايتد التي تراجع للمركز الثالث. وهي المرة الأولى التي تتجاوز إيرادات الأندية الثلاثة الأولى حاجز 500 مليون يورو. وعلى الرغم من تراجع يونايتد إلا أن الأمور ما زالت إيجابية للفريق الأكثر فوزا بلقب الدوري الانجليزي الممتاز.
 وقال تيم بريدج المسؤول البارز في مجموعة ديلويت إن عودة يونايتد إلى دوري أبطال اوروبا هذا الموسم إضافة إلى العديد من عقود الرعاية والشراكة التجارية ستحسن موقف النادي في 2015-2016. وقال بريدج في بيان "مع وضع ذلك في الاعتبار فإن تصدر يونايتد للقائمة في العام المقبل للمرة الأولى في 12 عاما لن يكون أمرا مفاجئا". وحافظت الأندية الانجليزية على مكانها في القائمة بوجود تسعة أندية وصلت إيراداتهم إلى ثلاثة مليارات يورو.
 وتراجع تشيلسي للمركز الثامن في حين تقدم ارسنال متصدر الدوري الانجليزي إلى المركز السابع وجاء مانشستر سيتي وليفربول في المركزين السادس والتاسع على الترتيب. وقال بريدج "مع عقد بث مباريات الدوري الانجليزي الجديد في موسم 2016-2017 من المتوقع أن تحافظ الأندية الانجليزية على مكانها في قائمة أعلى 30 ناديا في السنوات المقبلة مع احتمال تقدم بعض هذه الأندية لتكون من أعلى 20 ناديا". وتراجع بايرن ميونيخ من المركز الثالث إلى الخامس وهو أسوأ مركز للنادي منذ موسم 2006 - 2007 وتجاوزه باريس سان جيرمان وهو الفريق الفرنسي الوحيد من بين أول 20 ناديا.
 
