الهلال يخسر بعد 413 يوما 

ألحق فريق الوحدة لكرة القدم أول خسارة بمضيفه الهلال أمس 2 /1 في ختام الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على أرضه في الدوري السعودي للمحترفين بعد عام، شهر، و17 يوما (413 يوما). وكانت آخر خسارة للهلال على أرضه من جاره النصر في الدور الأول من نسخة العام الماضي 1 /2 ضمن الجولة الثامنة، التي أقيمت في الـ27 من تشرين الأول (أكتوبر) 2019. كما أوقف الوحدة سلسلة انتصارات متصدر المسابقة هذا الموسم، حيث نجح الهلال في النسخة الحالية في عدم التعثر بالخسارة في سبع مباريات متتالية (6 فوز، وتعادل)، إضافة لعدم الخسارة في 11 مباراة متتالية من الموسم الماضي، حيث كانت آخر خسارة من الأهلي 1 /2 ضمن الجولة الـ28 من نسخة العام الماضي. الجدير ذكره أن هذا هو فوز الوحدة الأول في تاريخ دوري المحترفين منذ موسم 2008 / 2009، حيث لم يسبق أن كسب الهلال منذ 11 عاما، خمسة أشهر، 23 يوما. وكان آخر فوز للوحدة على الهلال في الـ20 من حزيران (يونيو) عام 2006 ضمن الجولة الثانية من الدوري السعودي الممتاز.
