قطع الشك .. ليوناردو وصل 

قطع البرازيلي ليوناردو داسيلفا سوزا مهاجم فريق الأهلي الجديد دابر الشكوك التي راجت في الأيام القليلة الماضية حول عدم مجيئه إلى السعودية ورغبته في فسخ العقد الاحترافي المبدئي الذي وقعه مع مسؤولي الأهلي في وقت سابق بعد وصوله إلى جدة البارحة قادما من بلاده. وسينتظم ليوناردو الذي وقعّ على عقده الاحترافي بشكل نهائي لمدة موسمين مع خيار التجديد معه لموسمين آخرين مقابل اثنين مليون يورو في السنة الواحدة، اليوم في تدريبات فريقه التي ستقام على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل.وكانت أنباء قد راجت في الساعات القليلة الماضية حول عدم رغبة اللاعب الالتزام بالعقد المبدئي الذي وقعه في الثالث من الشهر الجاري قادما من نادي بارتيزان الصربي نتيجة وجود خلافات في المبالغ المالية التي سيتقاضاها جراء هذا العقد.من جهة أخرى، أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها تيسير الجاسم قائد الفريق وجود كدمة خفيفة في مفصل القدم تعرض لها في المناورة الميدانية التي جرت أمام الأولمبي البارحة الأولى، لن تعيقه عن المشاركة.ومن ناحية أخرى، ينتظر أن يغيب المهاجم مهند عسيري قرابة الأسبوعين نتيجة وجود تمدد في العضلات تعرض لها أخيرا، حيث بدأ اللاعب في تنفيذ برنامج علاجي في عيادة النادي.ميدانيا، ركز المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف البارحة على المصري محمد عبد الشافي ظهير أيسر الفريق الذي سيستعين بخدماته الفنية والبدنية في نزال الفتح بعد غد في الجولة الثانية من مسابقة دوري جميل للمحترفين بدلاً عن منصور الحربي الذي تعرض للإصابة في نزال فريقه السابق أمام الاتفاق، حيث اعتمد على عبد الشافي بشكل كبير في المناورة الميدانية التي أجراها أمس وطالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل الفنية.وكان سيرجي ريبروف قد اجتمع باللاعبين قبل بدء التدريبات وطالبهم بتصحيح عديد من الأخطاء الفنية التي وقعوا فيها في اللقاء الأخير وضرورة الظهور بشكل أفضل من السابق وتعويض النقاط الثلاث التي فقدت أمام الاتفاق.
 
