قادري: مصعب إضافة 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم ثقته الكبيرة في اللاعبين بأن يحققوا النقاط الثلاث أمام التعاون، في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل، ولاسيما بعد المستويات التصاعدية التي يقدمونها من مباراة لأخرى، مشددا على أنه يدرك قوة الضيف الذي يعتبر من أفضل الفرق تطوراً. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس: "لاشك أن الخليج يسير بوتيرة تصاعدية سواء من الناحية التكتيكية أو الانضباطية، حيث خطفنا التعادل من الشباب ثم حققنا الفوز على هجر وفي الأسبوع الماضي قدمنا مباراة كبيرة أمام الاتحاد، وكنا قريبين من خطف بطاقة الترشح إلى دور نصف نهائي كأس ولي العهد". وزاد: "لقد تحدثت في بداية الموسم بأن الفريق سيصل إلى جاهزية أكثر مع مرور الجولات الخمس الأولى، وبالفعل لقد حدث هذا التطور وبإذن الله سنقدم مباراة كبيرة أمام التعاون ونحقق نتيجة إيجابية".
 وأبدى قادري ارتياحه من عودة مصعب العتيبي للفريق بعد عدم مشاركته في لقاء الاتحاد لأسباب نظامية من اتحاد اللعبة، مؤكداً أن عودته ستشكل إضافة إلى جانب زملائه اللاعبين، مبدياً رضاه عن اللاعبين الأجانب وأنهم يتطورون من مباراة لأخرى. وعن سؤال حول تأثر التعاون من فترة التوقف ولاسيما بعد تساقط بعض لاعبيه في مباراة الهلال الماضية، قال "التعاون فريق محترم ويمتلك لاعبين مميزين وأعتقد بأنه لن يتأثر كون المباراة الثانية يكون الفريق في جاهزية أكبر والأهم بالنسبة لي أن يظهر بالمستوى المأمول كما شاهدناه أمام الاتحاد وبإذن الله سيكون الانتصار لنا".
 
