رضا خرج من «التجديف» 

 حسين علي رضا لاعب المنتخب السعودي للتجديف فرصة المنافسة على إحدى ميداليات المنافسة في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، عقب خروجه صباح أمس من الدور ربع النهائي، في أول مشاركة أولمبية للسعودية في رياضة التجديف. كما فقد العرب المشاركون في المنافسة فرصة التتويج أيضا، وهما: المصري عبدالرزاق البنا، والعراقي الخفاجي محمد، اللذان سيشاركان مع رضا في نصف النهائي الخاص بتصفيات الترتيب (سباق تحديد المراكز من 13 إلى 24). وأنهى رضا الدور بحلوله سادسا والأخير في المجموعة بتوقيت 8:35.05 دقيقة، أقل ما حققه سابقا في التصفيات الأولى. وكان رضا (27 عاما) قد تأهل للدور الربع النهائي من جولة الإعادة التي حل فيها ثانيا، قبل أن يحل خامسا في الدور الأول.