رسميا.. الشباب يتعاقد مع باهبري لثلاث سنوات 

أعلن الشباب المنافس في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم التعاقد مع هتان باهبري لاعب وسط الاتحاد لثلاث سنوات اليوم الاثنين.
 وقال النادي عبر حسابه على تويتر "وقعت إدارة الشباب برئاسة عبد الله القريني عقدا رسميا مع اللاعب هتان باهبري لمدة ثلاث سنوات. سيلتحق اللاعب بالفريق في الأول من شهر سبتمبر المقبل."
 وما زال باهبري يتدرب مع فريقه الحالي الاتحاد لنهاية عقده وبداية مسيرته مع الشباب الشهر المقبل.
 واتفق الشباب مع باهبري على الانضمام للفريق في مارس آذار الماضي على أن تبدأ مسيرته مع الفريق عقب نهاية عقده مع الاتحاد الذي أعاره الموسم الماضي للخليج.
 وسجل باهبري (24 عاما) خمسة أهداف خلال 24 مباراة خاضها مع الخليج الذي أنهى الدوري الموسم الماضي في المركز السابع.
 وأعلن النادي الفائز بلقب الدوري السعودي ست مرات آخرها في 2012 خضوع لاعبه حسن معاذ للعلاج من الإصابة بعد تعرضه لشد في عضلة الساق.
 وأنهى الشباب الموسم الماضي - الذي توج الأهلي بلقبه - في المركز السادس.
 
