الاتفاق .. أوروبي أو أمريكي 

أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن إدارته تقوم بجهود طوال الأسبوع لتصحيح وضع الفريق، وقال "شاهدنا العمل الذي يقوم به إلكو مدرب الفريق الحالي في هذه الفترة القصيرة، ولاحظت ارتياحا كبيرا من اللاعبين وتجاوبهم مع المدرب، وهناك رغبة كبيرة من الجميع في تصحيح الوضع، بعدما شاهدت الرغبة والحماس وارتفاع الروح المعنوية، ورغبة اللاعبين في مسح الصورة السيئة التي ظهروا بها في الفترة الماضية. وكل هذا يعطي مؤشر تفاؤل كبير لتقديم أداء ومستوى جيد أمام التعاون والظفر بنتيجة المباراة". وأضاف "نحن واثقون من العناصر والإمكانات التي يملكها لاعبو الفريق، التي تساعدهم على العودة بشكل سريع لمستوياتهم المعروفة". وعن ملفات المدربين الذين يتم التفاوض معهم قال "تقوم لجنة فريق كرة القدم بدراسة عديد من الملفات مع عمر باخشوين المدير الفني للنادي، من أجل اختيار مدرب بديل بعد إقالة جميل القاسم، وتقلصلت ملفات المدربين إلى اثنين بعدما كانت أربعة ملفات مطروحة على طاولة لجنة فريق كرة القدم".
 وكشف "المدرب الأول الذي تتم مفاوضته من أمريكا الجنوبية والآخر من أوروبا، وهذا لا يعني أننا لا نثق بالمدرب الحالي واسمه كذلك مطروح من أجل استمراره أو عدمه، وهو سيقود الفريق في المباراة أمام التعاون في دوري جميل، وسندرس جميع الأمور الفنية للمدرب وسنقوم بتقييمها". من جهة أخرى، يدخل فريق الاتفاق اليوم معسكرا مغلقا في أحد فنادق الخبر، وذلك قبل 48 ساعة من مواجهة التعاون السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة لدوري جميل للمحترفين. وكان الهولندي إلكو يوهانس مدرب الفريق قد رفع درجة الاستعدادات للمواجهة، حيث فرض مناورة بين اللاعبين، رسم من خلالها تصوره للطريقة والتشكيلة اللتين سيعتمدهما في المباراة، حيث أظهر اللاعبون تجاوباً مع رؤيته الفنية.
 
