الهاربون مـن «زيــكــا» 

انضم التشيكي توماس برديتش؛ الثامن عالمياً، إلى الكندي ميلوس راونيتش؛ والرومانية سيمونا هاليب؛ بالانسحاب من مسابقة كرة المضرب في دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو بسبب فيروس "زيكا".
 وكان راونيتش؛ الذي خسر أمام البريطاني أندي موراي؛ في نهائي بطولة ويمبلدون قبل أيام قد أعلن انسحابه من الألعاب الأولمبية خوفاً من فيروس زيكا.
 وكتب برديتش؛ على "تويتر": "أنا آسف فعلاً بإعلان عدم مشاركتي في الألعاب الأولمبية الصيفية في ريو دي جانيرو، أنه بسبب فيروس زيكا الذي ينتشر في البرازيل".
 وانسحبت هاليب؛ الخامسة عالمياً بدورها بداعي الهلع من فيروس زيكا، بعد ساعات على انسحاب راونيتش.
 وكان عدد آخر من نجوم كرة المضرب، قد أعلنوا عدم مشاركتهم في الألعاب لأسباب مختلفة كالأمريكي جون إيسنر؛ النمساوي دومينيك ثييم؛ الإسباني فيليسيانو لوبيز؛ والأستراليين برنارد توميتش؛ ونيك كيريوس.
 وتغيب الروسية ماريا شارابوفا؛ بداعي الإيقاف لتناولها منشطات، والبيلاروسية فيكتوريا أزارنكا؛ بداعي حملها؛ حيث أسدلت الأخيرة الستار على موسمها لعام 2016.
 وأكد في المقابل نجوم آخرون مشاركتهم كالصربي نوفاك ديوكوفيتش؛ الأول عالمياً، والإسباني رافايل نادال؛ والسويسري روجيه فيدرر؛ كما سيشارك حاملا الميدالية الذهبية البريطاني أندي موراي؛ والأمريكية سيرينا وليامس.
 وسبق أن أعلن أبرز نجوم لعبة الجولف عدم مشاركتهم بسبب فيروس زيكا، علماً بأن هذه الرياضة تعود إلى روزنامة الألعاب الأولمبية بعد غياب دام 112 عاماً.
 وأصيب نحو 105 ملايين شخص في البرازيل بفيروس زيكا الذي ينتقل بلسع بعوض يسمى "البعوض النمر"، ويتسبب في أعراض شبيهة بالإنفلونزا (ارتفاع الحرارة وألم في الرأس وفي المفاصل).
 ويؤدي "زيكا" أيضاً لدى الحامل إلى تشوّه خلقي للجنين الذي يمكن أن يُولد بجمجمة أصغر من الحجم الطبيعي، وهو ما يُعرف بصغر الرأس.
 
