إسلام: سنواصل مسيرتنا .. التراخي مرفوض 

استبعد اللاعب إسلام سراج مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم تراخي أداء فريقه فنياً في نزال الليلة أمام الرائد في الجولة الـ 12 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل عطفاً على النتيجة الإيجابية التي حققها الفريق في الجولة الماضية أمام منافسه الهلال التي انتهت لصالحه بهدفين مقابل هدف جعلته يعتلى كرسي الصدارة للائحة الترتيب العام.
 وقال إسلام سراج "نعم وصلنا لصدارة الترتيب العام وهذا أمر مهم بالنسبة لنا ونسعى للحفاظ عليه بشكل قوي".
 وأضاف "سنواصل مسيرتنا بشكل جيد ونطمح كلاعبين تقديم الأفضل وندرك تماماً أن المشوار مازال طويلاً ولدينا عديد من المواجهات التي تتطلب الظهور بشكل جيد وأفضل من السابق حتى نحافظ على ماحققناه حتى الآن والفوز الأخير يعطينا دافعا كلاعبين لتقديم الأفضل في ما هو قادم من لقاء".
 وأضاف إسلام سراج "هناك عمل إداري وفني يسبق كل لقاء لتهيئة الفريق بشكل عام لكل لقاء إيماناً بأهمية كل مرحلة لذا سنكون حاضرين جيداً لنزال الليلة".
 وشدد إسلام سراج على أن فريقه أنهى كل التحضيرات لهذا اللقاء على الرغم من قصر المدة الزمنية له التي تفصله عن اللقاء السابق أمام الهلال، وقال "نعم هناك 72 ساعة فقط بين اللقاء الماضي ولقاء الليلة استعددنا جيداً لهذا اللقاء في الساعات الماضية تدربنا بشكل جيد". وأضاف "لدينا خطة وتعليمات من الجهاز الفني كل ما هو مطلوب تنفيذه منا كلاعبين نطمح لتطبيقه بشكل جيد فهذا يساعدنا كثيراً في تسهيل مهمتنا".
 وأبان نجم الأهلي "نعلم تماماً أن المهمة لن تكون سهلة للغاية فكل لقاء نلعبه نحسب له ألف حساب".
 وتابع: "تعاهدنا كلاعبين مواصلة تقديم المستوى الفني ذاته الذي نظهر به وأفضل منه فالمرحلة المقبلة تتطلب تضافر جميع الجهود والتركيز بشكل أكبر". وبين إسلام سراج أن فريقه يبحث عن الفوز ولاشيء غيره من أجل مواصلة الحفاظ على صدارة الترتيب العام التي وصل إليها في الجولة الماضية، وقال "سنعمل كل ما في وسعنا كلاعبين داخل أرضية الميدان من أجل حصد النقاط الثلاث والحفاظ على الصدارة".
 
