السهلاوي أفطر بعد 9 أشهر 

عاد محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم من جديد للتسجيل بعد انقطاع دام لـ 858 دقيقه خاضها مع فريقه الأصفر منذ أكثر من تسعة أشهر في دوري المحترفين.
 وسجل السهلاوي أمس الأول هدف فريقه الثالث في شباك الوحدة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين والأول له هذا الموسم، حيث عاش الموسم الماضي واحدا من أسوأ مواسمه مع الفريق منذ انضمامه للنصر موسم 2009/2010. وكان آخر هدف سجله السهلاوي في الدوري في الـ 24 من كانون الأول ديسمبر 2015 في شباك الهلال أي قبل 296 يوما، في موسم شهد تسجيله خمسة أهداف فقط.
 وفشل السهلاوي في التسجيل في ثمانية مباريات تباعا خاضها مع الأصفر الموسم الماضي، بعد لقاء الهلال ضمن الجولة السابعة كانت أمام كل من: هجر، القادسية، نجران، الأهلي، الوحدة، الهلال، التعاون، والخليج، فيما لم يسجل هذا الموسم في لقاءين أمام الفتح والاتفاق، وغاب عن لقاءين أمام الخليج والقادسية بسبب الإصابة.
 
