كورتوا: ريال مدريد .. حلم الطفولة 

قدم نادي ريال مدريد الإسباني حارسه الجديد، البلجيكي تيبو كورتوا، لوسائل الإعلام في حدث أقيم خصيصا لهذه المناسبة داخل ملعب سانتياجو بيرنابيو، أعرب خلاله الوافد الجديد عن شعوره بحماس كبير حيال المرحلة المقبلة، وقال "حققت حلما"، كانت هذه أول كلمات يدلي بها في مقصورة الشرف في معقل ريال مدريد، الذي وجد فيها أيضا فلورينتيو بيريز، رئيس النادي لممارسة دوره المعهود في تقديم اللاعبين الجدد.وأضاف كورتوا قائلا: "لا يمكنكم أن تتصوروا مدى سعادتي، لأن من يعرفونني جيدا يعرفون كم عملت كي أصل إلى هنا، الوصول إلى النادي الأفضل في العالم هو مسؤولية وفخر". وخضع كورتوا، أمس للفحوص الطبية ثم انتقل بعد ذلك إلى ملعب سانتياجو بيرنابيو، حيث وقع على عقده الجديد وتلقى ترحيب المئات من الجماهير الذين جاؤوا ليروا عن قرب الصفقة الجديدة التي أبرمها النادي. وتابع كورتوا قائلا: "أرضيت شغفي الذي كان يمتلكني منذ أن كنت طفلا عندما كنت أحلم بهذه اللحظة". ووقع الحارس الأفضل في بطولة كأس العالم الأخيرة على عقد مع ريال مدريد يمتد إلى ستة أعوام ليعود مرة أخرى للعاصمة الإسبانية بعد أن خاض فيها تجربة الاحتراف بين صفوف أتلتيكو مدريد في الفترة ما بين عامي 2011 و2014 واستطرد: "لقد كنت منافسا وأعرف ما تعنيه مواجهة ريال مدريد، اليوم أنا أحدكم، أحد أنصار ريال مدريد وأتمنى أن أكون على قدر التحدي للدفاع عن هذا الفريق والتاريخ الذي يمثله". في المقابل، أكد نافاس أن هناك منافسة قوية تنتظره مع كورتوا على حراسة عرين النادي الملكي في الموسم المقبل، مشيرا إلى أنه لا يفكر في الرحيل عن ريال مدريد بعد تعاقد الأخير مع كورتوا، وقال في تصريحات نقلتها عنه صحيفة "أيه إس" الإسبانية: "رغبتي في الرحيل تشبه رغبتي في الموت".
 
