الأخضر .. التدريب لا يخضع للجنسية 

اختلفت الأصوات بين مؤيد ومعارض في الشارع الرياضي بعد الإعلان الرسمي التعاقد مع الهولندي فان مارفيك لقيادة الأخضر لمدة عام قابل للتمديد، بعد أن أغلقت الأبواب أمام اتحاد القدم طوال ثمانية أشهر ونيف بحثا عن بديل للإسباني كارو لوبيز، حيث يرى بعضهم التجربة المريرة لابن جلدته فرانك ريكارد وبعضهم الآخر يتحفظ على طريقة لعبه بحجة أنها لا تتناسب مع اللاعب السعودي.
 وقبل تعيين مارفيك مدربا للأخضر، أعلن اتحاد القدم السعودي قبل ثلاثة أسابيع، تعيين البلجيكي جان فان وليكرن مديرا فنيا في اتحاد القدم، بمساعدة يوسف عنبر، وعبداللطيف الحسيني، وفيصل البدين.
 وأكد لـ "الاقتصادية" بندر الأحمدي المدرب الوطني والمحاضر في اتحاد القدم السعودي، أن مارفيك اسم معروف ومدرب كبير والسيرة الذاتيه الخاصة به مميزة جداً، وقال "هناك من تكلم عن طريقته الهولندية وأنها لا تناسب المنتخب السعودي، وهذا الأمر غير صحيح، بل إنه سيلعب بالطريقة التي تناسب الأخضر وعالم التدريب ليس له جنسية إطلاقاً، وسيختار الطريقة التي تناسب اللاعب السعودي وربما يكون التغيير في ترابط الخطوط وسرعة نقل الكرة في ملعب المنافس وفي الرقابة والضغط والاستحواذ، لكن الطريقة العامة للأخضر ستكون طريقة واحدة".
 وأشار إلى أن المدرب الهولندي يفترض عليه أن يضع في الحسبان طرق اللعب التي يلعب بها المدربون في الأندية في بطولة الدوري وهي الطريقة الأكثر شيوعاً 4-5-1 وسهل تحويلها إلى 4-2-3-1 وأيضا تحويلها إلى 4-4-2 الأهم الاستقرار في المدافعين، متوقعا نجاح المدرب الهولندي بشروط، قال "على اتحاد القدم السعودي مع لجنة المنتخبات توفير البيئة المناسبة للعمل التي تساعد المدرب الهولندي على النجاح كذلك مساعدته على إعداد البرنامج الذي يحتاج إليه ويكون تواصله جيدا مع مدربي الأندية في متابعة اللاعبين، وهذه النقطة نفتقدها بين الأندية والأخضر، وبهذا الأمر أتوقع نجاحه نجاحا باهرا لأنه مدرب كبير ولديه صفة أنه يبحث عن الإنجاز".
 وأوضح أن الأهم على اتحاد القدم السعودي عدم إعطاء المدرب وضع سياسة للمنتخبات لأن السياسة تكون من اتحاد القدم والمدرب يسير على تلك السياسة مع إعطائه حرية اختيار التشكيلة لكن كسياسة عامة يفترض أن تكون معدة من قبل اتحاد القدم، وقال "لدي تحفظ على مدة العقد لمدة عام لأن الواجب عام مع أفضلية التجديد بالاتفاق على عام آخر بمبالغ محددة، وهذا الأمر يبقى ممتازا".
 من جهته، أعلن عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم عن اتفاق الاتحاد مع المدرب الهولندي مارفيك لتدريب الأخضر بدءاً من مطلع الأسبوع المقبل ولمدة عام، وقال "الاتفاقية المبرمة مع المدرب الهولندي مارفيك تشمل جهازه المساعد، الذي سينضم إليه مباشرة المدرب الوطني فيصل البدين"، مبيناً أنه سيتم توقيع العقد النهائي بشكل رسمي في جدة الأسبوع المقبل، الذي يمتد لمدة عام قابل للتمديد، حيث سيصل المدرب إلى جدة الأحد المقبل وسيبدأ مهامه مع الأخضر مباشرة في المعسكر الاستعدادي لمباراة تيمور الشرقية.
 وسبق للمدرب الهولندي بيرت مارفيك (63 عاماً) تدريب أندية عدة، منها سيتارد وفينورد الهولنديان ودورتموند وهامبورج الألمانيان، وتدريب المنتخب الهولندي (2008 – 2012) والوصول به إلى نهائي مونديال كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا. يشار إلى أن آخر محطة تدريبية للمدرب الهولندي الذي يعد من أنجح المدربين في بلاده، ويحب تقديم الاستشارات للمدربين، كانت مع هامبورج الألماني حيث أقيل من منصبه في أيلول (سبتمبر) 2013، وظل بلا عمل.
 
