الاتحاد أمام القادسية .. فرصتك 

قد يجد فريق القادسية لكرة القدم نفسه أمام معاناة حقيقية وتحدٍّ كبير، وهو يحل ضيفاً على الاتحاد، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية؛ لمسح الصورة المهزوزة التي ظهر بها حتى الآن في دوري جميل للمحترفين؛ عكس مضيفه الذي يعيش معنويات مرتفعة في ظل جلوسه على الصدارة.
 الاتحاد يطمح إلى مواصلة عروضه الجيدة ونتائجه المميزة التي حققها في الدوري ووضعته في المركز الأول برصيد عشر نقاط دون خسارة، واستغلال ظروف منافسه من أجل خطف بطاقة التأهل لدور الثمانية، علماً أنه تأهل لهذا الدور على حساب الجيل "درجة أولى" 3 / 2.
 وسيرمي مدربه التشيلي لويس سييرا؛ بكل أوراقه الرابحة منذ البداية لحسم المباراة مبكراً بالاعتماد على الهجوم المبكر منذ البداية بالاعتماد على التشيلي فلانويفيا، وسرعة فهد المولد؛ بنقل الكرات للمصري محمود كهربا؛ والتونسي أحمد العكايشي.
 في المقابل، يأمل الوطني حمد الدوسري؛ مدرب القادسية للتأهل للدور الثالث من المسابقة وسيعتمد على أسلوبه المعتاد، التوازن بين الخطوط بانتهاج خطة 4/5/1 بتكثيف مناطق الوسط والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة بوجود الثلاثي حسن جعفري، حسن العمري، البرازيلي تياجو بيزيرا؛ الذي قدّم مستوي مميزاً في لقاء الهلال الأخير، مع وجود النيجيري باتريك إيز؛ وحيداً في خط المقدمة.
 وفي ديربي الأحساء، وعلى ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، يبحث هجر "درجة أولى" والفتح عن التأهل، في مباراة تختلف كلياً عن الأعوام الماضية.
 وركز الوطني سمير هلال؛ مدرب هجر، على عقد اجتماع فني باللاعبين؛ شرح خلاله عدداً من الجمل الفنية والإيجابيات والسلبيات خلال المباراة الماضية أمام النجوم وانتهت سلبياً.
 ويقدم هجر مستويات مميزة وضعته في وصافة الترتيب برصيد ثماني نقاط، وسيعتمد هلال؛ على: يوسف الذودان، رياض البراهيم، عبد الله عثمان، وهدّاف الفريق جاسم الحمدان.
 على العكس تماماً يعيش الفتح وضعاً غير مستقر فنياً بعد إقالة البرتغالي ريكاردو سابينتو؛ الذي لم يقدم الفريق معه المستوى الحقيقي للفريق؛ ما جعله في قاع الترتيب برصيد نقطة وحيدة، وأسندت المهمة للمصري ياسر عبدالعليم؛ مدرب الأولمبي، الذي اعتمد خلال الأيام الماضية على رفع الروح المعنوية ومعالجة بعض الأخطاء التي وقعت في لقاء الرائد 2 / 3. وسيعتمد المصري من خلال التشكيلة على إحداث بعض التغيرات والاعتماد على لاعبي الخبرة في الفريق؛ يتقدمهم القائد حمدان الحمدان، توفيق بوحيمد، محمد أبو سبعان، الثنائي البرازيلي لويس وناثان.
 
