بسبب عموري .. قلق في «الأبيض» 

يترقب الإيطالي ألبرتو زاكيروني، مدرب المنتخب الإماراتي لكرة القدم، تطورات الوضع الصحي للدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، الذي سيخضع اليوم إلى فحص عبر الرنين المغناطيسي في أحد المشافي الخاصة في الرياض، لتحديد حجم الإصابة التي تعرض لها على مستوى الركبة من خلال مباراة الشباب، في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سواء كانت قطعا كاملا أو جزئيا في الرباط الصليبي، إذ يخشى مدرب "الأبيض"، السيناريو الأسوأ بفقدان خدماته في النسخة المقبلة من كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019. ويضع المنتخب الإماراتي، آمالا عريضة على عموري، وبقية زملائه، لأجل قيادة الأبيض إلى منصة التتويج في البطولة الآسيوية للأمم، خاصة أن الإمارات تستضيفها مطلع العام المقبل، بيد أن ابتعاد صانع الألعاب، قد يشكل ضربة موجعة لحظوظ أصحاب الضيافة في اقتناص الكأس.وتأجل الفحص الطبي لعموري، من الأمس إلى اليوم حتى تخلص اللاعب من الورم الذي ظهر في مكان الإصابة ما يصعب من وضوح نتائج الأشعة.وكان مروان بن غليطة رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، وأعضاء إدارته، وأسرة المنتخب الإماراتي، قد ثمنوا مبادرة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بعد توجيهه لإدارة نادي الهلال، بمعالجة عموري في أفضل مستشفيات العالم بعد الإصابة التي تعرض لها أخيرا، مع التمنيات بالشفاء العاجل وتجاوز الفترة الحالية والعودة أقوى مما سبق.
 
