الواكد يزيح المعجل عن الشباب 

عين أحمد العقيل خلال أول اجتماع له بعد توليه رئاسة نادي الشباب، عبدالملك الثميري أمينا عاما، ناصر السبيعي أمينا للصندوق، طارق اليوسف مشرفا على العلاقات العامة، كما تم تشكيل لجنة لإعادة الهيكلة الإدارية والتسويق تضم في عضويتها، خالد آل ثنيان، أحمد البريكي، تركي الفرج، وبات المدير التنفيذي، حيث ستكون مهامها تنظيم العمل الإداري، والتفاوض مع الشركات الراعية، التي تزود النادي بالخدمات.ونصبت الجمعية العمومية غير العادية لنادي الشباب، أمس بحضور 47 عضوا من أصل 90 عضوا، العقيل رئيسا للنادي بالتزكية لمدة أربعة أعوام، خلفا للمكلف طلال آل الشيخ. وأشار سعد الرويس نائب مدير عام شؤون الأندية في هيئة الرياضة، إلى أنه لو لم يكتمل نصاب العمومية لألغيت ولم يتم اعتماد المجلس الجديد برئاسة العقيل بجانب ثمانية أعضاء بعد استبعاد طارق النوفل من القائمه المرشحة.هذا، وتؤكد المصادر المطلعة في إدارة نادي الشباب الجديدة أنها تنوي إحضار عبد الله الواكد لتولي مهام إدارة الفريق بديلاً لخالد المعجل الذي يتولى المنصب حاليا. في الوقت نفسه، أكد الواكد أنه يتشرف بخدمة الشباب، حتى يرد له ولو جزءا قليلا من دينه عليه، ولاسيما أنه منحه الفرصة والظهور كلاعب، مشيرا إلى أنه طلب من إدارة النادي منحه الوقت لدراسة ظروفه العائلية التي قد تتطلب منه السفر إلى الخارج، مؤكدا أن متى ما تحسنت سيعطيها موافقته فورا.
 
