تسويق تذاكر الأندية في 24 مباراة 

ولى الأندية مسؤولية تسويق تذاكر مبارياتها بعد الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "11 أيلول (سبتمبر) المقبل"، من المسابقة التي تنطلق مبارياتها غدا، على أن تتعاقد خلال 30 يوما مع شركة مختصة بالتسويق. وأوضحت مصادر خاصة أن وزارة الرياضة ستتولى عبر إحدى الشركات، تشغيل وتسويق تذاكر مباريات الجولات الثلاث الأولى (24 مباراة) عبر البوابات والتذاكر الإلكترونية لمساعدة بعض الأندية التي لا تمتلك شركات تشغيلية، وأوضح "بدأت إدارات الأندية فعليا البحث عن شركات راعية والعمل على تسويق التذاكر للمباريات بعد زيادة نسبة الحضور الجماهيري إلى 60 في المائة من سعة الملاعب". كما شددت الرابطة على كافة الأندية الالتزام بمراعاة النسبة المقررة لمقاعد الجماهير، بحيث تكون نسبة المضيف 70 في المائة، و30 في المائة للفريق الزائر. وكانت وزارة الرياضة قد رفعت الطاقة الاستيعابية لدخول الملاعب إلى 60 في المائة من الجماهير بدلا من 40 في المائة، والدخول للمحصنين بجرعتين لمن فوق 12 عاما، مع ارتداء الكمامة، والتأكيد على ترك مقعد فارغ بين كل مقعدين، والسماح لأفراد العائلة بالجلوس سويا، مع الأكل والشرب في المدرجات. من جهته، أوضح الدكتور أحمد الحديثي رئيس نادي أبها أن الشركة التي أكملت تسويق المباريات الموسم الماضي ستكون هي المسؤولة عن التسويق في الجولات الثلاث، وقال "طلب منا وضع أسعار التذاكر، وهو ما سنعمل عليه في أقرب فرصة، خاصة أن أبها يستضيف الشباب بعد غد". وقال عبدالله المقحم رئيس نادي الحزم "استفسرنا من وزارة الرياضة ورابطة الدوري السعودي للمحترفين عن الآلية قبل استضافة التعاون"، فيما كشف مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن أنهم يتفاوضون حاليا مع شركتين راعيتين لتشغيل وتسويق تذاكر المباريات، وقال "سيتم التعاقد مع إحداهما بحسب العرض الأفضل بينهما".