الهلال .. «سماوي» 

كموقعه في السماء، سما فريق الهلال لكرة القدم، عاليا في سماء الباطن بعد أن تغلب عليه 2/0، أمس في الجولة الـ 14 من دوري "جميل" للمحترفين، فيما ذر النصر الملح على جراح مضيفه الفتح، حيث قلب الطاولة عليه محولا تأخره إلى فوز 2/1، بينما واصل الشباب السقوط في فخ التعادلات التي وصلت إلى سبعة أمام القادسية 1/1.
 ارتفع رصيد الهلال، إلى (34 نقطة) ليتربع على الصدارة مؤقتا في انتظار نتيجة الاتحاد والرائد غدا، فيما تجمد رصيد الباطن عند (13 نقطة)، وأصبح رصيد النصر (29 نقطة)، وبقي الفتح عند (8 نقاط)، وزاد الشباب رصيده أيضا إلى ( 22 نقطة)، والقادسية إلى (13 نقطة).
 في الباطن، لم يتأثر الهلال صاحب القميص السماوي بالبطاقة الحمراء التي تعرض لها البرازيلي كارلوس إدواردو في وقت مبكر (21)، وافتتح ليو بوناتيني التسجيل له بعدما تابع ركلة حرة مباشرة نفذها تياجو ألفيس (48).
 وواصل الهلال سيطرته على مجريات الأمور في الشوط الثاني، ليضيف سالم الدوسري الهدف الثاني (73).
 #2#
 وفي الأحساء، تقدم الفتح في الشوط الأول عن طريق البرازيلي ناثان جونيور من ركلة جزاء (12).
 وفي الشوط الثاني وضحت رغبة النصر في تعديل النتيجة، حيث قاد عديدا من الهجمات أسفرت عن هدف أول برأسية سامي النجعي (52)، قبل أن يضيف يحيى الشهري الهدف الثاني (61).
 وفي الراكة، بادر القادسية بالتسجيل عن طريق لاعبه سعد عبد الأمير من ركلة جزاء (13)، قبل أن يدرك حسن معاذ التعادل للشباب عبر تسديدة صاروخية (44).
 
