توقيت الكلاسيكو يدفع العرب إلى الإنترنت 

ختار الاتحاد الإسباني لكرة القدم هذا الموسم أن يقام كلاسيكو الأرض بين برشلونة وريال مدريد في وقت مبكر بالنسبة للعالم العربي بما يضمن مشاهدته بشكل أكبر في آسيا لأغراض إعلانية وتجارية بحسب سكاي نيوز .
 لكن توقيت اللقاء الكروي الكبير الذي سيقام عند الساعة 19:15 بتوقيت دولة الإمارات (18:15 بتوقيت السعودية) يجعل ملايين من عشاق كرة القدم في العالم العربي بعيدين عن شاشات التلفزيون بحكم أعمالهم ووظائفهم، خاصة فيما يتعلق بأعمال القطاع الخاص.
 وبسبب هذا التوقيت المبكر للكلاسيكو، شهدت مواقع التواصل الاجتماعي في المنطقة العربية قبل ساعات من المواجهة الكبرى مشاركات حول مواقع وتطبيقات وصفحات إنترنت تمكّن المشاهدين من متابعة المباراة عبر الإنترنت بدلا من شاشات التلفزيون.
 وسيحتضن "كامب نو" معقل برشلونة مباراة الكلاسيكو في ظروف صعبة على النادي الكاتالوني الذي يتأخر عن ريال مدريد المتصدر بفارق 6 نقاط في المركز الثاني وبرصيد 27 نقطة.
 ويسعى ريال مدريد بقيادة الفرنسي زين الدين زيدان إلى إثبات علو كعبه في المواجهة الكبرى بعد أن انتهى آخر كلاسيكو لصالحه بنتيجة 2-1.
 فيما يحاول لويس إنريكي مدرب الفريق الكاتالوني إلى العودة القوية بالفريق إلى المنافسة وكسب دفعة معنوية كبيرة بعد سلسلة من الإحباطات.
 
