معجب: تقي استفز الأخضر 

كشف الحكم الدولي السابق معجب الدوسري أن لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أخطأت من الأساس عندما استعانت بحكم أقل إمكانيات لإدارة مباراة بين منتخبين من أقوى المنتخبات الآسيوية بين السعودية اليابان، التي لعبت البارحة وكسبها الأخير 1/2 ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، موضحاً أنه كان المفترض ترشيح حكام خبراء لهم مشاركات في كأس العالم مثل الأوزبكي رافاشان.
 وأبدى الدوسري لـ "الاقتصادية" استغرابه الكبير من قرار الحكم السنغافوري محمد تقي الدين عندما احتسب ضربة جزاء غير صحيحة، وأن الاختلاف في ضربات الجزاء دائماً يكون في الالتحامات بين اللاعبين.
 وأضاف "زاوية الرؤية عند الحكم كانت تدعم موقفه لعدم احتساب ضربة الجزاء بعد أن ضربت الكرة صدر اللاعب عبدالملك الخيبري ولم تلامس يده، لكن قلة الخبرة والضغوطات دفعته لاحتساب ضربة جزاء جاء منها الهدف الأول لليابان".
 وأيّد الدوسري قرار السنغافوري طرد أسامة هوساوي قائد الأخضر، بعد اعتراضه في الدقائق الأخيرة من المباراة ومنحه بطاقة صفراء ثانية ثم إخراج الأحمر، وقال "اللاعب كان يستحق البطاقة الحمراء بدلاً من الصفراء منذ البداية عندما تداخل مع اللاعب الياباني".
 وأوضح "الحكم السنغافوري استفز لاعبي الأخضر وأخرجهم من أجواء المباراة بسبب قراراته التحكيمية الظالمة، كان يجب التعامل معهم بشكل أفضل وتهدئتهم حيث إن الإنذار الذي تحصّل عليه حسن معاذ في بداية المباراة لم يكن مستحقاً وكان يفترض لحظتها الاكتفاء بلفت نظر اللاعب فقط".
 
