كاريلي: اللاعبون فقدوا الاتصال بـ «الكرة» 

حذر البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، من تراجع عالمي في مستوى الفرق بعد التوقف الإجباري لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال "إن الفترة الطويلة دون تدريب ومباريات، ستؤثر في مستوى اللاعبين، إضافة إلى التضييق على الموسم المقبل". وتابع "بادئ ذي بدء، يجب أن نعترف بأنها مشكلة صحية تعانيها غالبية الدول في العالم، علينا أن نحترم ذلك ونفهم قبل كل شيء، إذا كانت لديك ظروف بهذا الحجم وامتدت لشهرين أو ثلاثة أو أربعة أشهر من التدريب فإن الحقيقة أنه بعد العودة إلى النشاط الطبيعي هذا الموسم أو التالي، سيكون لديك جدول زمني ضيق للغاية، لن تحقق الانتصارات التي تعودت عليها بل ستحدث الخسائر، لأن هؤلاء اللاعبين ليسوا على اتصال بالكرة ودون توجيه ينسجم مع استراتيجياتها، ومع ذلك يجب أن تتوافر لدينا فترة من التحضير الجيد قبل استئناف اللعب، لتجنب الإصابات وهذه المشكلات، ليس هناك كثير من الخيارات". وأشار إلى أنه ينتظر دوره للمغادرة إلى بلاده بعد سماح إدارة النادي له بالسفر، وقال "في غضون أيام قليلة آمل أن أكون في رحلة العودة إلى البرازيل، لكنني هنا في وضع جيد للغاية، السفارة مسؤولة عن تنسيق رحلات العودة، لا يوجد شيء مختلف كثيرا يمكننا القيام به، علينا احترام الوقت والانتظار، لكنني في حالة جيدة للغاية وهادئ جدا".
