تشلسي: تبرعوا .. لن نخفض 

أعلن نادي تشلسي الإنجليزي أنه لن يفرض تخفيض الرواتب على اللاعبين لكنه طالبهم بمواصلة التبرع إلى الجمعيات الخيرية الملتزمة بمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال النادي اللندني في بيان له "في الوقت الحالي، لن نطلب من الفريق المساهمة ماليا بل تركيز جهودهم على مواصلة دعم القضايا الخيرية الأخرى". وأوضح تشلسي أن "مفاوضات مكثفة جرت أخيرا بين ممثلين عن مجلس الإدارة ولاعبي الفريق لمناقشة كيفية المساهمة ماليا لمساعدة النادي خلال أزمة فيروس كورونا"، مضيفا "كان الهدف من هذه المفاوضات إيجاد شراكة مفيدة من أجل الحفاظ على وظائف الموظفين، وتعويض المشجعين والمشاركة في الأنشطة الخيرية". وأبرز النادي اللندني أنه "مع تطور هذه الأزمة، سيستمر في إجراء محادثات مع الفريق بشأن المساهمات المالية في أنشطة النادي". وكان تشلسي ينوي تخفيض رواتب لاعبيه 10 في المائة في الوهلة الأولى بحسب وسائل الإعلام البريطانية، وهو رقم أقل من الاقتراح الذي تقدمت به رابطة الدوري والقاضي بتخفيض الرواتب 30 في المائة، فيما أعلنت أندية آرسنال، ساوثمبتون، وست هام يونايتد، وواتفورد، توصلها إلى اتفاق مع لاعبيها لتخفيض أو تأجيل دفع رواتبهم.
