بيولي تاسع مدرب لانترناسيونالي في ست سنوات 

عين انترناسيونالي المدرب ستيفانو بيولي اليوم الثلاثاء ليصبح تاسع مدرب في غضون ست سنوات يتولى القيادة في النادي المصنف ضمن أكبر ثلاث قوى بدوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم.
 وسيخلف بيولي (51 عاما) - الذي قاد عشرة فرق في الدرجة الأولى والثانية في ايطاليا دون الفوز بأي لقب كبير - المدرب الهولندي فرانك دي بور الذي أقيل الأسبوع الماضي بعد 85 يوما و14 مباراة رسمية.
 وأكد انترناسيونالي - الذي يقضي خامس موسم على التوالي دون المنافسة في دوري أبطال أوروبا - النبأ عبر بيان.
 وقال النادي "يسعد انترناسيونالي أن يؤكد التوصل لاتفاق مع ستيفانو بيولي ليصبح المدرب الجديد للفريق حتى 30 يونيو 2018."
 وفي تجربته السابقة قاد بيولي فريق لاتسيو للمركز الثالث في الدوري بموسم 2014-2015 لكنه كان أقل نجاحا في الموسم الماضي وأقيل في أبريل نيسان بعد هزيمة محرجة 4-1 أمام الجار روما.
 ورغم أنه من القوى الكبرى في ايطاليا بجانب ميلانو ويوفنتوس إلا أنه لم يفز - أو جاره ميلانو - بلقب الدوري منذ 2011.
 وخاض بيولي - المدافع السابق - تجربته التدريبية الأولى في دوري الأضواء مع بارما في 2006 لكنه أقيل بعد ستة أشهر ليعود إلى الدرجة الثانية لتدريب جروسيتو وبياتشينزا وساسولو.
 وأعاده كييفو إلى دوري الأضواء في 2010 ثم انتقل إلى باليرمو بعد عام وقضى معه 90 يوما.
 وخاض موسمين صعبين مع بولونيا قبل تولى تدريب لاتسيو.
 وتوج انترناسيونالي مع جوزيه مورينيو في 2010 بثلاثية دوري أبطال أوروبا والدوري والكأس في ايطاليا لكنه تعثر بعد رحيل المدرب البرتغالي وبات يحتل مراكز بوسط الجدول.
 وباع ماسيمو موراتي الذي كان يملك النادي منذ 1995 انترناسيونالي إلى تحالف شركات يقوده رجل الأعمال الاندونيسي ايريك توهير في أكتوبر تشرين الأول 2013.
 وفي يونيو حزيران الماضي اشترت مجموعة سونينج للتجارة الصينية قرابة 70 في المئة من أسهم النادي مقابل 270 مليون يورو (298 مليون دولار) مع استمرار توهير في منصب الرئيس.
 
