مورينيو وفينجر .. مصافحة بـ 1/1 

ارتدى أوليفيه جيرو المهاجم الفرنسي البديل عباءة المنقذ مجددا وسجل هدف التعادل 1 / 1 لفريقه أرسنال مع مضيفه مانشستر يونايتد أمس في افتتاح المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة لقدم.
 وكان مانشستر في طريقه للتأكيد عمليا على استعادة بعض اتزانه في الموسم الحالي وتحقيق انتصاره الثاني على التوالي رغم فترة التوقف التي أعقبت انتصاره الماضي على سوانسي سيتي في المرحلة الماضية ولكن جيرو سجل هدف التعادل للمدفعجية في الدقيقة قبل الأخيرة، ليتصافح الغريمان البرتغالي مورينيو ونظيره الفرنسي فينجر على وقع تعادل قد يبدو عادلاً.
 ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 19 نقطة لكنه ظل في المركز السادس بفارق نقطتين خلف توتنهام ونقطة واحدة أمام إيفرتون لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما ارتفع رصيد أرسنال إلى 25 نقطة ليتقدم إلى المركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف تشيلسي.
 وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي ثم أحرز الإسباني خوان ماتا هدف التقدم لمانشستر يونايتد بقذيفة رائعة من داخل منطقة الجزاء (68) قبل أن يحرز جيرو هدف التعادل لأرسنال بضربة رأس (89).
 أهدر ليفربول فرصة جديدة لتعزيز موقعه في صراع الصدارة، حينما سقط في فخ التعادل مع مضيفه ساوثهمبتون، التي شهدت فوزا ثمينا 2 / 1 لمانشستر سيتي على مضيفه كريستال بالاس ليزاحم مانشستر سيتي فريق ليفربول في الصدارة مؤقتا.
 كما فاز واتفورد على ليستر سيتي 2 / 1 وبورنموث على مضيفه ستوك سيتي 1 / 0 وتعادل إيفرتون مع سوانسي سيتي 1 / 1.
 ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 27 نقطة ليزاحم ليفربول في صدارة جدول المسابقة وإن تفوق الأخير بفارق الأهداف المسجلة.
 
