البحري: المرتاح نفسيا .. سينتصر 

"القادسية لا يتفوق على الاتفاق تاريخيا"، بهذه العبارة استهل حديثه الدولي أحمد البحري لاعب نادي الاتفاق السابق عن مباراة الديربي، وقال "الأصل في ديربي الشرقية يجمع الاتفاق والنهضة، لكن بعد هبوط الأخير لدوري الأمير محمد بن سلمان، قبل أعوام مضت حلّ القادسية محله".وأضاف "المرتاح نفسيا سينتصر، هذه المباراة ليست للثلاث نقاط فقط، بل تحمل في طياتها مكاسب، ولذلك لا بد من توافر الحوافز، وبحسب علمي فإن إدارة نادي القادسية رصدت مكافآت ضخمة للاعبين حال فوزهم بالنقاط، هذه الخطوة تعد إيجابية، خاصة أن من ينتصر فيها سيبتعد عن منطقة الخطر، والخاسر سيتعب وسيعاني كثيرا".وأشار البحري إلى أن الاتفاق تحسّن بعض الشيء على يد صديقه المدرب الوطني سعد الشهري، وقال "أصبحت له هوية، ولكن لا يزال يفتقد الانسجام، اللاعبون أغلبهم جدد، خاصة الأجانب الذين يحتاجون إلى الوقت". وختم "ما يميز هذا الديربي أن مدربي الفريقين وطنيان، فالاتفاق مدربه الشهري، القادسية يقودهم بندر باصريح، وهذا دليل على أن كفاءة الوطني الذي يحتاج الفرصة، ومن شاهد عملهم يلامس أفضليتهم على بعض المدربين الأجانب".
 
