الثأر من سامي 

يُمني فريق الشباب لكرة القدم، نفسه بالعودة لسكة الانتصارات التي غابت عنه في ثلاث جولات مضت، على حساب ضيفه الاتحاد حينما يلتقيان الليلة، وسط طموحات متباينة، إذ يريد الأول تفادي سقوط من شأنه أن يبعده أكثر عن مناطق الكبار خاصة أن التعاون (24 نقطة) يزحف من خلفه بقوة، في الوقت الذي لا يزال فيه الثاني يحتفظ بحظوظه في التتويج باللقب ما يعني أن الخطأ ثمنه غالٍ في هذه المرحلة، فيما يأمل القادسية مواصلة تقديمه العروض الجيدة باستقباله الباطن ضمن الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين. في الرياض، وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد، يأمل الشباب تصحيح أوضاعه وإيقاف مسلسل نزيف النقاط، ورغم وجود عناصر بارزة في صفوف أصحاب الأرض إلا أن الكفة قد تميل لمصلحة الاتحاد المنتشي بنتائجه أخيرا، ويحتل الشباب المركز الخامس برصيد 26 نقطة، ما يعني عمليا نهاية حلم بلوغ منصة التتويج، فضلا عن وداعه كل البطولات الأخرى، بيد أن مدربه الوطني سامي الجابر يعمل لاستغلال عاملي الأرض والجمهور ومعاندة الظروف الصعبة في استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه آخر ثلاث جولات، حيث خسر أمام الأهلي 1/ 3، وسقط في مواجهة التعاون 0/ 2، قبل أن يحسم التعادل 1/1 في نزاله مع الخليج.وفي خضم هذه المعاناة لا يبدو التفكير مجدداً في المشاركة الآسيوية في العام المقبل ببعيد عن خطط الشباب، لذا فكل التركيز ينصب على التقدم للمراكز الأربعة الأولى، مع الإشارة إلى أن الفريق دائما يظهر صلابة في مواعيده مع الكبار، لذا سيعتمد على التوازن بين صفوفه وتفادي الأخطاء التي صاحبت الأداء في الجولات الماضية، ويبرز في صفوفه الجزائري جمال بالعمري، عبدالله الفهد، عبدالله الأسطاء، حسن معاذ، عبدالمجيد الصليهم، وهداف الفريق محمد بن يطو. وعلى الطرف الآخر، يدخل الاتحاد المباراة محتلا المركز الرابع برصيد 38 نقطة، بعد فوزه الصعب في الجولة الماضية أمام فريق التعاون 1/2، ويدرك مدربه التشيلي سييرا أنه لا مجال لإهدار مزيد من النقاط حال رغب في الجولة السادسة من دوري جميل، حيث سيكون مطالبا بتخطي عقبة منافسه والثأر بالتالي من الهزيمة التي تعرضوا لها في جدة خلال الأسبوع السادس من المنافسة 0/ 1، لذا فإن المدرب سييرا سيفعل الجانب الهجومي عبر التونسي أحمد العكايشي، والمصري محمود كهربا ومن خلفهم نجم الفريق فهد المولد، التشيلي فيلانوفا، الكويتي فهد الأنصاري، خالد السميري، ربيع سفياني. في الراكة، على أرض مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، يبحث القادسية عن مواصلة عروضه المميزة، التي قادته للترتيب التاسع برصيد 20 نقطة بعد فوزه على الأهلي 1/4، لذا سيعتمد المدرب البرازيلي دوس آنجوس على مجموعة من بينها النيجيري باتريك إيزا، الكويتي أحمد الظفيري، البرازيلي بيسمارك، ومواطنه إلتون، عبدالمحسن فلاتة، محمد عبدة، عبدالرحمن العبيد، ياسين برناوي، حسن جعفري، نايف هزازي، والحارس المميز فيصل مسرحي. في المقابل، يدخل الباطن اللقاء محتلا المركز العاشر برصيد 19 نقطة، بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الرائد 1/ 2، ويأمل مدربه الوطني خالد القروني في تعويض الخسارة والفوز لتأمين موقعه في سلم الترتيب متجاوزا القادسية الذي يتقدم عليه بفارق نقطة وحيدة، وسيعتمد على التوازن والهجوم المرتد السريع عبر الرباعي عبدالله الجوعي، جوناثان بينتيزا، جورجي سليفا، وتراباي إديسون.
 
