فلادان للاعبين: نتحمل خسارة التعاون 

فتح الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أوراق نزال فريقه أمام النصر غدا في نصف نهائي كأس خادم الخرمين الشريفين، وذلك من خلال الاجتماع الذي عقده مع اللاعبين قبل بدء الحصة التدريبية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي والتي استمرت نحو (٣٠ دقيقة). وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن المدرب فلادان ميلويفيتش لم يكن راضيا عن الأداء الفني الذي قدمه أفراد الفريق في نزاله السابق أمام التعاون الذي انتهت نتيجته لمصلحة الأخير بهدف مقابل لا شيء في الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقالت: "رصد المدرب للاعبين كافة الأخطاء التي كانت في اللقاء الأخير بعد أن شرحها لهم عن طريقة شاشة (البروجكتر) ولم يحمل أحد المسؤولية بل حملها الجميع بمن فيهم هو شخصيا". وأضافت: "المدرب طالب اللاعبين بضرورة تفادي تلك الأخطاء خاصة أن تكرارها سيتسبب في تضييق فرص المنافسة في نيل لقب كأس خادم الحرمين الشريفين". وزادت: "فلادان طالب مساعديه الفنيين بإعداد تقرير فني يتضمن معدل اللياقة لدى كل لاعب تحسبا لوضع برنامج خاص للاعبين في ظل رؤيته بتدني المعدل اللياقي". ميدانيا، قسم فلادان تدريبات البارحة إلى فترتين ركز في الأولى منها على الجانب اللياقي، قبل أن يطالب اللاعبين في الثانية بتنفيذ بعض النواحي الفنية التي ينوي تطبيقها أمام النصر بعد أن شرح للاعبين كيفية تنفيذ تلك الجمل الفنية.
 
