الزويهري: جروس فضل الرحيل 

أكد مساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي أن تحقيق الكأس الأغلى "كأس الملك" وقبلها لقب دوري عبد اللطيف جميل، جاءت بتضافر الجهود، وقال: "أحب أشكر الرمز الأمير خالد بن عبد الله وابنه فيصل على وقفاتهما مع إدارتي، التي ولولا الله ثم وقفاتهما مع بقية أعضاء الشرف لما وصلنا إلى هذا الحد".
 وأشار إلى أن تحقيقه للدوري والكأس مسألة توفيق لا أقل ولا أكثر، وقال: "العمل تراكمي من الإدارات السابقة، وأحب أشكر كل الإدارات التي سبقتنا لأن الجميع شركاء في هذين الإنجازين، وفي هذا الكيان أما من ناحيتي فكان توفيق من رب العالمين، أولا أقولها بكل أمانة، وثانيا جهد أعضاء مجلس الإدارة الذين عملوا بكل تفان حتى وصل الفريق إلى هذا الحال الممتاز".
 وحول المدرب السويسري جروس ورحيله، قال: "مدرب كبير عمل معنا بكل صدق وأحترافية واستطاع أن يكتب اسمه في تاريخ الأهلي الكبير، حاولنا التجديد معه بكل الطرق وقدمنا له أفضل العروض إلا أنه فضل الرحيل للراحة حسب ما ذكره لنا أثناء المفاوضات ودعواتنا له بالتوفيق لأنه قدم كل ما يملك، محترما عقده الموسمين رغم العروض التي جاءته مع نهاية موسمه الأول وفي منتصف موسمه الثاني إلا أنه التزم واحترم العقد، ونشكره على هذا الأمر".
 وكشف أن الرمز الأمير خالد بن عبد الله كسب التحدي، وقال: "كسبه عندما وثق فيني وفي مجلس إدارتي للعمل في النادي ودعمه المتواصل لنا في كل أوقات الموسم الحالي، ولم نحتاج إليه يوما إلا ووقف معنا بماله وجهده واستشاراته، حققنا المهم وباقي لدينا الأهم في السنوات المقبلة، وعازمون على مواصلة النجاح إن أكرمنا الله به ووفقنا في اختياراتنا الفنية سنمضي معا إلى تحقيق أهداف أخرى".
 
