حضر إلتون وجندل النصر 

فيما أعاد فريق القادسية لكرة القدم، النصر إلى دائرة الهزائم بالتغلب عليه 2/3 أمس، كسر الاتحاد عقد الأرض إثر فوزه على الرائد 2/ 1، وكسب الفيحاء مضيفه الباطن 2/ 0 في الجولة 13 في الدوري السعودي للمحترفين. ورفع القادسية رصيده إلى (16 نقطة)، الاتحاد إلى (19 نقطة) والفيحاء (13 نقطة)، فيما توقف النصر في (23 نقطة)، الباطن عند (19 نقطة)، والرائد (9 نقاط).في الدمام، يدين القادسية فوزه إلى البرازيلي إلتون الذي وقف خلف الأهداف الثلاثة رغم أنه لم يسجل في شباك النصر، حيث فاجأ القادسية ضيفه بهدف مبكر مستغلا الخطأ الدفاعي عن طريق محترفه النيجيري ستانلي أوهايتشي مستفيدا من ضغط إلتون على الحارس وليد عبد الله (9)، وعاد اللاعب نفسه بالهدف الثاني مستفيدا من تمريرة إلتون أيضا (19). وفي الشوط الثاني، أضاف البرازيلي بيسمارك الهدف الثالث بعد متابعته تمريرة إلتون (60).ورغم النقص العددي للنصر بعد طرد عمر هوساوي بالبطاقة الحمراء إثر احتكاكه مع اللاعب حسن العمري دون كرة (41)، تمكن من تسجيل هدفين، الأول حمل توقيع يحيي الشهري بتمريرة من محمد السهلاوي (67)، والثاني سجله السهلاوي من ضربة جزاء إثر إعاقة خالد الغامدي (75). وفي جدة، بدأت المباراة بحذر من الفريقين، قبل أن ينشط الاتحاد ويقود عديدا من الهجمات على الرائد الذي انكمش في منطقته الدفاعية، ومن إحداها تقدم بهدف عن طريق عمار النجار (34) قبل أن يرد المصري محمود عبد الرازق شيكابالا بهدف التعادل للرائد (69) ولكن كارلوس فيلانوفا خطف هدف الفوز القاتل للاتحاد في الوقت بدل الضائع. في المجمعة، كان الفيحاء هو الأوفر هجوما في ظل تراجع الباطن لمنطقته، ومن هجمة منظمة تمكن من تسجيل الهدف الأول عبر مهاجمه عبد الله السالم (30)، ثم أضاف المدافع حسن معاذ الهدف الثاني بعد متابعته تمريرة الكولمبي سييريا (74).
 
