فاوتشي: بوجود اللقاحات.. كورونا لن يظل جائحة 

قال أنتوني فاوتشي كبير خبراء الأمراض المعدية بالولايات المتحدة اليوم الخميس إن مرض كوفيد19- لن يستمر كجائحة "لمدة طويلة للغاية"، بفضل التقدم السريع في تطور اللقاحات.
 ووفقا لوكالة بلومبرج للأنباء، قال مدير المعهد الوطني الأمريكي للأمراض المعدية والحساسية في حدث نظمه معهد تشاتام هاوس البريطاني للأبحاث إن فيروس كورونا المستجد قد يظل على الرغم من ذلك وباء لمدة طويلة.
 جاءت تصريحات فاوتشي بعدما أعلنت شركتا فايزر الأمريكية وبيونتيك الألمانية في وقت سابق هذا الأسبوع أن اللقاح الذي تعملان على تطويره فعال بنسبة بلغت أكثر من 90 بالمئة، وفقا لبيانات أولية لدراسة موسعة.
 كما من المتوقع أن يتم الإعلان عن نتائج تجربة مشابهة للقاح تطوره شركة مودرنا الأمريكية.
  
