الظفيري: استقرينا وعدنا أبطالا 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن استمرار البرتغالي خوزيه جاريدو مدربا لفريقه لقيادته في منافسات الدوري السعودي للمحترفين بعد نجاحه في قيادة الفريق للصعود من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، والتتويج بلقبه. وأوضح لـ"الاقتصادية" أنهم سيعقدون اجتماعا خلال اليومين المقبلين لدراسة كثير من الموضوعات التي تخص عودة الفريق للدوري السعودي للمحترفين، وقال "سيستمر المدرب معنا بحثنا عن الاستقرار الفني الذي عاشه الفريق، إضافة إلى النتائج الجيدة التي حققها مع الفريق". وأضاف "كنا على ثقة كبيرة في الحصول على لقب بطولة الدوري. لم يتوقف العمل الجاد بعد ضمان الصعود قبل جولتين. كانت مهمتنا أن نحصل على درع الدوري رغم صعوبة المواجهتين أمام التقدم، التي كسبناها 1 / 0، والبكيرية 1 / 1. لاعبونا كانوا في الموعد واستطاعوا الحصول على نقطة التتويج الـ76 دون النظر إلى النتائج الأخرى". وعن المحترفين الجدد الذين من المنتظر أن يمثلوا الفريق، قال الظفيري "ستتم دراسة بعض الملفات من قبل الجهاز الفني. والأمر متروك للمدرب في اختيار المراكز والعناصر التي تخدم الفريق". وزاد "اتفقت الإدارة مع اللاعبين المغربي يوسف الجبلي، والتريندادي خاليم هايلند لاعبي الفيصلي ليكونا أولى الصفقات للموسم الجديد. أتمنى أن يكونا إضافة جيدة للفريق". كما تطرق الظفيري إلى معسكر الفريق خلال الفترة المقبلة، وقال "الأقرب أن يكون معسكرنا في المنطقة الشرقية لضيق الوقت بين الاستعداد وانطلاق الدوري. سيتم البحث عن بعض المباريات الودية ليكون الفريق جاهزا قبيل بداية الدوري". يذكر أن الباطن تمكن من العودة إلى الدوري السعودي للمحترفين للمرة الرابعة بعد أن قضى موسما واحدا في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى.
