أمريكا .. لمعاودة انطلاقتها 

يتعين على الولايات المتحدة أن تحقق الفوز في المواجهة المزدوجة مع جواتيمالا ذهابا وإيابا غدا والثلاثاء المقبل ضمن الجولتين الثالثة والرابعة كي تؤمن مشوارها في تصفيات الكونكاكاف المؤهلة لنهائيات مونديال 2018 لكرة القدم في روسيا.
 وتتصدر الولايات المتحدة، التي تعادلت سلبا مع ترينيداد وتوباجو في الجولة الثانية في تشرين الثاني (نوفمبر)، المجموعة الثالثة في تصفيات الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) برصيد أربع نقاط بفارق الأهداف أمام ترينيداد، مقابل ثلاث نقاط لجواتيمالا ولا شيء لسان فنسان.
 وتلعب سان فنسان ضد ترينيداد وتوباجو ذهابا وإيابا أيضا في هاتين الجولتين.
 واعترف مدرب الولايات المتحدة، الألماني يورجن كلينسمان "هدفنا هو بوضوح حصد النقاط الست في المباراتين مع جواتيمالا، لكننا نعرف أن ذلك سيكون صعبا خصوصا في مباراة الذهاب في مدينة جواتيمالا سيتي، وعندنا أيضا في مدينة كولومبوس حيث سيكونون مدعومين بالكثير من المشجعين".
 وسيستفيد كلينسمان من عودة الهداف كلينت ديمبسي إلى التشكيلة بعد غيابه عن الجولتين الأوليين.
 وقال في هذا الصدد "إنه هداف استثنائي، يستطيع أن يصنع بمفرده الفارق".
 وتخوض المكسيك بدورها اختبارا صعبا ومهما على أرض كندا قبل أن تستضيف الكنديين بعد أربعة أيام في مكسيكو.
 وتتصدر المكسيك المجموعة الأولى برصيد ست نقاط مقابل أربع لكندا، ونقطة واحدة للسلفادور التي تلعب ذهابا وإيابا مع هندوراس (لا شيء).
 وفي المجموعة الثانية، تلعب كوستاريكا المتصدرة (6 نقاط) مع جامايكا الثالثة (3)، وبنما الثانية بفارق الأهداف (3) مع هايتي (لا شيء).
 
