ابن مساعد يربط الاتفاق القديم بالجديد 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر في إدارة نادي الاتفاق، أن الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب سيجتمع اليوم في مكتبه مع عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق الحالي ومنافسه خالد الدبل اللذين قدما أوراق ترشيحهما لرئاسة النادي لأربع سنوات مقبلة، لتقريب وجهات النظر.
 وأشار المصدر إلى أن الاجتماع لن يخرج عن ثلاثة محاور رئيسة، أولها أن يترشح الدبل للرئاسة أو أن يكون هناك توافق بين المرشحين أو تكليف الدوسري لمدة موسم آخر، وقال، "في حال عدم موافقة أي من الطرفين فسيتم اللجوء إلى الانتخابات المقررة 30 حزيران (يونيو) الحالي".
 وكانت بوادر تأجيل الانتخابات قد بدت خلال الأيام الماضية خاصة بعد أن طلب الدوسري تجديد العضويات للذين قدموا الموسم الماضي عضوياتهم، حيث إن موعد الانتخابات يصادف موعد بدء دفع العضويات الجديدة، إلا أن المصادر تؤكد أن مجموعة الاتفاق الجديد التي تدعم الدبل أنه لا مانع من سداد الرسوم مرة أخرى، لجميع الأعضاء الذين يبلغ عددهم (4025 عضوا).
 فيما اقترح المحامي بندر بن شمال المحامي عضو إدارة نادي الاتفاق سابقا، وعضو لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي سابقا، على الاتفاقيين دمج قائمتي الدوسري والدبل، من خلال تشكيل مجلس توافقي غير متناحر، يعمل في تناغم وانسجام، بدلا من تشتيت الجهود في الانتخابات لجمع الأصوات في الجمعية العمومية غير العادية التي ستعقد نهاية تموز (يوليو) المقبل.
 #2#
 وقال، "بعد أن تم قيد القائمتين في الانتخابات، أصبحنا مقبلين على الترشيح والاختيار بين القائمتين اللتين تضمان رجالات يجمعهم عشقهم للكيان"، مقترحا مجلسا توافقيا يفوز بالتزكية، مضيفا "عندما تجتمع الأهداف نفسها لدى القائمتين فلا شك أن كليهما يسعى إلى مصلحة الاتفاق في المقام الأول وهذا هو ما يتمناه جمهور النادي، أما الانشقاقات أو التحزبات التي أدت إلى الاختلاف في الرأي بين الجماهير بين القائمة الشابة، والقائمة الأخرى الخبيرة".
 من جهة أخرى، وقعت إدارة الاتفاق عقدا مع عمر خضري مهاجم نادي الرياض لدعم الفريق في منافسات دوري الدرجة الأولى الموسم المقبل حيث أكد الدوسري أن التوقيع مع اللاعب ليس له شأن بانتخابات النادي وقال، "نحن حينما نوقع مع اللاعب لخدمة الفريق وليس الرئيس"، نافيا أن التوقيع مع العراقي أمجد كلف، وقال "أحد الملفات التي تم عرضها علينا".
 
