بابا: ساعدت الفتح على الهروب من الـ 11 

نفى البحريني حسين بابا؛ تجدُّد المفاوضات بينه وبين إدارة نادي الفتح لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم موسماً جديداً في دوري عبد اللطيف جميل، وقال "لا توجد أي مفاوضات للتجديد من قِبل النادي السعودي، إذ لم يُحدثني أي منهم بخصوص التجديد". وأوضح بابا، خلال حديثه لصحيفة "الوسط" البحرينية، أمس "لم أحدد وجهتي المقبلة بعد"، مشددا على أن التأخير جاء لعدم وجود العرض المناسب خارجياً الذي يرضي طموحه من جميع النواحي". وأضاف "محلياً متبقٍ على انطلاق الدوري شهران وبالتالي مازال الوقت مبكراً لاتخاذ القرار المناسب بهذا الشأن".
 ووصف حسين بابا مشاركته مع الفتح في القسم الثاني من الدوري بالناجحة، وقال "استطعت تقديم الإضافة للفتح ومساعدته على التقدم من المركز الـ 11 الذي كان فيه قبل ذهابي إلى المركز السادس المؤهل للبطولة الخليجية، لم أخسر أي مباراة لعبتها مع الفتح ولله الحمد، ولذلك أنا سعيد بما قدمته الموسم الماضي، يعد من أفضل مواسمي الكروية".
 وكشف حسين بابا أن أجمل ذكرياته في شهر رمضان الكروية هي مواجهة منتخب بلاده بمضيفه السعودي على أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الملحق الآسيوي المؤهل لنهائيات كأس العالم 2010، وقال "هي أجمل الذكريات في رمضان التي تأهلنا من خلالها للملحق النهائي ضد نيوزيلندا، كانت ليلة لا تُنسى بالنسبة لنا كلاعبين، وكذلك بالنسبة لجميع البحرينيين الذين تابعوا المباراة والطريقة الرائعة التي تأهلنا من خِلالها".
 
