غدران: سأبدأ مع القادسية دون ديون 

ى أحمد غدران رئيس نادي القادسية، ارتياحه لعدم وجود أي إشكاليات مادية قد تعيق بداية عمله، وقال "النادي في وضع مطمئن جدا، حيث يخلو من المشكلات والديون المالية، وهذا مريح جدا للعمل ويساعد على تحقيق النجاح، خاصة أنه يعتمد على الجماعية في جميع الأمور". وكانت الجمعية العمومية في القادسية، التي عقدت أمس، عبر منصة زووم الإلكترونية، بحضور 34 عضوا، قد نصبت غدران رئيسا للنادي لمدة أربعة أعوام مقبلة، بالتزكية خلفا للإدارة المكلفة برئاسة ناصر الدغيثر بعد استقالة مساعد الزامل، حيث تصدر المصوتين العضوان الذهبيان الزامل بـ4500 صوت، وغدران بـ101 صوت. وضمت قائمة غدران كلا من: محمد الصالح نائبا للرئيس، وعضوية: أحمد العمار، سعود السويلم، ثامر الدوسري، بدر الرجيب، تركي آل جحلان، ومشعل السعيد. وأضاف غدران "فخور برئاسة ناد عريق وكبير بحجم القادسية، وأتمنى - بجهود مجلس الإدارة - تلبية طموحات جماهير هذا الكيان، وبشكل عام جميع الأنشطة تقدم مستويات مرضية جدا ولديهم طموح عال، وبالنسبة لفريق كرة فهو يسير في الطريق الصحيح وهناك لجنة فنية خاصة وتعمل عملا كبيرا، إضافة إلى وجود جهاز فني وإداري متميز". وزاد "همنا أن يكون القادسية في المقدمة، وما زال هناك خمس جولات، مبروك الفوز على الاتفاق 3 / 1 وهاردلك للأخير". من جهته، قال الدغيثر "معظم الموجودين في الإدارة الحالية، سيكملون المهمة التي بدأتها الإدارة السابقة، والعمل مستمر والفرصة متاحة للجميع في خدمة القادسية". من جانبه، قال الزامل "سأستمر في دعم القادسية والعمل البناء، رئيسا أو عضوا أو من الجمهور، وسأقف مع الإدارة الحالية في السراء والضراء"، مقدما شكره إلى نايف آل صاحب المدير التنفيذي، وفارس المفلح المدير المالي، بوجودهما المستمر في النادي.