فيريسيمو يرفض النصر 

رفض البرازيلي لوكاس فيريسيمو مدافع فريق سانتوس البرازيلي لكرة القدم قبول عرض نادي النصر رغم موافقة ناديه وأفضلية العرض ماديا للاعب والنادي، مفضلا اللعب في "البرتغالي" فقط. وكشفت صحف برازيلية أن المدافع البرازيلي (25 عاما) تلقى عروضا للعب في الدوري الروسي، الأوكراني، والبرتغالي، بجانب النصر الذي ينوي تسجيله بدلا من مواطنه مايكون بيريرا. وأضافت "النصر قدم 6.5 مليون دولار (24.4 مليون ريال)، فيما لم يصل أي عرض لهذا المبلغ وبعضها إعارة قد تتحول بعد موسم لشراء العقد". في المقابل، حمل البرازيلي أليكسي ستيفال "كوكا" مدرب سانتوس إدارة النادي مسؤولية هبوط مستوى اللاعب وتسببه في التعادل مع بالميراس ضمن الجولة الـ27 من الدوري البرازيلي لتسببه في ضربة جزاء التعادل 2/2، وقال "يجب تحقيق رغبة اللاعب وعدم الضغط عليه، تحامل كثيرا وضحى بعروض عديدة من أجل النادي والمجموعة، لذلك لا بد من مكافأته بقبول العرض المناسب له". ويدخل فيريسيمو الفترة الحرة في كانون الثاني (يناير) المقبل، وهو ما قد يتسبب في رحيله مجانا إضافة إلى وجود رواتب متأخرة له ولجميع أفراد الفريق، في المقابل ترغب إدارة سانتوس بيع عقد اللاعب لسداد التزاماتها قبل وصول عدد الرواتب لأكثر من ثلاثة أشهر، ما قد يدفع بأكثر من لاعب إلى الرحيل مجانا بعد فسخ عقودهم.
