رونالدو يقود مدريد لقهر روما في دوري أبطال أوروبا 

وضع ريال مدريد الأسباني أكثر من مجرد قدم في دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه الثمين 2/0 على مضيفه روما الإيطالي اليوم في ذهاب دور الستة عشر للبطولة. واستأنف الريال انطلاقته الأوروبية الرائعة في الموسم الحالي على عكس مسيرته المهتزة في الدوري الأسباني وقطع أكثر من 90% من الطريق غلى دور الثمانية بالفوز الثمين خارج ملعبه.
 #02#
 وأصبح الفريق بحاجة إلى الفوز أو التعادل أو الهزيمة بفارق هدف واحد على ملعبه إيابا ليتأهل رسميا إلى دور الثمانية بعدما أهدر روما فرصة ذهبية للخروج بنتيجة أفضل في مباراة اليوم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم أحرز البرتغالي كريستيانو رونالدو والبديل خيسي رودريجيز هدفي اللقاء في الدقيقتين 57 و 86 ليقترب الريال صاحب الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بلقب البطولة (10 ألقاب) من دور الثمانية بشكل كبير.
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 #12#
 
