20 مليون استرليني تحسم لقب السوبر السعودي في لندن 

بلغت القيمة السوقية للاعبي النصر والهلال نحو 20 مليون جنيه استرليني (116 مليون و54 ألف و703 ريالات) ، وذلك طبقا لموقع "ترانفسير ماركت" الشهير على الانترنت والمتخصص في رصد قيمة كل لاعب لكل الأندية حول العالم.
 ويأتي هذا الرصد الجديد بعد إتمام الفريقين انتقالاتهم في الفترة الصيفية الحالية التي سبقت انطلاقة الموسم الجديد والمرتقبة بالمواجهة المقررة بين الفريقين غدا الأربعاء على لقب كأس السوبر السعودي في لندن.
 وتفوق فريق الهلال بقيمة لاعبيه السوقية على منافسه التقليدي النصر بفارق جاوز ثلاثة ملايين جنيه استرليني حيث أشار الموقع المتخصص إلى أن قيمة لاعبي الهلال بلغت 06ر12 مليون استرليني فيما بلغت قيمة لاعبي فريق النصر 17ر8 مليون استرليني ، حسبما أفادت صحيفة "الشرق الأوسط" السعودية اليوم الثلاثاء.
 وجاء لاعب خط الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو المنضم حديثا للهلال في صدارة قائمة أكثر اللاعبين قيمة حيث بلغت قيمته السوقية 85ر3 مليون استرليني ويليه البولندي أدريان ميرزفيسكي نجم النصر بقيمة تبلغ 50ر3 مليون استرليني متراجعا عن الفترة السابقة التي جاوز فيها سعر اللاعب حاجز الأربعة ملايين استرليني.
 وعلى صعيد اللاعبين المحليين في الفريقين ، تصدر القائمة ناصر الشمراني مهاجم الهلال والذي يغيب عن مباراة الغد لعقوبة انضباطية إلى جوار ثلاثي فريق النصر حسين عبد الغني وحسن الراهب ومحمد عيد وذلك بسبب أحداث المباراة النهائية لكأس الملك.
 وطبقا للموقع الشهير ، بلغت قيمة الشمراني السوقية 05ر1 مليون استرليني ويليه الثنائي عبد الله الزوري ونايف هزازي وذلك بقيمة 700 ألف استرليني لكل منهما.
 وانضم هزازي حديثا لفريق النصر قادما من فريق الشباب بمقابل كبير اقترب من حاجز الخمسين مليون ريال سعودي حصل منها الشباب على 28 مليون ريال مقابل التخلي عن المدة المتبقية من عقد اللاعب فيما حصل هزازي على المبلغ المتبقي كمقدم عقد ومرتبات شهرية طيلة مدة تعاقده مع فريق النصر.
 وتصدر البرازيلي إدواردو قيمة لاعبي الهلال (85ر3 مليون استرليني) ويليه مواطنه المهاجم إيلتون ألميدا (75ر1 مليون استرليني) ثم الشمراني والمدافع البرازيلي دييجو (05ر1 مليون استرليني).
 ويأتي المدافع عبد الله الزوري (700 ألف استرليني) في المركز الرابع بالفريق ثم الكوري الجنوبي كواك تاي هاي (630 ألف استرليني) خامسا حيث تراجع عن الفترة السابقة التي كانت فيها قيمة اللاعب مرتفعة.
 وجاء قائد الفريق ياسر القحطاني (560 ألف استرليني) سابعا ليواصل تراجعه في القيمة السوقية والذي بلغ أفضلها في آب/أغسطس 2010 بقيمة بلغت 45ر2 مليون جنيه إسترليني.
 وتصدر أدريان ميرزيفسكي (50ر3 مليون استرليني) قائمة لاعبي النصر ويليه هزازي (700 ألف استرليني) ثم المهاجم محمد السهلاوي (560 ألف استرليني) وتشارك الثنائي يحيى الشهري وإبراهيم غالب في المركز الرابع بقيمة بلغت 420 ألف استرليني لكل منهما رغم المقابل المالي الكبير الذي دفعه النصر للظفر بخدمات الشهري قبل موسم واحد قادما من فريق الاتفاق حيث قاربت الصفقة حينها على الخمسين مليون ريال موزعة بين حقوق الاتفاق واللاعب نفسه.
 واحتل المهاجم حسن الراهب المركز الخامس بقيمة بلغت 350 ألف استرليني ويليه لاعب الوسط أحمد الفريدي الذي ما زال في طور العلاج من إصابته بالرباط الصليبي حيث بلغت قيمة الفريدي 280 ألف استرليني.
 
