رايتك .. عز 

كانوا أبطالا وفرسانا رفعوا راية العز خفاقة في “الجوهرة المضيئة"، إنهم رجال المنتخب السعودي لكرة القدم، بعدما نجحوا في هزيمة الإمارات 3/0، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية للمجموعة الثانية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 فيما سجل مهند عبد الرحيم أربعة أهداف “سوبر هاتريك”، ليقود العراق لاكتساح تايلاند 4/0، وتعادل أستراليا مع ضيفه الياباني 1/1. وعزز الأخضر آماله بالعودة إلى النهائيات بعد غياب عن النسختين الأخيرتين عامي 2010 في جنوب إفريقيا و2014 في البرازيل، والتأهل للمرة الخامسة في تاريخها بعد أربع مرات متتالية بين 1994 و2006.
 وسجل ثلاثية الأخضر، فهد المولد (73)، نواف العابد (79) ويحيى الشهري (90).
 وانفرد الأخضر بصدارة المجموعة الثانية بعشر نقاط مقابل ثمانية لأستراليا وسبع لليابان وست للإمارات وثلاثة للعراق فيما تذيلت تايلاند الترتيب من دون نقاط. مرت 72 دقيقة بلا هز للشباك رغم أن الأخضر يتسلح بالأرض والجمهور، إلا أن الـ 17 دقيقة الأخيرة شهدت انفجارا سعوديا التهم خلالها خصمه الأبيض الإماراتي، بعدما دفع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك بالمهاجم فهد المولد بدلا عن ناصر الشمراني، فأثمر التبديل هدفا بعدما تلقى البديل المولد كرة ساقطة من سلمان الفرج، أطلقها قبل أن تلامس الأرض فمزقت شباك الحارس ماجد ناصر (73).
 وعزز نواف العابد تقدم الأخضر بالهدف الثاني مستفيدا من الكرة التي ارتدت أمامه من ماجد ناصر الحارس الإماراتي الذي فشل في السيطرة على تسديدة تيسير الجاسم (79)، فترك صاحب الهدف مكانه لزميله نايف هزازي بعدما تعرض إلى إصابة قوية. ووأطلق يحيى الشهري رصاصة الرحمة بتسجيل الهدف الثالث بتصويبة خادعة من خارج الـ 18، بعدما انبرى للمخالفة التي ارتكبت ضده (90). وتقام مباريات الجولة الخامسة في 15 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، حيث يلتقي الأخضر مع اليابان في سايتاما، وتايلاند مع أستراليا في بانكوك، والإمارات مع العراق في أبو ظبي.
 
