الإنفلونزا تغيب كويلار 

ح علي البليهي مدافع فريق الهلال لكرة القدم خارج حسابات الروماني رازفان لوشيسكو في لقاء الأهلي غدا ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لعدم اكتمال جاهزيته. واكتفى البليهي خلال الحصة التدريبية للفريق بأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة دون الدخول في التدريبات الجماعية، كما غاب الكولومبي جوستافو كويلار عن التدريبات لتعرضه لإنفلونزا أجبرته على الراحة أمس. من جانبهما، أبدى الثنائي عبدالله المعيوف والكوري الجنوبي جانج سو جاهزيتهما للقاء الغد، حيث شاركا بفعالية في المناورة الفنية التي انتهجها الجهاز الفني في التدريبات، والتي تركزت على الجوانب الفنية والتكتيكية، وانهيت بمناورة على منتصف الملعب.