الهلال .. لياقة وتكتيك ومناورة 

 البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اليوم، تدريبين صباحا ومساء، في إطار التحضير لمواجهة الاتحاد في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الهلال قد استأنف تحضيراته، بحصة تدريبية أمس، بعد الراحة التي منحت للاعبين من أجل معسكر المنتخب السعودي، الذي واجه الكويت وديا 1/ 0 في أيام "فيفا"، استعدادا لفلسطين في التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. واستهل روجيرو ميكالي التدريبات بتمارين جري حول الملعب، قبل أن يؤدي اللاعبون تمارين لياقية متنوعة، كما طبق عديدا من الجمل الفنية والتكتيكية، قبل أن يختتمه بمناورة على جزء من الملعب، فيما دخل القائد سلمان الفرج في تدريبات خاصة بعد أن تخلى عن العكاز.