استئناف 3 أندية ضد الطائي مرفوض 

ت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، استئناف أندية الجبلين، الثقبة، والبكيرية ضد قرار لجنة الانضباط والأخلاق بخصوص الشكوى المقدمة ضد أهلية مشاركة عمران إلياس مع الطائي، حيث تم قبول الاستئناف من حيث الشكل، وأيدت قرار لجنة الانضباط والأخلاق، إضافة لمصادرة رسوم الاستئناف والتأكيد على أن القرار نهائي، وغير قابل للطعن. وكانت أندية الجبلين، عرعر، النهضة، الفيحاء، البكيرية، والثقبة قد تقدمت بشكوى إلى لجنة الانضباط ضد نادي الطائي بسبب مشاركة اللاعب. وبينت اللجنة أنه لم يثبت لها قيام واقعة تغيير في البيانات الخاصة بالوثائق المقدمة للجنة، كما أن اختلاف تواريخ ميلاد اللاعب في الوثيقتين وعدم تطابقها لا يعد دليلا قائما بذاته يستوجب تطبيق أحكام المادة (75) من اللائحة والمنظمة لأحكام التزوير، كما رفضت اللجنة اعتماد التصريح المنسوب لرئيس نادي الطائي دليل إثبات على واقعة التزوير، ما دعا الأندية الثلاثة إلى الاستئناف للقرار قبل أن يرفض مرة أخرى. وصعد الطائي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال الموسم الجديد، بعد حصوله على المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى، بعد أن جمع 77 نقطة بفارق نقطة عن الجلبين، حيث رافق الحزم (91)، والفيحاء (81 نقطة).