«الضنك» ينتقل إلى 20 من بين 400 

كشفت دراسة دولية حديثة أن خطر انتقال مرض حمى الضنك، لزوار ومشجعى دورة "ريو 2016" منخفض جدا.
 الدراسة أجراها باحثون في جامعة ستراثكلايد البريطانية بالتعاون مع زملائهم في جامعة ساو باولو البرازيلية وكلية لندن للصحة والطب الاستوائي، في ظل مخاوف البعض من انتقال حمى الضنك لزوار البرازيل، التي تسجل أكبر رقم من حالات حمى الضنك في جميع أنحاء العالم.
 وأوضح الباحثون في دراستهم التي نشروا تفاصيلها أمس الأول في دورية الأمراض المعدية السريرية، أنهم استخدموا أنظمة "النمذجة الرياضية" لرصد الحالات المتوقعة لحمى الضنك خلال دورة الألعاب الأولمبية.
 وقال الدكتور ديفيد غرينهالج قائد فريق البحث في جامعة ستراثكلايد البريطانية "من المتوقع أن تستضيف البرازيل نحو 400 ألف وافد أجنبي، إضافة إلى نحو 600 ألف مشجع في دورة الألعاب الأولمبية".
 وأضاف "أن القلق من انتقال حمى الضنك لزوار البرازيل، التي تسجل أكبر رقم من حالات حمى الضنك في جميع أنحاء العالم، غير مبرر"، مشيرًا إلى أن الدراسة أثبتت أنه على أسوأ التقديرات قد يصاب 23 سائحًا فقط بحمى الضنك من مجموع زوار البرازيل خلال الأولمبياد.
 وتنتقل فيروسات حمى الضنك إلى الإنسان عن طريق لدغة بعوضة "الزاعجة"، ويكتسب البعوض الفيروس عادة عندما يمتصّ دم أحد المصابين بالعدوى، وبعد مرور فترة الحضانة التي تدوم 8-10 أيام يصبح البعوض قادرا، أثناء لدغ الناس وامتصاص دمائهم على نقل الفيروس طوال حياته.
 وأعراض المرض هي الحمى والصداع الشديد وآلام المفاصل والعضلات وآلام العظام، والألم الشديد وراء العينين ونزيف خفيف، مثل نزيف الأنف.
 ووفقًا لمنظمة الصحة العالمية، فإن حمى الضنك يصيب نحو 390 مليون شخص سنويًا ويقتل أكثر من 22 ألف شخص حول العالم سنويًا، أغلبهم من الأطفال، ويظهر المرض في المناطق المدارية وتحت المدارية في قارات أمريكا الجنوبية وإفريقيا وآسيا، ومن الممكن أن يهدد المرض 2.5 مليار نسمة. ولا توجد أدوية محددة لمرض حمى الضنك الذي يظهر في أكثر من 100 بلد حول العالم، وعادة ما تتلاشى أعراضه من تلقاء نفسها في غضون 14 يوما من الإصابة، وهناك عدد قليل جدًا من المصابين تتطور حالتهم، وقد تهدد مضاعفات المرض حياتهم.
 
