دونيس: الفوز مهم لنا نفسيا وذهنيا 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن تركيز فريقه ينصب على تحقيق الانتصار أمام هجر الليلة، وقال، "تحقيق المركز الثالث في الدوري هو أحد الأهداف التي خططت لها بعد تسلمي التدريب". وأضاف، "نحن مستعدون لتقديم أداء متميّز، والظفر بالنقاط الثلاث بالرغم من النقص الذي نعانيه، والفوز في المباراة مهم لنا نفسيا وذهنيا، واللاعبون الذين سيشاركون بصفة أساسية في اللقاء على أتم الاستعداد لكسب ضيفهم هجر وضمان تحقيق المركز الثالث في سلم ترتيب الدوري".
 من جهته، شدّد حمد الحمد لاعب الفريق على أهمية مباراة هجر، وقال، "مباراة اليوم مهمة ونحن مستعدون للظفر بالنقاط الثلاث وضمان تحقيق المركز الثالث في سلم ترتيب دوري عبدالطيف جميل".
 فنيا، اختتم لاعبو الفريق البارحة تحضيراتهم الميدانية، استعدادا لملاقاة ضيفهم هجر ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، حيث تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي التكتيكية طبّق من خلالها دونيس تكتيك هجر عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، قبل أن يختتم المران بتدريبات على الكرات الثابتة.
 واقتصر مران فيصل درويش على الجري حول الملعب حيث سينضم إلى معسكر الفريق للقاء هجر، في حين واصل البرازيلي تياجو نيفيز برنامجه العلاجي المُعد له مسبقًا، فيما فضّل طبيب الأسنان إراحة ياسر القحطاني لمدة يومين، بعد خلعه إحدى أسنانه.
 
