رايولا وكيل بوجبا يسب الصحفيين وينفي الانتقال 

شبّه وكيل لاعب وسط يوفنتوس بول بوجبا الصحفيين بـ"الببغاوات" نافيا أن يكون موكله الفرنسي انتقل من بطل إيطاليا إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي. وكتب مينو رايولا الذي يعد واحدا من أهم وكلاء اللاعبين في العالم على حسابه "الصحفيون ببغاوات .. لا صفقة تمت بين الناديين". وتابع رايولا في تدوينته "إنه سباق بين الصحافة الإيطالية ونظيرتها البريطانية. من سينشر أولا ومن الأسوأ".
 وأشارت تقارير صحفية في البلدين إلى أن بوجبا صاحب الـ 23 عاما أنهى بالفعل إجراءات انتقاله إلى "الشياطين الحمر" مقابل مبلغ وصل إلى 110 مليون جنيه إسترليني ليصبح أكبر صفقة في تاريخ كرة القدم. وأصبح بوجبا حديث سوق الانتقالات الصيفية بعد صراع عدد من أندية الصفوة على ضمه إلا أنه بات أقرب للعودة إلى بيته السابق مانشستر يونايتد.
 
