مخالفة الشمراني والمولد بـ 20 ألفا 

عرض ناصر الشمراني مهاجم نادي الهلال، وأسامة المولد مدافع نادي الاتحاد، نفسيهما للغرامة من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، بمخالفتهما التعليمات والأنظمة في مباراة الفريقين أمس الأول، في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، بعد نزولهما أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، رغم أنهما غير مسجلين في الكشف الرسمي للمباراة.
 وينتظر أن تطالهم عقوبة المادة (62) من لائحة لجنة الانضباط التي تنص "على أن كل لاعب أو مسؤول غير مسجل اسمه في كشف المباراة الرسمي يدخل أرض الملعب قبل أو أثناء أو بعد المباراة يعاقب بغرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال"، بعد أن دون مراقب المباراة اسميهما تمهيدا لإحالتهما للجنة الانضباط.
 من جهته كشف لـ "الاقتصادية" أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي لرابطة دوري المحترفين أن الشمراني والمولد ارتكبا مخالفة نزول لأرضية الملعب، وهما غير مسجلين في الكشوف الرسمية للمباراة، مؤكدا أن المراقب دون اسميهما في تقريره الذي سيرفعه للجنة الانضباط لاتخاذ اللازم حيال تلك المخالفة، حسب ما تنص عليه اللوائح الخاصة بذلك.
 وطالب المصيبيح من الجميع العمل بالأنظمة والتعليمات حتى تسير الأمور في الدوري بشكل احترافي، ويتم تلافي جميع الأخطاء مسبقا، مشيراً إلى أن هناك التزاما كبيرا في الفترة الأخيرة من قبل رؤساء الأندية والأجهزة الفنية والإدارية بلبس البطاقات الخاصة بالرابطة، متمنيا من جميع اللاعبين والبقية الاقتداء بهم.
 وأضاف "مسؤولو الرابطة في الملعب بوجهون الجميع بمدى إمكانية دخول الملعب من عدمها حسب وجود اسمه في الكشف، لكن ليس من الطبيعي سحب كل شخص بيده لإخراجه أو منعه من الدخول، لأن هناك أنظمة ستطبق على كل مخالف".
 
