إصابة أغلى لاعب بالعالم تقلق عشاق "الشياطين الحمر" 

بات القلق يراود مشجعي فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، بعد تعرض لاعب الفريق الفرنسي بول بوغبا إلى إصابة قد تبعده عن الملاعب فترة من الوقت.
 وينتظر الفريق والمشجعون نتيجة الفحص الطبي لبوغبا الذي أصيب في مواجهة فنربخشة التركي في بطولة "يوروبا ليغ" الخميس، وخرج بوغبا بعد ثلاثين دقيقة من المباراة التي خسرها فريقه بهدفين مقابل هدف بحسب سكاي نيوز .
 ومن المتوقع أن يغيب الدولي الفرنسي عن مواجهة سوانزي الأحد إلى أن تتأكد مدة غيابه بعد الفحص الطبي.
 ولم تتضح إصابة بوغبا ومدة غيابه عن الملاعب، علما بأن مدرب منتخب فرنسا ديدييه ديشان كان استدعاه لتشكيلة الديوك ضد السويد في 11 نوفمبر الجاري ضمن تصفيات مونديال 2018 في روسيا.
 ولعب بوغبا دورا بارزا في فوز فريقه على فنربخشة ذهابا 4-1 بتسجيله هدفين.
 وكان يونايتد ضم بوغبا من يوفنتوس الإيطالي في صفقة قياسية بلغت 105 ملايين يورو.
 
