الخليج وتيدرو .. جلسة مفاوضات 

يصل منتصف الأسبوع المقبل الروماني إيسبو تيدرو (42 عاماً)، وذلك للجلوس مع إدارة نادي الخليج للمفاوضات قبل توقيع عقد الإشراف على تدريب الفريق خلفاً للتونسي جلال قادري الذي انتهى عقده بعد الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى.يُذكر أن تيدور الذي يحمل شهادة البرو لديه خبرة واسعة في الكرة السعودية، حيث بدأ مسيرته بتدريب أندية رومانية من 2005 حتى 2010 قبل أن يتولى تدريب أولمبي الاتفاق ثم الفريق الأول ثم استعانت به إدارة الشعلة قبل ثلاثة مواسم. من جهته، قال علي المشامع نائب رئيس الخليج "السيرة الجيدة للمدرب تيدرو جعلتنا نستفيد منه، خاصة أنه لديه دراية في الدوري السعودي، ونتمنى أن يحالفنا التوفيق معه والعودة من جديد إلى دوري جميل".
 
