اليابان وإيران .. السباق نحو النهائي 

يتطلع المنتخب الياباني لكرة القدم، إلى حجز مقعده في نهائي كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، حينما يصطدم بنظيره الإيراني في نصف النهائي اليوم على ستاد هزاع بن زايد في العين.وتجمع المباراة بين أكثر المرشحين للفوز باللقب، كما أنهما يجمعان فيما بينهما نحو نصف عدد ألقاب النسخ الـ 16 السابقة من البطولة، حيث يتصدر المنتخب الياباني (محاربو الساموراي) قائمة أكثر المنتخبات فوزا باللقب برصيد أربعة ألقاب مقابل ثلاثة ألقاب للمنتخب الإيراني.وتمثل المواجهة نهائيا مبكرا للبطولة، علما بأن مسيرة كل منهما إلى المربع الذهبي للبطولة لم تكن بمستوى نظيرتها نفسه عند الآخر.وحقق المنتخب الياباني الفوز في جميع المباريات الخمس التي خاضها في البطولة حتى الآن، ولكنه فاز في كل منها بفارق هدف واحد، وهو ما يمثل رقما قياسيا في تاريخ البطولة بشأن عدد مرات الفوز المتتالي بهامش الفوز نفسه. وعلى مدار مسيرته في البطولة حتى الآن، لم يقدم منتخب الساموراي بصمة قوية، حيث بدا أن هدفهم الفوز بغض النظر عن مستوى وجمالية الأداء، حيث سجلوا في مبارياتهم الخمس ثمانية أهداف مقابل ثلاثة أهداف اهتزت بها شباك الفريق. وفرض المنتخب الياباني (محاربو الساموراي) سطوته على بطولات كأس آسيا في آخر ثلاثة عقود، حيث توج بلقب البطولة أربع مرات كان أولها في 1992 وأحدثها في 2011. ورغم الانتقادات التي يتعرض لها في كل مرة، لم يكف البرتغالي كارلوس كيروش مدرب المنتخب الإيراني عن محاولة وضع كتيبته بعيدا عن دائرة المرشحين لتقليص الضغوط الواقعة على اللاعبين. ولكن كيروش ليس الأول أو الوحيد من المدربين الذي يقلل من فرص فريقه بهذا الشكل من أجل تقليص الضغوط على لاعبيه. وقد يكون هذا التصرف من كيروش مفهوما في ظل حاجة الفريق الماسة إلى الفوز بلقب البطولة الغائب عنه منذ 43 عاما.
 
