العضلة تغيب ألبا 

أعلن نادي برشلونة الإسباني أن لاعبه االإسباني جوردي ألبا سيغيب 15 يوما عن الملاعب بسبب إصابة عضلية في القدم اليمنى.
 وقال نادي برشلونة: "بعد الفحوص التي أجريت صباح أمس تم التأكد من أن اللاعب يعاني إصابة عضلية في القدم اليمنى ويحتاج إلى 15 يوما للتعافي منها".
 وتعرض ألبا للإصابة خلال المباراة الودية التي جمعت بين برشلونة وروما أمس الأول وانتهت بفوز النادي الكتالوني بثلاثية نظيفة. وهكذا، سيغيب ألبا عن المشاركة في مباراة كأس السوبر الأوروبي أمام إشبيلية الثلاثاء المقبل إضافة إلى غيابه عن بطولة كأس السوبر الإسباني أمام أتلتيك بيلباو التي ستقام ذها وإيابا يومي 14 و17 من الشهر الجاري.
 
