الأهلي والهلال .. الاحتفال بـ«نصر أكتوبر» 

سيلتقي فريق الهلال لكرة القدم، نظيره الأهلي المصري، في السادس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، في السوبر السعودي المصري، على كأس فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي في الرياض، باعتبارهما بطلي الدوري في البلدين، بينما ستجمع المباراة الثانية الاتحاد بالزمالك، وتلعب في القاهرة على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. ورحب تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بالاتفاق الجديد، وغرّد على "تويتر": "أهلاً بالأهلي المصري بين أهله وفي بيته الثاني الرياض، المباراة ستكون ناجحة بكل المقاييس، وأتوقع أن تكون العوائد الفنية والمالية ممتازة للفريقين".وأصدر اتحاد القدم السعودي ونظيره المصري، أمس بيانا مشتركا جاء فيه "في إطار العلاقات الأخوية التي تربط بين الاتحادين السعودي والمصري، على مر تاريخهما، وانطلاقا من الشعبية الجارفة التي يتمتع بها الناديان الكبيران الهلال، والأهلي المصري، فقد تم الاتفاق بمشاركة الناديين الكبيرين وبإشراف تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، والدكتور أشرف صبحي، وزير الشباب والرياضة في مصر، على أن تلعب مباراة السوبر في السادس من الشهر المقبل، على كأس فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي، بين الهلال، والأهلي، باعتبارهما بطلي الدوري في البلدين، كما تم خلال النسخ السابقة من البطولة".ويأتي الاتفاق على الموعد الجديد في إطار الاحتفالات بذكرى نصر أكتوبر المجيد وتعميقا للعلاقة المتميزة بين الشعبين والبلدين العربيين الكبيرين وتأصيلا للتعاون المشترك بينهما في مجال الشباب والرياضة.كما تم الاتفاق بين الاتحادين على إقامة مباراة السوبر المصري السعودي لأبطال الكؤوس في مصر على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بين الناديين الكبيرين وصاحبي الشعبية الجارفة في كلا البلدين، الاتحاد والزمالك، باعتبارهما بطلي الكأس في البلدين.ومن المقرر أن تستقبل القاهرة وفدا من الاتحاد السعودي لكرة القدم، لزيارة نظيره المصري، وناديي الأهلي، والزمالك، لتوقيع الاتفاق الجديد.
 
