«بطل الشتاء» يتحدد من الأحساء 

يمني الهلال تتويج نفسه بلقب بطل الشتاء اليوم حينما يحل ضيفا على الفتح في الجولة الـ 13 من الدوري السعودي للمحترفين، رغم أنه لعب 11 مباراة فقط، وقبل أن يكمل المباريات المؤجلة له "تبقت له مباراتان أمام الفيصلي والاتفاق"، فيما يصطدم الأهلي مطارده المباشر ووصيفه بأُحد، ويلتقي أيضا التعاون مع الاتفاق.ويحتل الهلال صدارة الترتيب برصيد 26 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي ملاحقه المباشر، علما بأن الأول يمتلك مباراتين مؤجلتين أمام كل من الفيصلي والاتفاق، بينما يستند الفتح على (15 نقطة)، أُحد (12 نقطة)، التعاون (13 نقطة)، والاتفاق (11 نقطة).على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، يرفع الهلال شعار التحدي لتحقيق الفو﻿﻿ز للحفاظ على سجله خاليا من الهزائم محليا بحثا عن انتصاره الثالث على التوالي والتاسع له هذا الموسم، رغم غياب نجمه البرازيلي كارلوس إدواردو، للإصابة إلى جانب الرباعي حسن كادش، عبدالله الحافظ، الأوروجوياني نيوكولاس ميليسي، والسوري عمر خربين.ولا يجد المدرب الأرجنتيني رامون دياز، أي أزمة بسبب الغيابات في ظل تألق سلمان الفرج، نواف العابد، والفنزويلي جيلمين ريفاس، وبقية العقد في مباراة الرائد الأخيرة التي كسبها الأزرق 3/0. في المقابل، ورغم تذبذب نتائج الفتح إلا أن الفريق يدخل المباراة بحثا عن تحقيق الفوز وحصد ثلاث نقاط للتقدم في جدول الترتيب أو على الأقل الحفاظ على مركزه مراهنا على: نوح الموسي، الزامبي سايث سكالا، علي الزقعان، والبرازيلي جواو بيدرو. وفي المدينة المنوّرة، يتطلّع أُحد لاستثمار النتائج الجيدة التي يحققها بقيادة المدرب الجزائري نبيل نغيز، بعد تجاوز القادسية أخيرا 2/1، مع توقعات بأن يعتمد الجهاز الفني على قائمته بلا تغييرات بداية من: الحارس الجزائري عز الدين دوخة، الغاني إسحاق فورساه، أيمن فتيني، البرازيلي إدواردو فيجريدو، ومواطنه رونالدو هنريكي، إلى جانب محمد سيد الضو. فيما يسعى الأهلي الذي يفتقد خدمات مهاجمه السوري عمر السومة للإصابة، للعودة إلى طريق الانتصارات مرة أخرى، على حساب أُحد بعدما خسر من الهلال 2/0، حيث يحاول تخفيف الضغوط الكبيرة عليهم بانتصار يسهم في تهدئة الأمور، خاصة أن مصير المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، يظل مهدّدا في ظل الانتقادات العنيفة التي يتعرّض لها، وسيعول المدرب الأوكراني على وليد باخشوين، تيسير الجاسم، اليوناني فيتفا، والبرازيلي ليوناردو دا سليفا. وفي بريدة، يشتعل التحدي بين التعاون والاتفاق، إذ يبحث كل منهما عن الظفر بالنقاط لتحسين وضعيتهما في سلم ترتيب الدوري السعودي، في تحد خاص ما بين البرتغالي جوزيه جوميز ونظيره الصربي ميودراج يتيتش.
 
