ابن عصاي: اتحاد السلة نائم .. والراعي لا يرى 

هاجم محمد بن عصاي المشرف على كرة السلة في النصر، الاتحاد السعودي للعبة لعدم مقدرته على إيجاد ناقل تلفزيوني لمباريات منافساته، بجانب فشله في تطويرها، مشيرا إلى أنه يعيش في سبات عميق كون لعبته لم تحرك ساكنا بينما عديد من الألعاب الأخرى تمضي بخطى ثابتة للأمام.
 وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية" "طالبنا بإيجاد نقل تلقزيوني منذ الموسم الماضي وسعينا بدورنا لإيجاد فرصة لوجود راعي تلفزيوني كونه سيزيد من تحفيز الأندية بتقديم عمل أكبر وارتفاع الحضور الجماهيري ويؤدي للاهتمام باللعبة، إضافة لوجود أهم عامل وهو زيادة مداخيل الأندية بوجود إعلانات ورعايات للعبة وللأندية. كما عرّج "ابن عصاي" في هجومه اللاذع ضد المسؤولين في لعبة السلة على دور شركة SPL الراعي الرسمي للدوري متسائلا أين هي؟ وما أدوارها؟، مؤكدا أنهم يسمعون بوجود راعي للدوري ولا يشاهدون شيء على أرض الواقع، مشددا أنها لم تقدم الإضافة، بل عطلت عملية تطوير اللعبة وأصبحت عائق بينهم وبين الناقل التلفزيوني كونها هي من تقف حجر عثرة في هذا الاتجاه.
 وزاد "لقد بدأنا الأعداد للموسم منذ فترة مبكرة من خلال استقطاب محترفين أجانب على مستوى عال والتعاقد مع المصري محمد محروس مدرب الأخضر السابق نهاية الموسم الماضي". وكان الفريق قد حقق فوزه الثاني على التوالي على الاتحاد أمس 69 مقابل 60 في صالة رعاية الشباب بالرياض ضمن الجولة الثانية من مسابقة الدوري، حيث استهل مشواره بالفوز على الأنصار 85 مقابل 74.
 من ناحية أخرى، أكد عبدالله العنزي حارس الفريق عبر حسابه الشخصي في تويتر أنه لم يتغيب عن تدريبات الفريق في اليومين الماضيين، مطالبا أنصار ناديه بعدم الانجراف وراء تلك الأخبار وعليهم بالهدوء. من جانب آخر، استغل اللاعب أحمد عكاش الإجازة التي منحها لهم الإيطالي كانافارو مدرب الفريق أمس بزيارة الاتفاق ناديه السابق والالتقاء بالجهازين الفني والإداري وزملائه. هذا، وتقرر دخول اللاعب عوض خميس برنامجه اللياقي نهاية الأسبوع الحالي بعد تماثله للشفاء والانتهاء من المرحلة التأهيلية الأولى داخل عيادة النادي. ميدانيا، يستأنف الفريق تدريباته على ملعب الفئات السنية اليوم استعدادا لمواجهة الرائد الخميس المقبل في بريدة ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل.
 
