تحية حامدي .. ممر شرفي 

فل فريقا الهلال والباطن لكرة القدم، قبل انطلاق مواجهتهما أمس في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالبطل الأولمبي طارق حامدي من خلال استقباله بممر شرفي. وشكل لاعبو الفريقين صفين في انتظار حامدي، الذي دخل متوشحا بالميدالية الفضية وسط تحية منهم، وتصفيق حار من الجماهير الحاضرة، التي حرصت على تحيته هي الأخرى، وبادلها التحية من وسط الملعب. وكان حامدي، قد حقق الميدالية الفضية عقب خسارته من اللاعب الإيراني ساجد جانج زادة بقرار الحكام، في نهائي منافسات وزن 75 كيلوجراما للعبة الكاراتيه في أولمبياد طوكيو 2020.