البياوي: «المقعد الخامس» هاجس الرائد 


 اختلف حال فريق الرائد لكرة القدم هذا الموسم عن الموسم الماضي الذي كاد أن يودع فيه دوري جميل للمحترفين ويهبط لمصاف دوري الدرجة الأولى، وأصبح أشرس المنافسين على المركز الخامس في سلم الترتيب، ويحلم بأن يلعب القدر لعبته من جديد هذا الموسم ويكون بهذا المركز أحد ممثلي الكرة السعودية في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا كما حصل للفتح الموسم الماضي. ويقر التونسي ناصيف البياوي المدرب الثالث في الدوري الذي لم يتغير منذ بداية الموسم أنه وضع هدفا استراتيجيا له هذا الموسم لمحو صورة العام الماضي أولا ولتحقيق أفضل مركز ممكن في النسخة الحالية، حيث قال "العمل الذي يخلو من طموح ليس عملا".
 وبين لـ "الاقتصادية" البياوي "طموحنا منذ البداية هو المنافسة فقط، لم نفكر في أي مسألة متعلقة بالهبوط وغيرها، بيني وبين عبد العزيز التويجري رئيس النادي تناغم، هو أحد الأسباب في خلق الأجواء الصحية والبيئة الجيدة للعمل، متى كانت أرض العمل جيدة تظهر النتائج والمستوى".
 وأوضح "أمامنا هدف يجب علينا أن نحققه، بدأ التفكير في مباراة القادسية ضمن الجولة الـ 24، ولا سيما أن هذا اللقاء على أرضنا، سيكون ذلك دافع لنا".
 وأضاف "ليس لدي أي تفكير الآن إلا في المركز الخامس فقط، هو الهاجس للفريق، ربما يكون أحد أسباب دخولنا في مباريات دوري أبطال آسيا، هذا أقل هدية تقدم للإدارة والجماهير".
 وأوضح البياوي أنه طالب من الجميع بطي صفحة مباراة الشباب، التي كسبها فريقه 1/2 خارج أرضه ضمن الجولة الـ23 وبدأ العمل لمواجهة القادسية، وقال "أمام الشباب قدمنا مباراة جيدة في الشوط الأول كان في الإمكان الخروج من هذا الشوط بهدف على أقل تقدير، حققنا فوزا مستحقا وتكتيكا عاليا".
 وكشف البياوي "قبل المباراة اجتمعت باللاعبين وأكدت لهم ضرورة تحقيق الفوز حتى نكون منافسين بشكل قوي على المركز الخامس، نعم أنا سعيد بهذا الانتصار، أشكر اللاعبين على تطبيق التكتيك المطلوب داخل أرض الملعب".
 وزاد "الشباب فريق قوي، لم يكن صيدا سهلا، قدمنا مباراة رائعة حتى آخر لحظة في المباراة، البعض يتحدث عن خروج المهاجم الفرنسي إسماعيل بانجورا، وسلطان السوادي، خروجهم كان بسبب الإصابة، هم من طالب بهذا التغير، على الجميع تحري الدقة في نقل المعلومة".
