إبعاد كاسياس عن عرين «لا روخا» 

خلت قائمة منتخب إسبانيا لكرة القدم التي أعلنها المدير الفني خولن لوبيتيغي أمس، من اسم الحارس المخضرم إيكر كاسياس، للمباراتين الودية أمام بلجيكا والرسمية بمواجهة ليشتنشتاين ضمن تصفيات كأس العالم 2018 المقررة في روسيا.
 وذكر لوبيتيغي الذي عمل سابقا مع كاسياس في نادي بورتو البرتغالي، أنه اتخذ الوقت للتحدث مع الحارس، وقرر بالتالي إيلاء ديفيد دي خيا مهمة الزود عن عرين "لا روخا"، مثلما كانت الحال في نهائيات كأس أوروبا 2016 تحت إشراف المدرب السابق فيتشنتي دل بوسكي.
 ويستهل لوبيتيغي مسيرته مدربا لمنتخب إسبانيا من بوابة ودية بلجيكا في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل، قبل أن يستهل الإسبان حملتهم ضمن تصفيات كأس العالم 2018 بمواجهة ليشتنشتاين في الخامس منه لحساب المجموعة السابعة عن القارة الأوروبية.
 وصرح لوبيتيغي إزاء قراره القاضي باستبعاد كاسياس عن قائمة منتخب إسبانيا قائلا "يعد كاسياس أيقونة للأمس واليوم، وآمل أن يبقى كذلك في المستقبل لما في ذلك من مصلحة لكرة القدم الإسبانية".
 واستدعى لوبيتيغي الحارس المخضرم بيبي رينا (33 عاما) إلى قائمة لا روخا، وأكد في الوقت عينه أن الباب يبقى مفتوحا أمام كاسياس "لن نقفل الباب أمام عودة كاسياس، سنراقب مردوده عن كثب، لكننا قررنا عدم الزج باسمه ضمن القائمة".
 
