الشباب .. راتب شهرين لـ«الاتحاد» 

كشفت مصادر من داخل البيت الشبابي عن اقتراب الإدارة من إنهاء ملف تجديد عقود الرباعي الدوليين وليد عبدالله ومحمد العويس حارسي مرمى الفريق، إلى جانب بدر السليطين وعبدالمجيد الصليهم، وذلك بعد تكفل الأمير فهد بن خالد عضو الشرف بجميع النفقات المالية. في الأثناء، أعلنت الإدارة تأمين راتب شهرين يتم صرفهما بشكل مباشر لأعضاء الفريق، وذلك لتحفيزهم قبل المواجهة الملتهبة التي تجمعهم بالاتحاد الخميس المقبل في إطار الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين.
 ميدانياً، تعرف تدريبات الفريق اهتماما شرفيا وإدارياً كبيرين، بينما يجتهد المدرب الوطني سامي الجابر لتحضير المجموعة بأفضل طريقة ممكنة، نسبة للتحديات الساخنة التي تنتظره، سواء أمام متصدر الدوري أو الهلال في كأس ولي العهد.
 وكان الجابر قد تنفس الصعداء على إثر شفاء الجزائري جمال بلعمري مدافع الفريق المميز من الإصابة التي تعرّض لها في المواجهة الماضية أمام الخليج، حيث سيكون جاهزاً لمقابلة الاتحاد، بينما تستمر المحاولات لتجهيز اللاعب عبدالله الأسطاء.
 
