رئيس لاتسيو يواجه تهمة الابتزاز والتحقيق يطال رئيس الاتحاد الايطالي 

قررت السلطات القضائية في ايطاليا اخضاع رئيس نادي لاتسيو للتحقيق بتهمة الابتزاز، وذلك بحسب ما كشفت تقارير صادرة اليوم الاربعاء.
 وذكرت شبكة "سكاي سبورتس" بان رئيس لاتسيو كلاوديو لوتيتو يخضع للتحقيق من قبل قسم التحقيقات العامة والعمليات الخاصة "ديغوس" بشأن قروض غير قانونية لاندية كروية اخرى.
 كما اصدر الاتحاد الايطالي لكرة القدم بيانا اكد فيه بان رئيسه كارلو تافيكيو خضع للتحقيق من قبل الشرطة، مضيفا "بشأن التحقيق الذي يديره الادعاء العام في نابولي، تم الاستماع الى كارلو تافيكيو استنادا الى موقعه كشخص يعلم بالوقائع (الخاصة بهذه القضية) وهو تعاون بشكل كامل نيابة عنه شخصيا وعن الاتحاد ايضا".
 وبدأت التحقيقات استنادا الى مكالمة هاتفية مسجلة حصلت عليها الشرطة وكانت بين لوتيتو وبينو يوديتشي الذي يشغل منصب رئيس ايسكيا كالتشيو الذي يلعب في الدرجة الثالثة.
 واشارت التقارير الى ان الادعاء العام في نابولي قام بتفتيش مكاتب الاتحاد الايطالي صباح اليوم الاربعاء.
 تجدر الاشارة الى ان لوتيتو عضو في مجلس ادارة الدوري الايطالي لكرة القدم الى جانب منصبه كرئيس للاتسيو الذي حل ثالثا في الموسم المنصرم.
 
