كوكوك فارس الشوط الكبير 

توج الأمير عبدالله بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية، الفارس الألماني كريستيان كوكوك أمس بجائزة "الشوط الكبير" المؤهل لنهائيات كأس العالم 2021 في السويد الذي تبلغ جائزته 700 ألف ريال ضمن الأسبوع الثاني من مهرجان الدرعية للفروسية، والمقام على أرض ميدان مركز الدهامي للفروسية، وينظمه الاتحاد السعودي للعبة بمشاركة 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم بعدد 176 جوادا. وحقق الفارس الألماني كوكوك جائزة السباق الذي لعب من جولة واحدة ضد الساعة، وبارتفاع (1.60 متر)، بزمن (40.45 ثانية)، وحل مواطنه دانيال دوسير ثانيا بـ(41.24)، وثالثا الفارس البلجيكي جوس فيرلوي بـ(42.22) دون أخطاء. من جهته، استحوذ الفارسان السعوديان على المركزين الأول والثاني في "شوط وزارة الرياضة" المخصص لفئة "خمس نجوم" وارتفاع (1.45 متر)، حيث حقق رمزي الدهامي المركز الأول في الشوط بـ(59.45)، وكمال باحمدان المركز الثاني بـ(62.21)، فيما حل المصري محمد البرعي ثالثا بـ(66.86). كما استحوذ الفرسان السعوديون أيضا على جوائز "الشوط الصغير" لفئة "النجمة الواحدة" وارتفاع (1.15 متر)، وجوائز "الشوط الكبير" للفئة نفسها وبارتفاع (1.25 متر)، حيث حل تباعا في الشوط الأول الفرسان عبدالرحمن البلادي (36.65)، عبدالإله باصفار (43.30) دون أخطاء، والثالث محمد حسن الهادي (34.94) ولكن بوجود أربعة أخطاء، وفي الشوط الثاني حل تباعا مشاري الحربي (33.40)، بدر الحارثي (36.77)، وسعد العجمي (37.47) دون أخطاء.
