الهلال والاتحاد.. معركة 

تخطف مواجهة فريق الهلال لكرة القدم بضيفة الاتحاد الليلة على أرض ستاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين الأنظار، حيث ستكون "قمة السابعة" أشبه بالمعركة فيها يرغب المتصدر الهلال في المحافظة على القمة للجولة الثانية على التوالي ويريد الاتحاد الوصيف إسقاط مضيفه واستعادة الصدارة.
 الهلال، الذي يتربع على الصدارة مع نهاية المرحلة السادسة برصيد 15 نقطة، مستفيدا من سقوط ضيفه أمام الشباب، يسعى إلى إضافة ثلاث نقاط جديدة إلى رصيده وتوسيع الفارق بينه وبين مطارده الحالي إلى خمس نقاط كاملة يضمن من خلالها البقاء في الصدارة، فيما يرغب الاتحاد في استعادة نغمة الانتصارات والصدارة.
 ويبحث مدرب الهلال الجديد الأرجنتيني رامون دياز في ظهوره الأول عن بداية قوية يؤكد من خلالها أنه ضالة فريق العاصمة، الذي يعتبر حاليا في أفضل حالاته الفنية، ولا سيما بعد عودة نجمه ياسر الشهراني إثر تعافيه من الإصابة واستعادة سلمان الفرج وناصر الشمراني لمستوياتهما المعروفة، خصوصا الأخير الذي بدأ يمارس هوايته المفضلة أمام مرمى الخصوم.
 ولم تتأكد بعد مشاركة المهاجم التونسي أحمد العكايشي الذي عاد من بلاده وانتظم في التدريبات بعد حل مشاكله المالية، وبالعودة لمباريات الكلاسيكو السابقة وعطفا على وضع الفريقين الحالي، فإن المباراة ستكون كسابقاتها وستفي بوعودها من حيث الإثارة والندية ولكن النتيجة ستبقى معلقة حتى صافرة النهاية.
 وفي بريدة، يأمل الرائد في استغلال ظروف ضيفه الاتفاق عندما يستضيفه على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في مباراة "قمة التوانسة" يسعى من خلالها كل فريق إلى انتزاع النقاط الثلاث، خصوصا أن الفارق بينهما نقطة واحدة. فالرائد يحتل المركز السابع برصيد تسع نقاط مقابل عشر نقاط للاتفاق السادس.
 ويدرك ناصيف البياوي صعوبة المباراة، خاصة أمام فريق يسعى للتعويض، حيث سيعتمد على التوازن بين خطوطه والاعتماد على الأطراف بوجود سلطان السوادي، دانييل امورا، مراد الرشيدي فيما سيكون الغيني إسماعيل بنقورا وحيدا في خط المقدمة وستشهد صفوفه عودة البرازيلي جليمار الموقوف في المباراة السابقة أمام الفيصلي والتي كسبها الفريق1/0.
 في المقابل، سيعتمد جميل قاسم على طريقته المعتادة 4/5/1 بالاعتماد على سرعة الهجمات مع تكثيف مناطق الوسط وسيلعب على نفس التشكيلة التي شاركت أمام الوحدة، التي خسرها 3/1 في الجولة الماضية والتي يبرز فيها البوركيني محمد كوفي، السنغالي أمينو بوبا، علي الزقعان، حسن كادش، محمد كنو، وهزاع الهزاع، ومحمد الصيعري.
 ‏وفي اللقاء الأخير اليوم، يسعى القادسية إلى تحقيق فوزه الأول في الدوري عندما يستقبل التعاون على ستاد الأمير محمد بن فهد في مباراة متكافئة ومهمة لكلا الفريقين اللذين يقبعان في مراكز متأخرة.
 ويأمل الوطني حمد الدوسري لكسب النقاط الثلاث، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره، ويبرز في صفوفه: حسن العمري، نايف هزازي، والثنائي البرازيلي بسمارك، تياقو بيزيرا، والمهاجم النيجيري باتريك ايزا، فيما سيفقد الفريق لخدمات محترفه العراقي سعد الأمير لحصوله على بطاقة حمراء في لقاء الباطن الماضي.
 في المقابل، سيكون التعاون مطالبا بالفوز والعودة بالنقاط الثلاث للهروب من المراكز المتأخرة بعد تعادله السلبي أمام الفتح في الجولة الماضية، ويدرك مدربه الروماني جالكا صعوبة اللقاء، خاصة أمام فريق لديه الرغبة نفسها، وسيعتمد على أسلوب متوازن بالاعتماد على الهجمات المرتدة التي تشكل دائما خطورة على الفريق الآخر بوجود أحمد الزين، سعيد الدوسري، بجانب السوري جهاد الحسين، فيما سيكون صقر عطيف وحيدا في خط المقدمة.
 
