البرازيلي إدواردو لاعب الهلال نجم الأسبوع في الدوري السعودي 

تمكن المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو صانع لعب فريق الهلال من تقديم مستوى رائع كالعادة وقاد فريقه لتخطي عقبة نجران بهدفين دون مقابل بالجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين وأستحق بالفعل لقب الأفضل عن جدارة واستحقاق خلال تلك الجولة. ويتصدر فريق الهلال ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 24 نقطة وبفارق 3 نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي بينما يأتي الاتحاد ثالثا برصيد 17 نقطة ويتواجد النصر حامل لقب الموسمين الماضيين بالمركز السابع برصيد 15 نقطة.
 وسجل البرازيلي كارلوس إدواردو هدفي الفوز أمام نجران بالجولة العاشرة ليؤكد حضوره القوي وبراعته الهجومية الكبيرة سواء بالتسجيل أو بصناعة الأهداف مع زملائه بالفريق في موسمه الأول بالدوري السعودي. ورفع كارلوس إدواردو (26 عاما) رصيده إلى 8 أهداف في 7 مباريات مع الهلال بالدوري السعودي للمحترفين ليصبح ثاني أفضل الهدافين بالدوري وبفارق هدف عن المتصدر الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد ولكنه يتصدر قائمة هدافي فريقه وبفارق كبير عن مواطنه إيلتون ألميدا. وأستحق إدواردو نجم بورتو البرتغالي ونيس الفرنسي السابق من حصد لقب الأفضل في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين وذلك بحسب شركة أوبتا الشهيرة للاحصائيات نظير تسجيله هدفين وتقديمه مستوى مميز كالعادة وقيادة فريقه للاستمرار في صدارة الترتيب.
 وسجل كارلوس إدواردو 8 أهداف في مبارياته الـ 6 الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين وأحرز 9 من أخر 12 هدف للهلال بمسابقة الدوري. ولم يساهم أي لاعب وسط آخر في احراز أهداف أكثر من كارلوس إدواردو هذا الموسم في الدوري السعودي للمحترفين. ونجح كارلوس إدواردو من تسجيل 13 هدفا في مختلف البطولات حتى الآن منذ قدومه لصفوف الهلال وتمكن من صناعة هدفين وكذلك الكثير من التمريرات المميزة لزملائه ليصبح النجم الأبرز والصفقة الأفضل بالكرة السعودية هذا الموسم بجدارة
 
