نجران للتعاونيين: طورنا سهيل .. نريد المقابل 

وقع أحمد سهيل لاعب فريق نجران السابق أمس عقدا احترافيا مع إدارة نادي التعاون لمدة ثلاثة أعوام دون الكشف عن التفاصيل المالية بحضور فيصل أبا الخيل نائب رئيس الأخير.
 أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن إدارة نجران ستطالب نظيرتها في التعاون بدفع مبلغ تدريب وتطوير مقابل توقيعها مع سهيل، موضحة أنها تفاضل بين معسكر خارجي في تركيا لمدة 18 يوما وبين المشاركة في بطولة الصداقة الدولية التي ستقام في الطائف في الشهر المقبل، وأرجأت حسم الأمور إلى التونسي فتحي الجبال مدرب الفريق الذي سيتخذ القرار.
 وكان نجران قد استقطب ثلاثيا أجنبيا هم: المدافع السيراليوني ديفيد سيمبو، والأردني بهاء عبدالرحمن، والكويتي فيصل زايد، وينتظر أن يجلب خلال هذه الأيام مهاجم أجنبي ليقفل ملف الأجانب، على أن تدعمه بأربعة لاعبين محليين إضافة إلى نيتها تصعيد ثلاثة من عناصر الأولمبي. يذكر أن إدارة النادي سبق وحلت الأجهزة الفنية السابقة، بقيادة الجزائري فؤاد أبو علي، كذلك الجهاز الإداري السابق، حيث أسندت المهام الإدارية. لصالح آل سالم.
 من جانب آخر، انتظم الحسن اليامي لاعب نجران السابق إلى الجهاز الفني ليكون مساعداً للجبال.
 يذكر أن الفريق يواصل حالياً تحضيراته لدوري عبداللطيف جميل في جدة، خاصة أن مبارياته ستقام في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرايع في مكة المكرمة.
 
