مسعود .. «تم التصديق» 

فيما ينتظر تسليمه مفتاح نادي الاتحاد من سلفه إبراهيم البلوي خلال اليومين المقبلين، لم يهنأ أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد المكلف، بالنوم قرابة يوم ونصف بعدما مرت عليه أكثر من 36 ساعة تخلله عمل كبير واجتماعات وتنقل بين مدينتين.
 وساق مسعود القدم نحو البنك الهولندي ظهر الثلاثاء أمس الأول لتصديق شيك بـ 30 مليون ريال وفق شرط هيئة الرياضة، ومن بعدها خرج للاجتماع بشخصية اتحادية عصرا، قبل أن يصعد سلم الطائرة للمغادرة إلى الرياض من جدة عند العاشرة ليلا، حيث اتجه إلى منزل الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، عند الواحدة والنصف فجرا، للتناقش في مستقبل الاتحاد، وتناول وجبة السحور معه، فامتد الاجتماع إلى وقت متأخر.
 #2#
 وعند الـ 12:30 من ظهر أمس، تحركت به سيارته إلى هيئة الرياضة، للاجتماع مع ابن مساعد، قبل أن يصدر قرار تكليفه برئاسة النادي، ومنها انطلق إلى مطار الملك خالد الدولي عند الثالثة عصرا، وفور هبوطه في جدة، اتجه لزيارة الأمير طلال بن منصور، والاجتماع معه عند السادسة، بخلاف المكالمات الساخنة التي أشغلت جواله قبل أن يضطر إلى إغلاق البارحة لالتقاط أنفاسه مجددا.
 وكانت هيئة الرياضة قد أصدرت قرارا بتكليف مسعود برئاسة الاتحاد لمدة عام مكلفا، اعتبار من أمس "22/6/2016"، متمنيا له ولإدارته التوفيق والنجاح، فلقي القرار قبولا واسعا من الاتحاديين، ولا سيما أنه سيعود لرئاسة النادي للمرة الثالثة بعد تجربتين ناجحتين تخللها تسع بطولات، وكشفت المصادر أن عودته قد تشهد عودة شخصيات اتحادية بارزة ابتعدت قليلا عن اتحادها لأسباب مختلفة.
 #3#
 وبتكليفه رئيسا للاتحاد مكلفا، تكون "الاقتصادية" قد انتزعت قصب السبق في تغطيتها لما يدور داخل النادي الأصفر، بعد أن انفردت قبل شهر ونيف بعودة مسعود لرئاسة الاتحاد حيث كتبت خبرا عنوانه: "مسعود .. المنقذ الذهبي للاتحاد"، ثم أردفته بخبر آخر عنوانه: "مسعود .. متفق عليه"، قبل أن تتشابك الأمور بعد أن صدر بيان من هيئة الرياضة بأن ديون النادي 299 مليون ريال، إلا أن "الاقتصادية" تميزت بتغطيتها بعد أن كشفت في خبر لها عن وجود صراع بين ثلاث كتل لتأمين الشيك المصدق للفوز برئاسة الاتحاد، إلا أن تدخل شخصيات اتحادية بقيادة أسعد عبدالكريم جعل الأطراف تتفق على مسعود حيث كتبت: "الاتحاد خلف مسعود بلا تكتلات أو فرقاء"، إلا أن انتهاء المهلة دون تقديم الشيك المصدق أجبر هيئة الرياضة على إصدار بيان يؤكد من خلاله فتح الترشح لرئاسة الاتحاد مجددا مع منح مسعود مهلة بناء على طلب الأمير طلال بن منصور لتأمين الشيك، فكشفت "الاقتصادية" عن خطواتها بـ "فتح حساب لعضويات الاتحاد .. المتوقع 20 مليونا"، فنجح مسعود في تصديق شيكه، وتسليمه يدا بيد إلى الأمير عبدالله بن مساعد "شيك مسعود يصدق .. التسليم يدا بيد".
 #4#
 وبعد تكليفه برئاسة الاتحاد، أصدر مسعود بيانا، حامدا الله على توفيقه، مبديا سعادته بالعودة إلى نادي الاتحاد لخدمة النادي الكبير وشبابه وأبنائه والعمل على إسعاد جماهيره الوفية، شاكرا الأمير عبدالله بن مساعد على ثقته وسعيد بالعمل مع شخصية عصرية وعملية لتطوير الرياضة السعودية والمساهمة في تحقيق الرؤية الوطنية 2030 رياضيا.
 وتابع خلال بيانه "أشكر رجالات الاتحاد وفي مقدمتهم رمزنا الكبير الأمير طلال بن منصور على ثقتهم ودعمهم وتأييدهم رئاستي للنادي وعلى وقفتهم الكبيرة غير مستغربة مع ناديهم، كما أشكر جماهير العميد الوفية في كل مكان على مشاعرهم ودعمهم وتأييدهم وبإذن الله تعالى وبتكاتف كل الاتحاديين صغارا وكبارا سيعود الاتحاد ويبقى قويا وشامخا والنادي رقم واحد".
 
