بيتوركا: من 3 بطولات .. سنحقق 1 

شدد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، على أن المباراة أمام لوكوموتيف الأوزبكي 1/1 أمس في الجولة الثانية للمجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، كانت صعبة للغاية، والطقس الحار أثر في الأداء كثيرا، وقال "راض عن الأداء رغم الحرارة، تقدمنا بهدف، وكان يمكن أن نتقدم بالثاني ولكن الحكم تغاضى عن ضربة جزاء صحيحة لنا، قبل أن يحتسبها لصالح الضيوف، ومنها أحرزوا هدف التعديل، كما أنه ألغى لنا هدفا صحيحا بعد أن تجاوزت الكرة خط المرمى".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "المباراة انتهت، ويجب إغلاق ملفها مع ضرورة تصحيح الأخطاء، أمامنا مباراة مهمة أمام الفتح بعد ثلاثة أيام في دوري عبداللطيف جميل، ولا بد من التحضير لها".
 وأشار إلى أن الفرصة لا تزال مواتية للتأهل للدور المقبل في البطولة الآسيوية، وأنه سيلعب جميع مبارياته المقبلة بهدف الفوز ولا شيء غيره، مبينا أن سانمارتن من اللاعبين الممتازين ولكنه يمر حاليا بفترة فراغ سيتجاوزها، معتقدا أنه لعب مباراة جيدة، مشددا على أنه كما الجمهور يبحث عن بطولة، ولذا سيحارب في المنافسات الثلاث من أجل واحدة.
 من جهته، أكد أندريه مايكليف مدرب لوكوموتيف أن فريقه استطاع الخروج بنتيجة إيجابية أمام الاتحاد وجماهيره، رغم الضغط الذي مارسه علينا، إلا أنه تماسك، مبديا سعادته بالعودة إلى بلاده بنقطة تعد بمثابة انتصار.
 
