إصابة إيبرا .. الغياب قد يطول 

تعرض السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، لإصابة بالغة خلال التمارين مع فريقه ميلان الإيطالي، استعدادا لاستئناف دوري كرة القدم، حيث رجحت المصادر غيابه فترة طويلة عن الملاعب. وكان المهاجم البالغ من العمر 38 عاما قد تعرض للإصابة أثناء الجري خلال حصة تدريبية، في إطار استعدادات الأندية الايطالية لاحتمال استئناف منافسات "سيري أ" الشهر المقبل، بعد توقف منذ آذار (مارس) بسبب فيروس كورونا المستجد. وتفاوتت تقديرات الإصابة، إذ تحدثت وسائل إعلام أنها في ربلة الساق، بينما أشارت أخرى إلى أنها في وتر أخيل، حيث في حال كانت الإصابة فعلا في هذا الوتر، قد يضطر اللاعب إلى الغياب أشهرا على الأقل عن الملاعب، ما يهدد مواصلته مسيرته الكروية. ولم يعلق النادي على طبيعة الإصابة، علما بأنه نشر عبر حسابه على "تويتر" صورا من تدريبه، ظهر فيها عدد من اللاعبين، لكن إبراهيموفيتش لم يكن من بينهم. وخاض "إيبرا" مسيرة كبيرة في العقدين الأخيرين، وتنقل بين أندية كبرى في أوروبا مثل أياكس أمستردام الهولندي، يوفنتوس وإنتر وميلان في إيطاليا، برشلونة الإسباني، مانشستر يونايتد الإنجليزي، وصولا إلى لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي حيث أمضى موسمين، عاد بعدهما إلى النادي اللومباردي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بعقد حتى نهاية هذا الموسم، وسبق له أن دافع عن ألوان ميلان بين 2010 و2012.
