نجران والقادسية .. قمة المؤخرة 

‏
 تختتم اليوم الجولة التاسعة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل بلقاء وحيد يجمع فريقي نجران والقادسية على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة، في مباراة قمة مؤخرة سلم الترتيب، وهي الأكثر أهمية للجانبين بحثا عن نقاط اللقاء، والتقدم لمراكز الوسط، ويشكل فارق النقطة منعطفا مهما في مشوار الفريقين لإيقاف الثاني.
 يدخل نجران اللقاء وهو يحتل المركز الـ 13 برصيد أربع نقاط، وأيضا بعد فوزه الأول له في المسابقة بعد ثماني جولات على هجر 2/ 0.
 وسيشدد التونسي فتحي الجبال مدرب نجران الذي تنفس الصعداء بعد فوزه الأول على لاعبيه بضرورة فرض الرقابة اللصيقة على مفاتيح اللعب لفريق القادسية، وتكليف الكاميروني أمينو بوبا لمراقبة مهاجم القادسية مازن أبو شرارة، كما سيعتمد على الثلاثي الكويتي فيصل زايد، حمد الربيعي، وسام وهيب في الهجمات المضادة، وتمرير الكرات البينية للهداف عيسى المحياني.
 في المقابل، يدخل القادسية اللقاء وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد خمس نقاط وعلى أثر خسارته على أرضه في الجولة الماضية من أمام الشباب بهدف وحيد، ومركزه غير مطمئن لعشاقه، حيث سيبحث عن نقاط اللقاء هذا المساء للابتعاد عن المراكز المتأخرة.
 ويدرك البرازيلي إلكسندر مدرب القادسية تلك الصعوبة، وسيعتمد على أسلوب متوازن بالاعتماد على الهجمات المرتدة التي تشكل دائما خطورة على الفريق الآخر.
 ويبرز في صفوف القادسية محمد خبراني، ياسين برناوي، عبد الرحمن العبيد، نايف هزازي، حسن العمري، الجزائري فريد ملولي، العراقي سعد عبد الأمير، البرازيليين دييجو ماوريسيو، وجون سيلف، وأخيرا مازن أبو شرارة.
 
