رئيس النصر للاعبين: كنتم «قدها» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ضاعف مكافأة الفوز على الاتحاد 3/ 1، أمس الأول على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضة، والتأهل على حسابه إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لمواجهة الأهلي، لتصل إلى 20 ألف ريال. وكان الأمير فيصل بن تركي قد توجه إلى غرفة ملابس اللاعبين عقب نهاية المباراة، وأعلن لهم عن عشرة آلاف مكافأة الفوز لكل لاعب، ومثلها من شخصية بارزة رفض تسميتها، وكل المبلغ يسلم خلال اليومين المقبلين.
 هذا بخلاف الـ 50 ألف ريال التي وعد بها أعضاء شرف النادي ومحبيه، ليصل مجموع ما يناله كل لاعب إلى 70 ألف ريال.
 من جهته، شدد الأمير فيصل بن تركي على أن اللاعبين قدموا مباراة كبيرة جدا، وقال موجها حديثه لهم "كنتم قدها"، في إشارة إلى رضاه التام عن الفوز والتأهل إلى النهائي، على حساب فريق كبير كالاتحاد.
 وأضاف "أنا سعيد جدا بتأهل الفريق إلى النهائي، ستكون المواجهة مثيرة بين فريقين كبيرين، الأهلي هو المتوج حاليا بلقب دوري عبد اللطيف جميل، والنصر بطل المسابقة في الموسم الماضي". ورفض رئيس نادي النصر التعليق على مصير المدرب الإسباني راؤول كانيدا سواء ببقائه أو رحيله، كما لم يكشف النقاب حول مستقبل اللاعبين الأجانب خلال التصريحات التي أدلى بها. من جانب آخر، فضل كانيدا عدم خوض أي تدريبات في الرياض، على أن تغادر البعثة عصرا إلى دبي استعداداً لخوض مباراته أمام ذوب آهان الإيراني في الجولة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا الأربعاء المقبل.
 
