تقليص الأجانب إلى 7 

قلّص الاتحاد السعودي لكرة القدم عدد اللاعبين الأجانب في أندية الدوري السعودي للمحترفين لاعباً واحداً، أي من ثمانية لاعبين الموسم الماضي، إلى سبعة لاعبين الموسم المقبل، و"المواليد" إلى واحد بدلا من اثنين. وقال اتحاد كرة القدم في بيانه في "تويتر": " تقرر أن يكون عدد الأجانب في الدوري السعودي للمحترفين سبعة لاعبين، والمواليد لاعباً واحداً، بينما الدرجة الأولى أربعة أجانب والمواليد لاعباً واحداً، والدرجة الثانية أجنبيين والمواليد لاعبين". ولفت البيان إلى أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين اعتمدت بداية فترة تسجيل اللاعبين الأولى "الصيفية"، في الـ 12 من حزيران (يونيو) الجاري، وتستمر حتى الـ 13 من آب (أغسطس) المقبل، أي 80 يوماً، فيما تبدأ الفترة الشتوية الثانية في الأول من كانون الثاني (يناير) حتى الـ 31 منه.
 
