«العنصرية» توقف كوديلا 10 مباريات 

ف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا"، أوندري كوديلا مدافع سلافيا براج التشيكي، عشر مباريات على خلفية اتهامات عنصرية، ما سيحرمه من خوض إياب ربع نهائي مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" أمام ضيفه آرسنال الإنجليزي. وفتح "ويفا" تحقيقا بشأن كلمات عنصرية تفوه بها كوديلا (34 عاما) تجاه الفنلندي جلين كامارا لاعب وسط جلاسكو رينجرز الاسكتلندي، الموقوف بدوره لثلاث مباريات بعدما اعتدى على كوديلا بالضرب في النفق المؤدي إلى غرف تبديل الملابس بعد صافرة نهاية مباراة الإياب للدور ثمن النهائي من المسابقة الأوروبية في 18 آذار (مارس) 2021. وأكدت هيئة التحكم والأخلاقيات والتأديب في "ويفا" أن المدافع التشيكي الذي غاب للإيقاف عن مباراة الذهاب أمام "المدفعجية" (انتهت بالتعادل 1/1)، ما زال عليه أن ينفذ عقوبة الإيقاف لتسع مباريات. في المقابل، نفى سلافيا براج مزاعم توجيه إهانات عنصرية، مؤكدا أن كامارا قام بضرب مدافعه كوديلا مع نهاية المباراة. وتأتي هذه العقوبة في وقت تعاني الملاعب الأوروبية عديدا من الانتهاكات العنصرية في الفترة الأخيرة، وآخرها حادثة الفرنسي مختار دياكابي مدافع فالنسيا الإسباني الذي زعم أنه كان ضحية إهانات عنصرية من قبل لاعب قادش خوان كالا في الدوري المحلي، علما أن الأخير نفى هذه الاتهامات.