الفيصلي يضم أبو جنسيتين 

وقعت إدارة نادي الفيصلي البارحة مع اللاعب خالم هايلند يحمل جنسيتين من "بلجيكا، الترينيداد وتوباغو" بتوصية من المدرب الصربي فوك رازوفيتش، في مقر بعثة الفريق في آيندهوفن الهولندية، حيث يقيم معسكره الإعدادي للموسم الجديد، بحضور مدلج المدلج مدير عام كرة القدم. ومثل خالم فرق زوليتا فارجيم، جينكا، وأخيرا واسترلوا وجميعهم في الدوري الممتاز البلجيكي.وأبدى خالم سعادته بالتوقيع في صفوف الفيصلي، مؤكدا أنه سيسعى لتقديم مستوى متميز مع الفريق خلال منافسته الموسم المقبل ويكون عن حسن ظن المسوؤلين والجماهير، وأن يقدم المستوى المأمول منه كلاعب محترف بتعاون جميع اللاعبين. وكان اللاعب قد وصل مساء البارحة إلى آيندهوفن، ومباشرة خضع لفحص طبي.
 
