اتحاد القدم يكشف عن آلية الهبوط والصعود من وإلى دوري المحترفين.. ويلغي الدوري الأولمبي 

كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الآلية الخاصة بالصعود والهبوط بين دوري المحترفين السعودي ودوري الأمير محمد بن سلمان .
 وتضمنت الآلية التي ستطبق الموسم المقبل صعود أصحاب المراكز الثلاثة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان مباشرة في حين يهبط من دوري المحترفين أصحاب المراكز الرابع عشر، والخامس عشر، والسادس عشر مباشرة، وسيكون هناك مباراة بنظام الذهاب والإياب بين صاحبي المركز الثالث عشر في دوري المحترفين السعودي وصاحب المركز الرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان.
 واعتمد الاتحاد خلال اجتماعه الدوري الذي عقده في الرياض أمس آلية زيادة عدد الأندية المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين إلى 16 ناديًا بصعود صاحبي المركزين الأول والثاني من دوري الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين السعودي مباشرة، وإقامة ملحق يجمع صاحب المركز الثالث عشر في دوري المحترفين السعودي مع صاحب المركز الرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان، وصاحب المركز الرابع عشر في دوري المحترفين السعودي مع صاحب المركز الثالث في دوري الامير محمد بن سلمان بنظام الذهاب والإياب، وذلك خلال الموسم الحالي .
 كما اعتمد الاتحاد كذلك زيادة عدد الأندية المشاركة في مسابقات كرة القدم السعودية للموسم المقبل بحيث يشارك 16 نادياً في دوري المحترفين السعودي و20 نادياً في دوري الأمير محمد بن سلمان و24 نادياً في دوري الدرجة الثانية وتكليف لجنة المسابقات بوضع التصور لآلية الصعود لهذه المسابقة.
 وقرر مجلس إدارة الاتحاد إلغاء الدوري الأولمبي للموسم المقبل وتكليف اللجنة الفنية وعضو مجلس الإدارة المشرف على المنتخبات الوطنية للفئات السنية حمزة إدريس بوضع التصور البديل، بما يتوافق مع الإعداد لأولمبياد طوكيو 2020، وذلك خلال أسبوعين ، والاكتفاء بدوري الدرجة الثانية كأدنى مسابقة على أن يتم التنسيق مع الهيئة العامة للرياضة بشأن أندية الدرجة الثالثة وفق الرؤية التي تعمل على تحقيقها.
 كما تم خلال الاجتماع اعتماد جوائز دوري الأمير محمد بن سلمان بدءًا من الموسم المقبل، بحيث يحصل صاحب المركز الأول على 5 ملايين ريال مقابل 3ملايين ريال لصاحب المركز الثاني ومليوني ريال لصاحب المركز الثالث ، واعتماد مشاركة اللاعبين المحترفين الأجانب في دوري الأمير محمد بن سلمان بنظام 6 + 1، بحيث يشارك 6 لاعبين في القائمة الأساسية ولاعب واحد في قائمة البدلاء.
 وفِي القرارات الأخرى تم قبول اعتذار الأمين العام عبدالإله مؤمنة من منصبه كأمين عام لظروفه الخاصة التي تحول دون قدرته على مباشرة عمله اليومي في الأمانة العامة، وتعيين لؤي السبيعي أمينًا عامًا بعد قبول استقالته من مجلس الإدارة، وتعيين مؤمنة بديلًا عنه في عضوية مجلس الإدارة ورئاسة لجنة المسابقات، واعتماد لجنة المتابعة والإشراف على المنتخب الوطني الأول برئاسة نائب رئيس الاتحاد نواف التمياط، وعضوية عضو مجلس الإدارة حمزة إدريس والأمين العام لؤي السبيعي ومستشار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة قصي الفواز وتعيين عضو مجلس الإدارة المهندس صالح الجاسر رئيسًا للجنة التجارية ومنحه الصلاحية في تشكيل أعضاء اللجنة والمصادقة على تشكيل لجنة الانضباط والأخلاق برئاسة جيمس كتشينغ ونائبه الدكتور بدر بن محمد المعجل، و عضوية الدكتور أيمن بن محمد الرفاعي، والدكتور عبدالعزيز بن سويلم السويلم، وعبدالمجيد بن عبدالله البطي.
 وصادق الاتحاد كذلك على تشكيل لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية برئاسة عضو مجلس الإدارة نزيه النصر، وعضوية عوض آل خضر، ويوسف المجدوعي، وأدهم قاري، وأضواء العريفي، والدكتور فهد الجربوع ممثلًا عن الخطوط السعودية، وممثل عن شركة STC سيعلن عنه لاحقًا.
