الهلال يحل عقدة الذهاب 

 نجح فريق الهلال لكرة القدم، في الوصول إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بعد أن تجاوز بيروزي الإيراني في دور الـ 16 إثر خسارته ذهاباً بهدف وفوزه إياباً بثلاثية نظيفة، ليكون هذا التأهل هو الرابع في الأعوام الستة الأخيرة.
 تغلب الهلال في هذه المرة على عقدة عدم التأهل في حال خسارة مباراة الذهاب، كما حدثت في عدة مرات في الأعوام الأخيرة ، كان آخرها نهائي النسخة الماضية أمام ويستيرن سيدني حينما فشل في تحقيق فوز يعوض خسارته ذهاباً بهدف وحيد في سيدني الأسترالية، وقبلها ذوب آهان الإيراني الذي وجد في الدور نصف النهائي حينما خسر ذهاباً في إيران بهدف وحيد وأتبعها بخسارة أخرى في الرياض بالنتيجة ذاتها. وعلى صعيد دور الـ 16 فقد نجح الفريق الأزرق في تجاوز بونيودكور الأوزبكي مرتين الأولى في عام 2010 من مباراة واحدة انتهت بثلاثة أهداف نظيفة، والثانية في الموسم الماضي حينما فاز ذهاباً بهدف وحيد ثم فاز مرة أخرى في الرياض بثلاثية، فيما فشل عام 2011 في تجاوز الاتحاد الذي أخرجه من تلك النسخة في الدور نفسه، عندما كانت من مباراة واحدة بعد خسارته بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.
 وفي المرة الأخرى فشل عام 2013 في تجاوز لخويا بعد أن خسر في الرياض بهدف وحيد وخرج متعادلاً هناك في الدوحة بهدفين لكل فريق جعلته خارج المسابقة، فيما تعد مباراة بني ياس الإماراتي الأكبر من حيث النتيجة بعد أن فاز الفريق الأزرق بسبعة أهداف مقابل هدف وحيد.
 
