واتسن : قبل «السوبر اللندني» سنرفع لافتة عدد الحضور 

رحب كريس واتسون مسؤول العلاقات العامة في نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي بفكرة خوض قطبي العاصمة السعودية النصر والهلال مواجهة "السوبر اللندني" في 12 أغسطس المقبل على ملعب النادي "اللوفتس رود" بضاحية ساوث أفريكا وسط العاصمة لندن.
 وأكد لـ"الاقتصادية" واتسون "الملعب سيكون في أفضل حالاته قبل هذه المباراة وسنكون سعداء في الكيو بي ار في استضافة هذه المناسبة الكروية المهمة، نحن نعرف قيمة مثل هذه المواجهات التنافسية ونعلم بأنها ستسهم في التعريف بملعب النادي لدى العرب".
 وأضاف "أرضية الملعب ستكون بحالة جيدة وسنضمن لمن يحضر إلى المباراة أن يستمتع بالأجواء العامة داخل وخارج محيط الملعب، هناك بعض التفاصيل التي لا يمكن الكشف عنها الآن ونحتاج للتنسيق بشكل مباشر ومتواصل مع منظمي هذه المواجهة لتوفير أعلى معايير الجودة والسلامة للمشجعين الذين سيحضرون للملعب". وأضاف "سعة الملعب جيدة وتصل إلى نحو 20 ألف متفرج ونعتقد بأننا سنرفع لافتة كامل العدد قبل أن يلعب الناديان المباراة، هنا في لندن يوجد عديد من السياح العرب ومن الخليج وكذلك الطلاب والأجواء ستكون مناسبة في توقيت المباراة وستكون تجربة مثيرة للاهتمام". وزاد "هناك فعاليات اليوم المفتوح التي تسمح للمشجع العادي التجول في مرافق الملعب والحصول على قمصان نجوم الكيو بي ار وبالنسبة لتسويق منتجات الناديين السعوديين فهذا أمر يعود إلى الرعاة ومسيري الناديين ونحن سنحرص على تقديم يد العون فيما يحتاجون إليه من نواحي الدعم اللوجستي والتعريف بالمباراة وتوفير الاشتراطات الفنية لخوض مواجهة مهمة تشبه إلى حد كبير مبارة الدرع الخيري التي تقام سنويا في إنجلترا وتجمع بين بطل الدوري والكأس".
 وستحمل مباراة "السوبر اللندني" المنتظر إقامتها على أرض ملعب لوفتس رود في العاصمة البريطانية لندن في الـ12 من آب (أغسطس) المقبل، الرقم (9) من أرقام مواجهات كرة القدم التي احتضنها الملعب الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي من خارج المنافسات والمسابقات الإنجليزية، والرقم (11) من بين الأحداث الرياضية جميعا.
 وتعد مدرجات ملعب لوفتس رود هي الأقل عددا من بين جميع ملاعب لندن، لكنه يتميز بأرضية عشبية تعد الأفضل على مستوى الملاعب الإنجليزية، واحتضن الملعب الإنجليزي الذي كان مقرا لنادي شيفرد بوش، ثماني مواجهات دولية بعضها ضمن معسكرات إعدادية لنهائيات كأس العالم وبطولات أخرى للفئات السنية على مستوى العالم والقارة الأوروبية.
 ولعب على أرض الملعب الإنجليزي منتخبات، كوريا الجنوبية، ساحل العاج، أستراليا، جنوب إفريقيا، الدنمارك، ترينيداد وتوباجو، غانا، نيوزيلندا، أيسلندا، نيجيريا، جاميكا، وروسيا، إضافة إلى المنتخب الإنجليزي.
 وافتتح الملعب الذي يستأجره نادي كوينز بارك رينجرز 1904.
 وتستأجر إدارة نادي كوينز بارك رينجرز الملعب منذ 1963، حيث سبق لنادي فولهام استضافة مباريات فريقه لكرة القدم أعوام 2002، 2003، و2004.
 ويشتهر ملعب لوفتس رود بكثرة السناجب في الأشجار المحيطة بالمنشأة الرياضية، حيث سبق أن أوقفت مباراتان ضمن الدوري الإنجليزي، بسبب اقتحام أحدهم أرضية الملعب، كانت الأولى موسم 2012 وجمعت المباراة فريق النادي أمام إيفرتون، والثانية موسم 2013 أمام ليستر سيتي.
 
