الأخضر .. كرات ثابتة  من كل الاتجاهات 

وزع الأرجنتيني باوزا مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم حصته التدريبية البارحة إلى فترتين بواقع ساعة كاملة لكل فترة لمجموعتين ضمت الأولى اللاعبين الذين سيعتمد عليهم في لقاء اليوم أمام جامايكا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس العالم 2018. وبدأ باوزا حصته التدريبية بالجري حول الملعب تلا ذلك تدريبات تكتيكية تركزت على التحرك المثالي داخل الملعب وكذلك الكرات الثابتة من اتجاهات مختلفة نحو الملعب قبل أن يختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب نفذ خلالها الجمل التكتيكية التي تم التدرب عليها قبل المناورة، فيما خضعت المجموعة الثانية لحصة تدريبية متنوعة انطلقت بتمارين الإحماء بعدها مناورة تكتيكية ركز المدرب فيها على التحرك المثالي في الملعب وتنويع صناعة اللعب. وشارك اللاعب عبدالرحمن اليامي في التدريبات الجماعية بعد انتظامه ظهر أمس في معسكر الأخضر في جدة.
 
