المرشود: من لا يعلم .. لا يعذر الرائد 

برر صالح المرشود المتحدث لنادي الرائد ورئيس بعثة فريقه في معسكر في جينك البلجيكية تأهبا للدوري السعودي للمحترفين، الاستعانة بحارس أجنبي خلال مباراة جينك 3/ 1 الودية، جاء نتاج ظروف بعينها، وأن من لا يعلم لا يعذر، وقال: "الذي لا يعلم لا يعذر، ولكن الذي يعلم يعذر الحارس الدولي الجزائري عزالدين دوخة الأجنبي الوحيد الموجود بعد تغيير 75 في المائة من جلد الفريق خصوصا في العنصر الأجنبي، كان مرتبطا مع منتخب بلاده الحائز على كأس الأمم الإفريقية 2019، ودخل في إجازة رسمية، وبعدها لا بد من طلب تأشيرة تخوله الدخول إلى أوروبا قد تحتاج إلى 15 يوما، وهي المدة نفسها التي احتاج إليها زميله الآخر مشاري سنيورة المشارك مع أخضر الناشئين قبل التحاقه بالمعسكر أمس".وأضاف: "الحارس أحمد الرحيلي تم التعاقد معه، وعدم حصوله على المخالصة من ناديه الأهلي أدى إلى تأخيره أيضا، كل هذه الظروف جاءت وليس للنادي يد فيها، والجميع لا يعذر ولا يعرف الأسباب". وتابع: "الآن الرحيلي وسنيورة وجدا مع زملائهما منذ أمس، فيما سيلحق بهما دوخة خلال الأيام المقبلة، حيث سيكون مع الفريق في المعسكر، وهو حارس معروف مستواه ويمتلك الخبرة التي تمكنه من تعويض الفارق"، مضيفا: "لا يوجد عمل قوي دون أخطاء، فهد المطوع رئيس النادي يبحث عن الأفضل في العنصر الأجنبي وبحول الله سيكونون حاضرين، فقط الهدوء لاختيار الأفضل، ولا نوعد ولكن الرائد ستكون له كلمة ويكون صاحب مركز يرضي جمهوره". وعن تأخر المعسكر، قال: "المعسكر تأخر لظروف عقد الجمعية العمومية لاختيار مجلس إدارة جديد، وعندما تم ذلك برئاسة المطوع كانت الفترة الفاصلة في حدود أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع فقط، بجانب تغيير جلد الفريق بنسبة 75 في المائة، في وقت كانت الإدارة الجديدة تبحث عن الأفضل حرصا منها على تقديم فريق يختلف عن الأعوام الماضية".وأضاف: "المطوع بدأ يبحث عن التعاقد مع ستة أجانب لتعويض من ذهب، إضافة إلى العنصر المحلي الذي ذهب منهم 60 في المائة، كل هذه الظروف التي حصلت سبب في التأخر، وهي ليست للتبرير، بل هي الحقيقة التي لا يعلمها الجميع، الكل يسابق الزمن لإنهاء كل الأمور التي تخص الفريق بشكل سريع قبل بداية الدوري، والأمر الآخر تأشيرات الدول الأوروبية تحتاج هي الأخرى إلى وقت، ونحن لم نذهب إلى تركيا حتى يكون الأمر في غاية السهولة".وشدد على أن المعسكر الآن يسير في أفضل حال ولا سيما التفاعل من اللاعبين والمدرب بانسيك هاسي الذي يركز على كل الجوانب الليقاية والتكتيكية داخل الملعب.
 
