العبدالكريم: لعبنا 81 دقيقة بأجنبي واحد 

أعرب المهندس رياض العبدالكريم عضو شرف نادي الفيصلي، عن سعادته لتحقيق الفوز على الشباب بهدف، ضمن الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال لـ "الاقتصادية"، الحمدلله على تحقيق ثلاث نقاط مهمة أمام منافس قوي ومميز على الرغم من الظروف المتمثلة في الغيابات المتعددة على مستوى صفوف المجموعة إلا أن البديل كان في الموعد وعلى قدر المسؤولية، ولعل الجميع لاحظ أن العنابي لعب حتى الدقيقة 81 من اللقاء بأجنبي واحد هو المدافع البرازيلي إيجور روسي، كما أن جميع اللاعبين قدموا أداء متميزا وبرهنوا على أحقيتهم بالثقة التي وضعها فيهم المدرب الصربي فوك رازوفيتش وجهازه المعاون، وهذا بالطبع يعود للاختيارات المناسبة من قبل اللجنة الفنية التي وفقت في ملفات المحليين وحتى الأجانب". ويصنف الفيصلي بأنه "الحصان الأسود" للنسخة الحالية من الدوري السعودي بعد بلوغ المنافسة لخط المنتصف على إثر حصده 22 نقطة يحتل بها حاليا المرتبة الرابعة دون منافس لأن مطارده الباطن سقط في المجمعة البارحة أمام الفيحاء 2 /0 وتوقف رصيده في 19 نقطة. وأضاف العبدالكريم "الفكر الإداري الممتاز، يعد من أهم الأسباب في ظهور الفيصلي بالمستوى الفني الجيد هذا الموسم، بقيادة فهد المدلج رئيس النادي وأعضاء إدارته، فهم عملوا منذ فترة الإعداد بجودة عالية على جميع النواحي أضف إلى ذلك أن الفريق يدخل كل مبارياته بعيدا عن هواجس التحكيم التي تجرعنا مرارتها مع الحكم المحلي في كثير من المباريات التي كان فيها الفيصلي هو الأحق بالخروج بنتيجة المباراة، بيد أن الوضع اختلف الآن مع الصافرة الأجنبية التي نرى أن توافرها مهم بالنسبة لنا، والحمدلله نتائج الفريق مع الحكم الأجنبي مميزة بكل تأكيد". وأتم، "طموح الفيصلي هذا الموسم الصعود للمراكز المتقدمة في سلم الترتيب والمشاركة في دوري أبطال آسيا 2019، أعتقد أنه حق مشروع لهذا الفريق على الرغم من أننا نعاني ماليا وهذا الشيء لا تتحمله إدارة النادي، بل الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي تأخر كثيرا في صرف مستحقاتنا، فإذا وجدنا المال صدقني الفيصلي سيكون منافسا قويا على الدوري، لأن جميع الأدوات متوافرة بداية من الفكر، الاختيارات، بلوغا إلى الكوادر الشابة التي تعمل بكل إخلاص لخدمة "فخر سدير"، مختتما، "تظل الاستمرارية في النتائج مطلبا مهما خلال النصف الثاني من الدوري السعودي".
 
