زوران: سنركز على 3 .. لن يرتاحوا 

أوضح الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق العين الإماراتي لكرة القدم، على أهمية تحقيق فريقه النقاط الثلاث أمام ضيفه الأهلي السعودي الليلة في الجولة الرابعة من المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، حيث تجرى المباراة على ملعب استاد هزاع بن زايد، وقال "هدفنا حصد النقاط الثلاث، والتقدم خطوة مهمة إلى الأمام في المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل إلى دور الـ16، سنواجه نداً قوياً، ويعد أحد أفضل الأندية على مستوى المنطقة الخليجية، لذلك أتوقع أن مهمتنا لن تكون سهلة، خصوصاً في ظل ارتفاع درجات الحرارة في الوقت الراهن".وأضاف "الفريقان على معرفة جيدة أحدهما بالآخر، ولا توجد أي أسرار؛ لأن الأمور تبدو واضحة تماما من كل النواحي، وكل الفرق التي تدخل سباق المنافسة على اللقب القاري تدرك جيداً أن المسابقة مختلفة تماماً عن البطولات المحلية، وتتطلب تركيزاً كبيراً، وعودة المدافع إسماعيل أحمد ستمثل قوة إضافية كبيرة للعين، وأعتقد أن مستوى أداء الدفاع سيتحسن في المواجهة". وشدد زوران على أنه لن يسمح لثلاثي الأهلي تيسير الجاسم، السوري عمر السومة واليوناني فيتفا تزيديس باللعب بأريحية، وقال "ستكون هناك مراقبة خاصة لهم؛ كونهم أخطر اللاعبين، سأفتقد كثيراً للاعب ناصر الشمراني الذي بات خارج حساباتي الفنية".من ناحيته، بيّن المدافع إسماعيل أحمد أنهم سيلعبون اللقاء من أجل الفوز ولاشيء غيره، وقال "نحن في حاجة كبيرة إلى النقاط، خاصة أن اللقاء تحتضنه أرضنا ويلعب بين جماهيرنا، الأهلي فريق قوي ومميز لديه عناصر بإمكانات فنية عالية، لكننا أيضا لدينا القدرات ذاتها، ونمتلك لاعبين رائعين لا يقلون عنهم، سنحاول هزيمتهم ونثق بقدرتنا على ذلك، بالنسبة لي أنا جاهز للقاء، وسنراقب اللاعب عمر السومة بشكل جيد؛ لأنه مصدر خطورتهم الأول".
 
