الحمدان: آل الشيخ غيور على الأخضر 

وصف المدرب الوطني عبدالرحمن الحمدان كلمة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة تجاه ابنه عبدالله الذي يخضع لتجربة احترافية مع ثمانية من زملائه في الدوري الإسباني "الليجا" بمثابة كلمات الأب للابن، حيث تضمنت عدة تغريدات لرئيس الهيئة إشادة بالنجم الشاب لاعب فريق سبورتنج خيخون الإسباني على خلفية خسارة المنتخب السعودي مباراته الودية أمام مضيفه البلجيكي 4/0 أمس الأول. وقال لـ"الاقتصادية" الحمدان "يرى بنظرة المسؤول والغيور على منتخب الوطن، يرى في الابن عبدالله مستقبلا للكرة السعودية هو وبقية زملائه الشباب في الأيام المقبلة". وكشف الحمدان أن ابنه لم يعلم عن تغريدات رئيس الهيئة في حينها كونه كان نائماً كعادته بشكل مبكر، وقال "تغريدات آل الشيخ التي أثارت جدلاً رياضياً واسعاً يجب ألا تحسب بشكل سلبي، هو يتحدث عبر حسابه الشخصي كمحب وغيور على نتيجة وأداء الأخضر التي خسرناها برباعية، نتيجة لم تكن مرضية للجميع". وشدد الحمدان على أن المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي سبق وأوضح قبل مباراة أوكرانيا الودية أنه قد يستعين بأسماء جديدة مستقبلاً، وقال "المجال مفتوح حتى المعسكر الأخير التحضيري للمونديال، لا نعلم إن كان سيستدعى ابني أم لا، لكن نحن مع مصلحة الكرة السعودية أياً كان اسمه سواء ابني أو غيره". وأبان الحمدان أن ابنه عبدالله متابع بشكل دقيق ويومي من مدربين وطنيين هو وبقية زملائه المحترفين في إسبانيا، وقال "يشرف عليهم بشكل مباشر بيتزي، لذلك على اطلاع على مستوى ابني وبقية المحترفين". وعن رأيه الفني في الأخضر بعد تجربتي أوكرانيا 1/1، وبلجيكا 0/ 4، قال "ما ينقص منتخبنا الانسجام حالياً، الهدف من المباريات الودية إيجاد توليفة لاعبين جيدة، بإذن الله يكون المعسكر الأخير المقبل مختلفا، سيكونون مع بعضهم في المعسكر، يجب إيجاد أجواء معنوية عالية". وطالب الحمدان الرياضيين بشكل عام بعدم القسوة كثيراً على المهاجم محمد السهلاوي، وقال "يظل مهاجم وهداف الأخضر حتى لو تراجع أداؤه الفني، فالسهلاوي يجب أن يستفيد من الأخطاء ويتعلم هو وبقية زملائه من المباريات الودية".
 
