أسبوع لإعلان المغادرين من النصر 

ينتظر أن تعلن إدارة نادي النصر قائمة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم المغادرين لأسوار النادي، بناء على التقارير الفنية والإدارية، حيث انتشرت أسماء عدة تنوي الإدارة إعارتهم لأندية أخرى أو منحهم مخالصات نهائية، وفي وقت مبكر ليتسنى لها البحث عن مستقبلها في ناد آخر كنوع من التقدير لها.
 يُذكر أن اسم خالد الزيلعي، رياض شراحيلي، تركي سفياني، ريان البقمي، سعود حمود، وعبد المحسن عسيري قد انتشرت خلال الأيام المقبلة للاستغناء عنهم من خلال إعارتهم أو عمل مخالصات نهائية معهم.
 وكشف طلال النجار نائب المشرف العام على كرة القدم في نادي النصر أن الأيام القليلة المقبلة ستتضح فيها الصورة كاملة حول جميع اللاعبين الذي تنوي إدارة الفريق إعارتهم أو إجراء مخالصة مالية معهم، وقال "تحديد الأسماء يأتي من قبل المدرب الأوروجوياني جورج دا سيلفا وفق التقرير الفني الذي سيرفعه لإدارة الكرة وعلى ضوئه سيتم إنهاء كل الأمور".
 وأوضح النجار أن اليومين المقبلين سيشهدان أيضا برنامج فترة ومكان الإعداد للموسم الجديد، وقال "المعسكر، مدته، تاريخ المغادرة، العودة، والمباريات الودية التي سيخوضها الفريق جميعها ستتضح".
 وأضاف "كما يعرف الجميع أن تدريبات الفريق للموسم الجديد ستبدأ في الـ 11 من تموز (يوليو) المقبل، الموافق 24 من شهر رمضان الجاري، سيكون هناك تجمع في الرياض وإجراء الفحوص الطبية للاعبين كالمعتاد قبل بداية أي موسم وإجراء تمارين مسائية، المدرب دا سيلفا سيكون موجودا على رأس الجهاز الفني، أعد برنامج الموسم كاملا بما فيه المعسكر الخارجي الذي ينوي الفريق إقامته في إحدى الدول الأوروبية، تحديدا ما بين النمسا وإسبانيا".
 وحول الاستقطابات الجديدة التي دعم بها الفريق، قال النجار "الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي حريص كل الحرص على تدعيم صفوف الفريق باللاعبين المحليين، والأجانب، إدارة النادي تعمل على قدم وساق لترميم صفوف الفريق، شاهدنا إبرام أربع صفقات محلية، وأجنبية متمثلة في عبدالرحمن الشمري، أحمد عكاش، الأوروجوياني رودريجو مورا، أخيرا وليس آخراً نايف هزازي، كل هذه التعاقدات لمصلحة الفريق، تعزيزا لروح المنافسة للفريق، وأيضا للمنافسة على البطولات التي سيخوضها الفريق الموسم المقبل، أيضا الأمير فيصل بن تركي يعمل وفق استراتيجية معينة بالتنسيق مع الجهاز الفني وبإذن الله يكون اللاعبون إضافة للفريق".
 وحول قرعة كأس ولي العهد التي سحبت أمس الأول، أوضح النجار أن النصر لن يستهين بأي فريق، وقال "القرعة منطقية جدا، جميع المتأهلين لهذا الدور أندية كبيرة والقرعة وضعتنا أمام المجزل في دور الـ 32، ومن ثم تتوالى الأدوار، لا توجد مباراة سهلة في مباريات الكؤوس، استعدادنا لهذه البطولة سيكون قويا، على قدر ما تحمله هذه المسابقة من أهمية كونها تحمل اسما غاليا علينا جميعا، نتطلع أن نحقق البطولة، الكل يعلم أن الموسم قبل الماضي حققنا البطولة، الموسم الذي قبله لعبنا النهائي، المجزل فريق جيد ولن نستهين بأي فريق نواجهه في هذه البطولة سواء فريق درجة أولى أو في دوري عبد اللطيف جميل، نتطلع بإذن الله تعالى أن نواصل مشوارنا للظفر بهذه البطولة الغالية علينا جميعا".
 
