الأخضر والبحرين .. ملح الألعاب 

في ابتداء منافسات كرة القدم «ملح الألعاب» يلتقي المنتخب السعودي الأولمبي بالبحرين مساء اليوم في أولى مبارياته ضمن دورة الألعاب الخليجية "الدمام2" على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وكان الأخضر قد أجرى مرانا أمس على ملعب الأمير سعود بن جلوي حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم التمارين اللياقية عقبها أجرى اللاعبون مرانا تكتيكيا قبل أن تختتم الحصة التدريبية بتمرين على الكرات الثابتة من عدة أماكن.
 في المقابل، أكد بندر الجعيثن مدرب الأخضر أنه سيلعب في هذه الدورة بمنتخب جديد من مواليد 1994 بعد أن رفضت الأندية منحه االلاعبين الذين شاركوا في التصفيات الأولية المؤهلة إلى الأولمبياد في إيران، مشيرا إلى أنه لا يوجد منهم حاليا سوى المدافع عبدالله مادو والمهاجم صالح الشهري، وقال: "رغم الغياب الكامل للاعبين إلا أننا سنبحث عن الفوز والتتويج بذهبية الدورة خاصة أنها على أرضنا، رغم أن البحريني يعد أحد المرشحين للذهب وصفوفه لم تتغير عن تصفيات غرب آسيا والتصفيات المؤهلة إلى أولمبياد البرازيل".
 يذكر أن منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الخليجية "الدمام 2" ستنطلق بمشاركة ثلاثة منتخبات وهي "السعودية، البحرين، وقطر"، وستقام المباريات على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بنظام الدوري من دور واحد.
 
