رئيس ألمانيا: أنا قلق 

أكد يواكين غاورك رئيس ألمانيا أنه "قلق" بخصوص الأمن خلال نهائيات كأس أوروبا لكرة القدم في فرنسا، وقال "عندما أفكر في كأس أوروبا، أنا بالتأكيد قلق، مثل عديد من الأشخاص في أوروبا قلق من احتمال تعكير صفو هذا الحفل السلمي".
 وأضاف غاورك بخصوص فرنسا: "جيراننا راكموا تجارب مريرة وبالتأكيد هم متوترون للغاية لقد استثمروا الكثير من أجل ضمان الأمن".
 وتابع "هذا ما أفكر فيه أولا، أنا لا أعطي الأولوية في التفكير إلى نجاح منتخب بلادنا، إنهم أبطال العالم، لذلك يجب ألا تكون لدي مخاوف كبيرة في هذا الشأن".
 ومن أجل تفادي هجمات إرهابية جديدة خلال بطولة الأمم الأوروبية، نشرت الحكومة الفرنسية في البلاد 90 ألفا من رجال الشرطة والدرك وحراس الأمن الخاص.
 
