بنزيما يحضر بعاصفة لمدريد 

بات نادي ريال مدريد الإسباني يواجه ما يشبه العاصفة إثر مزاعم تورط الفرنسي كريم بنزيما مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في قضية ابتزاز في فرنسا.
 وعاد المهاجم المثير للجدل إلى العاصمة الإسبانية مدريد بعد وضعه قيد تحقيقات رسمية، وقد قوبل بترحيب حار من قبل فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد.
 وبعدها أصدر النادي الملكي بيانا رسميا ذكر فيه "رئيس النادي عقد اجتماعا مع اللاعب، أبدى فيه الرئيس دعمه التام وكذلك ثقته بأن ما فعله كان بحسن نية وأنه بريء تماما".
 وأضاف البيان "النادي يقدر ويدرك الالتزام المهني للاعب ومظاهر صداقته المقربة لزملائه في الفريق ومواقفه التي لا تشوبها شائبة خلال وجوده كعنصر أساسي في الفريق الأول لأكثر من ستة مواسم".
 بينما اختلف موقف وسائل الإعلام الإسبانية إزاء القضية التي شهدت مثول بنزيما أمام القضاء في مدينة فرساي الفرنسية أمس الأول، بعدما تم احتجازه في الليلة السابقة فيما يتعلق بادعاءات تورطه في قضية ابتزاز زميله في المنتخب ماتيو فالبوينا لاعب ليون الفرنسي، بمقطع فيديو.
 وذكرت صحيفة "الآس" أن بنزيما الذي انتقل إلى ريال مدريد قادما من ليون عام 2009، دائما ما كان يشكل مخاطرة كبيرة لريال مدريد، وانتقدت "الدعم الأعمى" من بيريز للاعب.
 وأشارت صحيفة "ماركا" إلى أن بنزيما كان قد أدين عدة مرات بمخالفات مرورية في مدريد، كما أنه تورط قبل خمسة أعوام في قضية ممارسة الجنس مع فتاة قاصر، رغم أن التهمة أسقطت عنه في النهاية.
 وأبدت صحيفة "الباييس" دهشتها من دعم ريال مدريد لبنزيما رغم مشكلاته القانونية، ورجحت أن السبب في ذلك يعود إلى الأهداف الجيدة للاعب مع الفريق الملكي، حيث سجل له 93 هدفا خلال 194 مباراة.
 ومع ذلك، ذكرت محطة "كادينا سير" الإذاعية أن "بنزيما كان دائما لاعبا محميا من قبل بيريز لسبب ما لا نعرفه".
 وأضافت المحطة نفسها أن بيريز "كان من المفترض أن يحاول السيطرة على سلوك بنزيما منذ وقت طويل، إنه قد يسبب مشكلات محتملة لصورة ريال مدريد".
 ويغيب بنزيما عن الملاعب منذ أربعة أسابيع بسبب إصابة في الساق وكان يأمل التعافي في الوقت المناسب للمشاركة في الكلاسيكو المرتقب أمام برشلونة في الـ 21 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.
 واستبعد ديديه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي بنزيما، وفالبوينا من قائمة الفريق لمباراتي ألمانيا، وإنجلترا الوديتين.
 وقال سيلفان كورمييه محامي بنزيما إن موكله ليس مدانا بأي تهمة.
 وذكرت وسائل إعلام فرنسية إن بنزيما ربما تحدث مع فالبوينا بشأن مقطع الفيديو نيابة عن "صديق طفولة" يحاول الحصول على مبلغ 150 ألف يورو (163 ألف دولار) من لاعب خط الوسط مقابل عدم نشر الفيديو.
 وفي حالة ثبوت إدانة بنزيما بأي تهمة سيواجه عقوبة الحبس لمدة خمسة أعوام على الأقل، حسب ما ذكره مكتب الادعاء العام في فرساي.
 
