أشرف: بعد السقوط .. سأنهض 

ون أحمد شرف لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، خارج حسابات المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، حتى نهاية الموسم الحالي، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية الأولية التي أجراها تعرضه لقطع في الرباط الصليبي الأمامي. وفي حين أوضحت المصادر أن أشرف يحتاج إلى ستة أشهر للعلاج والتأهيل، قال الفيصلي "سيتم اتخاذ القرار النهائي بشأن خطته العلاجية خلال الأيام المقبلة، والمدة اللازمة لتجهيزه لإجراء العملية الجراحية، والبرنامج التأهيلي في أعقاب ذلك". وأظهر أشرف تحديه للإصابة، وقال عبر تغريدة في حسابه على "تويتر"، "تختلف القصص والأحداث هناك ما يحزن وهناك ما يفرح، ويبقى دائما التحدي الحقيقي هو النهوض بعد السقوط، فيا رب لك الحمد دائما وأبدا". وكان أشرف قد تعرض للإصابة خلال نزال الرائد 0 /1 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تدخل قوي مع عبدالله المقرن وغادر على أثرها الملعب. وبدأ شاموسكا، تجهيز الثنائي إسماعيل عمر، وخالد السميري كبديلين لأشرف، والفرنسي رومان أمالفيتانو المصاب بنزلة معوية، وينتظر التقرير الطبي الخاص به لتحديد موعد عودته. يذكر أن اللاعب سبق أن أجرى ثلاث مسحات طبية عن فيروس كورونا جميعها سلبية. وكان شاموسكا، قد انتعش بعودة المدافع أيجور روسي، للمشاركة في التدريبات الجماعية أمس الأول، قبل مواجهة الباطن غدا في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي بعد غيابه عن مواجهة الرائد.