المطيري: الاستبدال والإحلال لتراميزاني 

 محمد المطيري مدير كرة القدم في نادي الفيصلي، أن الاستعداد للموسم الجديد، سيختلف كليا عن الموسم الماضي، وقال "هذه المرة الوضع تغير نحو الأفضل نوعا ما، وسنتمكن من إجراء معسكر تحضيري خارجي عكس الموسم الماضي الذي حالت جائحة كورونا دون ذلك". وأضاف "الفيصلي قدم موسما متميزا توجه بكأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب التعاون 3 / 2، والمشاركة في دوري أبطال آسيا لأول مرة في تاريخه، لذا وضعت إدارة النادي خطوطا عريضة لخطة تمكنه من الإعداد بالشكل الأمثل، بدأتها بالتعاقد مع جهاز فني جديد يقوده المدرب الإيطالي باولو تراميزاني لمدة موسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر، بجانب التحضير لمعسكر الإعداد الخارجي". وتابع "تراميزاني ستكون لديه صلاحيات واسعة في الاستبدال والإحلال لتحديد اللاعبين الموجودين، أجانب ومحليين، الذين يرغب في وجودهم، أو استبدال بعضهم بأسماء جديدة حسب رغبته، وكذلك وضع برنامجه التحضيري والمكان الذي يريده وكذلك الفرق التي سيقابلها وديا". ويوجد فهد المدلج رئيس النادي حاليا في بلغراد لإنهاء ترتيبات المعسكر الإعدادي للفريق للموسم الجديد، سيبدأ بتجمع اللاعبين في معسكر داخلي لمدة أسبوعين. من ناحية أخرى، قررت إدارة الفيصلي إعادة اللاعبين الذين تمت إعارتهم الموسم الماضي مع انطلاقة التدريبات، وهم: علي معدي، عبدالله القحطاني "أبها"، حامد فلاتة، وحسين آل قريش "النهضة"، وحسن الجبيري "الطائي".