الضلعان: لا تستعجلوا .. همنا عودة القادسية 

أوضحت المصادر، أن محمد الضلعان، مدير الاحتراف السابق في نادي القادسية، مرشح للعودة من جديد للمنصب ضمن الولاية الثانية المرتقبة لإدارة مساعد الزامل، المنتظر تزكيته من خلال الانتخابات الحالية. ويتوافر لدى لضبعان خبرات كافية لمنصب مدير الاحتراف بعد أن أسهم في صعود الفريق من الأولى إلى دوري المحترفين إبان تكليف داوود القصيبي، وعبدالعزيز الموسى، لتسيير أمور النادي بعد ابتعاد عبدالله الهزاع.وعلق الضلعان على الربط بينه ومنصب مدير الاحتراف في القادسية، قائلا "أنا ابن هذا الكيان، لكن حتى الآن لم يصدر شيء بهذا الشأن، بالنسبة لي فأنا رهن إشارة النادي في أي منصب، نقف مع الإدارة الحالية قلبا وقالبا، ولا أريد استعجال الأمور الإدارية"، مشيرا إلى أن هم الجميع سواء الإدارة أو الجماهير خلال المرحلة المقبلة عودة الفريق إلى مكانه الطبيعي مع الكبار في دوري الأضواء.
 
