مورا.. تحت القرار الأخير 

الفحص الطبي الذي سيخضع له الأوروجوياني رودريجو مورا مهاجم فريق ريفر بليت الأرجنتيني لكرة القدم، خلال الساعات المقبلة في النمسا محل معسكر النصر الحالي، سيقطع الشك باليقين وينهي الجدل القائم حول إصابته من عدمها، فإما أن يتجاوزه وحينها ستكمل إدارة الأخير إجراءات توقيعه رسميا في كشوفها، أو يفشل وبالتالي تصرف النظر عنه نهائيا لتبدأ رحلة البحث عن بديله. يشار إلى أن اللاعب سبق أن تعرض لإصابة خلال مباراة فريقه مع مضيفه تيجريس المكسيكي في ذهاب نهائي كأس ليبرتادوريس، إلا أنه ووكيل أعماله أكدا أنها غير مؤثرة، وهي مجرد شد عضلي يحتاج إلى وقت قصير للعلاج، علما أن إدارة النصر وقعت معه عقدا مبدئيا ملزما يشترط فيه تجاوزه الكشف الطبي قبل التوقيع الرسمي معه.
 من جهة أخرى، يغادر النمسا اللاعب أحمد الفريدي خلال اليومين المقبلين متوجها إلى مرسيليا الفرنسية لاستكمال برنامجه العلاجي والتأهيلي قبل الدخول في التدريبات الجماعية بعد شهر من الآن. هذا وأجرى المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا أمس حصتين تدريبيتين شهدتا مشاركة اللاعب نايف هزازي دون أن يتأثر بأي إصابة، وركز في الأولى التي جرت صباحا على الجوانب اللياقية والتكتيكية، حيث بدأها بالإحماء واستخدام الأحمال وتجاوز الحواجز بسرعات مختلفة، تلت ذلك تدريبات بالكرة تعتمد على المراوغة والدقة في التمرير، بعدها قسم اللاعبين لثلاث مجموعات طبقت تدريبات تكتيكية تعتمد على الكرات العرضية والكرات الثابتة من خارج منطقة الجزاء حتى نهاية التدريب.
 وجاءت الفترة المسائية بتدريب لياقي في بدايتها ثم قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، الأولى على الجانب الأيمن في حين تلعب الثانية على الجانب الأيسر والأخيرة في وسط الملعب، وتطبق جميعها عددا من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة ترفيهية بعد أن قسم اللاعبين إلى مجموعتين وترك لهم حرية اللعب في أي مركز، حيث لعب حسين عبدالغني، محمد عيد، وعمر هوساوي كحراس مرمى، في حين شارك الحراس الأربعة في وسط الملعب. وفي ختام المناورة التي أدارها طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم قام اللاعبون بلعب الكرة باليد والتسجيل بالرأس.
 وكان المهاجم نايف هزازي قد شارك بفاعلية في التدريبات، ما يؤكد جاهزيته للسوبر السعودي أمام الهلال، فيما لم يشارك شايع شراحيلي لتعرضه لإنفلونزا، في حين واصل إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي في صالة الحديد والمسبح والجاكوزي.
 ويخوض النصر اليوم مباراته الودية الثالثة أمام الشعب الإماراتي على ملعب وينجرويج في شفت لارن جنوب ميونيخ.
 وعلى صعيد مختلف، يتوقع أن ترسل إدارة النادي الحوالات المصرفية للجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، بداية الأسبوع المقبل من أجل تسجيل جميع اللاعبين الذين تم التعاقد معهم أخيرا، وكذلك سداد جميع الرواتب المتأخرة.
 
