مخرج المباراة: «سقالات» النهضة أكثر سوءا 

رفض سعيد محفوظ، الأمين العام لنادي النهضة، الاتهامات التي أثيرت أخيرا بعدم صلاحية ملعبهم للنقل التلفزيوني، على خلفية الفشل في تغطية مباراة فريقه أمام الوطني، المؤجلة من الجولة الرابعة لدوري الدرجة الأولى.
 وأضاف في تصريحات خاصة لـ"الاقتصادية" أنا أستغرب لما يقولونه، فالمؤكد أن السقالات التي يدعون عدم صلاحيتها، ظلت موجودة منذ الموسم الماضي وتمّ بالفعل نقل عديد من المباريات عبرها دون أن تصاحب عملية النقل أي تأثيرات سالبة".
 وأكمل: "عادل الدوسري المسؤول الفني عقد اجتماعا مع الإدارة قبل المباراة بيومين، وطلب صيانة السقالات، وتمّ تنفيذ طلبه في وقت قصير، لكننا فوجئنا قبل صلاة المغرب بأن الأمر تغيّر بعد خطوة عاملي التلفزيون سحب معداتهم وكاميراتهم، حيث يبدو أن المُخرج أراد استخدام المنصة الرئيسة للنقل".
 #2#
 وأتم: "الأمر لم يكن بالسهولة التي يعتقدون، إذ إن الوقت لم يكن يسمح بتلبية مطالبهم، وكان من الأفضل أن تجلس الإدارة الفنية بالتلفزيون معنا قبل أسبوع لأجل التنسيق والتأمين على المقترحات لكنهم لم يفعلوا وبالتالي نحن لا ندري ماذا يريدون بالضبط".
 وذكر محفوظ أن التلفزيون لم يكتف بذلك، بل إن الإدارة الفنية لم تخبرهم حتى بالقرار الذي اتخذوه بعدم نقل المباراة، في الوقت الذي اكتفوا فيه بالاعتذار عبر الموقع الخاص بالقناة الرياضية الأولى.
 وردا على سؤال يتعلّق بإمكانية الانتقال لملعب آخر مثل ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام أو ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة، يرد: "مصلحة الفريق فوق كل اعتبار، القرار الأخير سيكون في يد المدرب، هذا الأمر غير مقبول".
 فيما أكد عادل الدوسري أن حضوره للنادي جاء في شكل زيارة خاصة، قدم من خلالها مقترحات من أجل سهولة نقل المباراة.
 وقال بسام العوى، مخرج المباراة إن السقالات التي تمّ تغييرها أكثر سوءا من التي سبقتها، مشيرا إلى أنه حتى في حالة لم يتم إشعار إدارة نادي النهضة بالمعينات المطلوبة، من المفترض أن يكونوا على علم بالمطلوب، مشددا على أن الأفضل وضع الكاميرات في المنصة الزجاجية مثلما يحدث في الملاعب الأخرى.
 وكان المهندس تركي الدعجم، مدير عام القنوات الرياضية السعودية، قد أكد في تصريح إعلامي أن سبب عدم النقل يرجع لعدم صلاحية الملعب، مشيرا إلى أن السيارة المخصصة حضرت للملعب قبل ست ساعات من موعد المباراة، مضيفا: "تم بذل محاولات ومجهودات كبيرة لتجاوز بعض المعضلات لكن كل الجهود لم تفلح بنقل المباراة بالصورة المطلوبة، لذا تم إلغاء النقل".
 
