تدريب النصر .. انتشار واستحواذ 

ينوي البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم تجهيز المغربي نور الدين أمرابط للقاء الرائد ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن يدخل تدريب اليوم بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. وشارك الخماسي الدولي عبدالرحمن الدوسري، عبدالله الخيبري، فراس البريكان، يحيى الشهري، وعبدالله مادو في مران الأمس بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي في نزالي سنغافورة ثم فلسطين ضمن الجولتين الثالثة والرابعة للمجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023، حيث أبدوا جاهزيتهم للقاء الرائد بعد دخولهم التدريبات الجماعية والمناورة التكتيكية، باستثناء مادو، والشهري حيث خضعا إلى تدريبات استرجاعية في ظل مشاركتيهما أساسيين في لقاء فلسطين الذي انتهى بالتعادل السلبي. وينتظر أن يعتمد فيتوريا على البرازيلي جوليانو بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في العضلة الضامة بينما واصل النيجيري أحمد موسى، وعبدالفتاح آدم برنامجيهما العلاجي والتأهيلي في العيادة الطبية، ثم بالجري حول الملعب. وتركزت التدريبات على الجري حول الملعب وأداء بعض الإحماءات قبل أن يخضع فيتوريا اللاعبين لتدريبات داخل صالة الحديد اختتمها بمناورة في منتصف الملعب طبق خلالها بعض الجمل التكتيكية وطريقة الانتشار منتصف الميدان والاستحواذ على ملعب الخصم.
 
