«البافاري»: سنحقق المعجزة 

يتفق مسؤولو ولاعبو فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم على صعوبة مواجهة الإياب أمام برشلونة على أرضهم الثلاثاء المقبل، لكنهم اختلفوا في كيفية التعامل معها.
 وخسر بايرن ميونيخ من برشلونة خارج أرضة بثلاثية نظيفة، حيث يحتاج لتسجيل أربعة أهداف إذا ما أراد أن يكون طرفا في نهائي برلين.
 ووصف كارل هاينز رومينيجه رئيس النادي الألماني مهمة فريقه بالصعبة وأنه يحتاج لمعجزة للتأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا، حيث قال بعد نهاية المباراة الكارثية بحسب تعبيره "أشعر بالحزن ليس بسبب الخسارة، لكن لضياع اللقاء في دقائق قليلة بعد أن قدمنا مباراة جيدة أمام برشلونة".
 وأضاف "نحتاج لمعجزة في مباراة الإياب، ولكننا سنقدم كل ما لدينا في مباراة العودة وسنفعل كل شيء في ملعبنا من أجل التأهل".
 في المقابل، أكد المغربي المهدي بن عطية مدافع الفريق على صعوبة الخسارة أمام فريق برشلونة بثلاثية نظيفة في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا عليه وعلى الفريق.
 وشدد النجم المغربي لصحيفة "ليكيب" الألمانية على قدرة فريقه على العودة أمام برشلونة في مباراة الإياب بميونخ الثلاثاء المقبل، وقال "إذا ما قدرنا على التسجيل في وقت مبكر أمام برشلونة سنتمكن من تحقيق الفوز باربعة أهداف نظيفة على الفريق الإسباني في مباراة العودة".
 وقال جيروم بواتينج مدافع الفريق البافاري "لعبنا طوال 70 دقيقة بشكل جيد للغاية، لكن بعد ذلك حدثت أخطاء غبية، الأخطاء تحدث لكن ما يزعجني أننا افتقدنا التنظيم الجيد وأهدينا نتيجة المباراة، الهزيمة 0/3 يجب ألا تحدث من الأساس، هدفنا الآن هو تحقيق الفوز في ميونيخ".
 وأوضح مانويل نوير حارس بايرن "لعبنا بشكل جيد جدا عندما كانت النتيجة 0/0، أهدينا لهم الهدف الأول وهذا تسبب في أن نفقد ثباتنا، دون شك يجب إبراز التألق الفردي لميسي".
 وأضاف نوير الذي استقبلت شباكه لأول مرة أهدافا بقدم ميسي سواء مع بايرن ميونيخ أو منتخب ألمانيا "ما فعلناه أمام بورتو ربما يبعث بعض الأمل في إليانز أرينا".
 وأعرب قائد الفريق فيليب لام عن أسفه كون برشلونة تمكن من تسجيل أهدافه الثلاثة من هجمات مرتدة، وقال "سمحنا لهم أن يسجلوا ثلاث مرات من هجمات مرتدة، إنه أمر مرير".
 
