المصيبيح: الأندية قد تسمع ما يسرها 

توقع أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين أن يحسم موضوع حقوق الأندية المالية العائدة من حقوق النقل التلفزيوني خلال الأيام الثلاثة المقبلة، وقال، "الرابطة لديها قناعة تامة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم حريص كل الحرص على إنهاء هذا الملف قريبا جدا".توزع من عوائد بيع حقوق النقل التلفزيوني للدوري السعودي وذلك بواقع 50 في المائة بالتساوي على دفعات، و50 في المائة حسب الترتيب النهائي للدوري.ولم يخف المصيبيح انزعاجه والرابطة وأيضا الاتحاد السعودي من تأخر الناقل الحصري في سداد الدفعة المستحقة عليه، وقال، "تبقى على انطلاق دوري جميل للمحترفين أسبوعان، من غير المعقول ألا ينهى هذا الملف، وبإذن الله ستسمع أندية الدوري خلال الـ 72 ساعة المقبلة أخبارا جميلة حول هذا الأمر والجميع في الرابطة والاتحاد يعمل على هذا الشيء".وعن مخاطبات بعض أندية دوري جميل للمحترفين لرابطة دوري المحترفين لطلب اجتماع عاجل لإدارة الرابطة للتباحث حول تأخير حقوق النقل التلفزيوني، رد المصيبيح "هذا من حقها، ولا بد أن يحل هذا الموضوع، نحن دائما في صف الأندية، نمنحها كل الدعم لتحصل على كامل حقوقها، لكن لا يوجد اجتماع في الوقت الحالي، ربما يكون هناك اتصالات هاتفية من بعض رؤساء الأندية للهيئة العامة للرياضة أو الاتحاد السعودي لكرة القدم طلبت عقد الاجتماع، لكن الأكيد أن الاتحاد يعمل على إنهاء هذه الإشكالية".وتترقب أندية دوري جميل، صرف مستحقاتها المالية لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، لحل عديد من التزاماتها المالية تجاه التعاقدات الحالية من اللاعبين المحليين والأجانب، فضلا عن ديونها العالقة.وكان من المنتظر أن تنعش القناة الناقلة للبطولات السعودية بدفعة من الأموال في حزيران (يونيو) الماضي، فضلا عن أخرى في أيلول (سبتمبر) المقبل.وتملك مجموعة "إم. بي. سي. برو سبورت" حقوق نقل المسابقات الكروية السعودية لمدة عشرة أعوام بموجب العقد المبرم مع الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 
