الهريفي .. وداع وبر بالأم 

ودّع الدولي فهد الهريفي موسيقار نادي النصر السابق، الملاعب في أمسية تاريخية امتزجت فيها الوفاء لأهل العطاء تحت أنظار الجماهير، في ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، في لحظات لم تغب عنها بر المحتفى به بوالدته التي حضرت معه إلى الملعب وقبل قدمها، ومن ثم تسلّم منها الكرة التي ركلها إيذانا بانطلاقة المباراة الاستعراضية التي جمعت النصر بفالنسيا الإسباني، وانقضت على وقع التعادل من دون أهداف.وشدا الفنان رابح صقر، بأغنية للهريفي من تأليف تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وراعي حفل الاعتزال.وشارك في المباراة، التي بلغت مدتها 63 دقيقة فقط، عدد من نجوم كرة القدم العالمية والعربية في مقدمتهم الساحر البرازيلي رونالدينيو، النجم الإيطالي أليساندرو ديل بييرو، المهاجم الأرجنتيني هيرنان كريسبو، البرتغالي ديكو، والمصري أحمد حسن.وشهدت المباراة ظهورا لعدد من نجوم الدوري السعودي للمحترفين، يتقدمهم الجزائري عزالدين دوخة لاعب أُحد، إلى جانب محمد خبراني وعبدالله الشمري مدافعي القادسية والتعاون، عبدالرحمن العبود مهاجم الاتفاق، محمد الفهيد لاعب الفتح.وغادر الهريفي، الملعب في الدقيقة (25)، وسط عاصفة من التصفيق من قبل الجماهير، ليعوضه اللاعب أحمد الفريدي، ويقلّده الأول شارة القيادة التي حملها، ليطوي صفحة ناصعة البياض من تاريخه الرياضي.وشكر سطام الهريفي، نجل المحتفى به، آل الشيخ بطريقته الخاصة، بعد أن حمل مع والده لافتة كتبت عليها عبارة "شكرا للي سويته لبابا يا أبوناصر". يُذكر أن الهريفي، أحد النجوم السابقين لنادي النصر، لعب في صفوفه ما بين عامي 1984 و2000، ولعب مع المنتخب السعودي في 65 مباراة دولية ما بين عامي 1986 و1994 أحرز خلالها 14 هدفا.
 
