ريـال مدريد .. التعادل 3 

فشل ريال مدريد في استعادة صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم إثر تعادله مع إيبار 1/1 في المرحلة السابعة من المسابقة، التي شهدت صعود أتلتيكو لقمة الترتيب إثر فوزه على بلنسية 2 / 0.
 وتقدم إيبار بهدف سجله فران ريكو في الدقيقة السادسة قبل أن يتعادل جاريث بيل للريـال (17).
 ورفع الريال رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف خلف أتلتيكو مدريد، كما رفع إيبار رصيده إلى 11 نقطة في المركز الثامن. يشار إلى أن هذا التعادل هو الثالث على التوالي للريال في الدوري والأول لإيبار في آخر ثلاث مباريات، فيما أعلن النادي الأبيض عبر بيان نشر البارحة" خضع مودريتش إلى عملية ناجحة بالمنظار للركبة اليسرى"، مع توقعات بأن يستمر غيابه لمدة شهر. وفي المباراة الثانية، صعد فريق أتلتيكو مدريد مؤقتا إلى صدارة الدوري بشكل مؤقت بعد فوزه على مضيفه بلنسية 2 / 0. وتقدم المهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان بهدف لأتلتيكو (63) ثم أضاف الفرنسي الآخر كيفين جاميرو الهدف الثاني (93). وأهدر أتلتيكو ضربتي جزاء عن طريق جريزمان وجابرييل فرنانديز أريناس وسط تألق لافت من جانب الحارس البرازيلي لبلنسية دييجو ألفيس الذي تصدى لضربتي الجزاء. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 15 نقطة في صدارة الترتيب مؤقتا، فيما توقف رصيد بلنسية عند ست نقاط في المركز السادس عشر بعد هزيمته في مباراة اليوم التي جرت في حضور الإيطالي تشيزاري برانديلي المدرب الجديد للفريق الذي سيتولى المهمة خلفا للمدرب المؤقت فورو جونزاليس.
 
