نادال: زيدان يستحق أن يكون مدربا لريال مدريد 

يرى لاعب التنس الأسباني رافايل نادال أن زين الدين زيدان يستحق أن يكون مديرا فنيا لريال مدريد، بعد أن تم اختياره لشغل هذا المنصب خلفا لرافايل بينتيز المدرب السابق للفريق الملكي.
 وقال نادال ، وهو من مشجعي ريال مدريد ، بعد فوزه الأول أمس الثلاثاء في بطولة قطر المفتوحة للتنس على بابلو كارينيو بوستا: "زين الدين جزء من تاريخ كرة القدم والرياضة، أنا أعرفه، إنه شخصية جيدة ويستحق المكان الذي يتواجد به". وأضاف: "إنه أمر جيد للاعبين وللنادي، الذي يعد أحد أهم الأندية في العالم أن يكون على مقعد المدير الفني شخص مثله".
 واختير زيدان، الذي لا يمتلك خبرة في منصب المدرب الأول، لتولي المسؤولية الفنية لريال مدريد خلفا لرافايل بينتيز المدرب السابق للفريق، الذي أقيل من قبل رئيس النادي الملكي فلورينتيو بيريز.
 وتحدث نادال، المصنف الخامس عالميا، عن المدرب السابق لريال مدريد قائلا: "أشعر بالأسف من أجل بينتيز، لم يحصل على النجاح الذي كان يتمناه بالتأكيد، حيث أنه من الصعب البدء في مشروع جديد ثم الرحيل سريعا، ولكن إذا كان هناك ضرورة للتغيير فزيدان أصبح في المكان المناسب".
 
