استقطاع 20 % من دخل تذاكر الأندية في 240 مباراة 

صل أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال استضافتها 240 مباراة، التي ستنطلق الأربعاء المقبل، على 80 في المائة فقط، من إجمالي قيمة التذاكر المبيعة للمباريات، في حين ستذهب 10 في المائة من حصيلة التذاكر المبيعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، ومثلها ستحتسب مصاريف تشغيلية للملعب. كما ستكون 75 في المائة من مقاعد الجماهير في حال عدم حضورها لأي سبب كان، متاحة للنادي المضيف لوضع إعلانات خاصة به، فيما ستكون الـ25 في المائة المتبقية مخصصة للرابطة لوضع إعلانات خاصه بها. وأوضحت الرابطة، أن حقوق الإعلان على مقاعد الجماهير حق حصري للنادي المستضيف، وينحصر حق رابطة الدوري السعودي للمحترفين في الإعلان على مقاعد الجماهير الواقعة خلف المرميين. كما يتحمل النادي المستضيف مسؤولية التذاكر، طبعاتها، توزيعها، وبيعها، حيث اشترطت الرابطة على الأندية كتابة جميع معلومات وبيانات التذاكر باللغتين العربية والإنجليزية، ووضع شعار الرابطة، وشعار الناديين المشاركين في المباراة، إضافة إلى كتابة رقم المقعد، وكتابة الرقم التسلسلي للتذكرة. وستعد الرابطة عدم التزام النادي بطباعة التذاكر حسب التصاميم المعتمدة منها، إحدى المخالفات للائحة التسويقية التي تستوجب إصدار عقوبة. وغابت الجماهير عن حضور "39 مباراة" منذ الجولة الـ21 من نسخة العام قبل الماضي، وتحديدا منذ السادس من آذار (مارس) 2020 بسبب إجراءات وزارة الرياضة الاحترازية ضد فيروس كورونا، وتم السماح لها بالعودة تدريجيا 40 في المائة للجماهير. ورفعت وزارة الرياضة الطاقة الاستيعابية لدخول الملاعب إلى 60 في المائة من الجماهير بدلا من 40 في المائة، والدخول للمحصنين بجرعتين لمن فوق 12 عاما، مع التأكيد على ترك مقعد فارغ بين كل مقعدين، والسماح لأفراد العائلة بالجلوس سويا، مع الأكل والشرب في المدرجات.