فرز 21 مراقبا .. كـ «الولادة المتعسرة» 

شبه المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي المباريات في رابطة دوري المحترفين السعودي اختبارات المراقبين والمنسقين التي تخرج منها 21 مراقبا وأعلنت أسماؤهم أمس بالولادة المتعسرة، معللا ذلك بـ"صعوبة الاختبارات والمنافسة الحامية بين المشتركين".
 وأعلنت لجنة مراقبي المباريات أسماء المراقبين ومنسقي المباريات المقبولين بناءً على نتائج دورة مراقبي ومنسقي المباريات، حيث كانت اللجنة قد أقامت دورة مراقبي ومنسقي المباريات خلال الفترة أواخر آب (أغسطس) الماضي، وتم فرزهم بعد أن شارك فيها 117 متقدما، حيث أنسحب منها 21، فيما اجتازها 21 مراقبا، إضافة إلى اختيار 28 متقدما يمكن الاستفادة منهم عند الحاجة إلى زيادة عدد مراقبي ومنسقي المباريات، وقال النمشان "أعلى الدرجات للمجتازين بلغت 86 من 100 فيما كانت أقل درجة للمجموعة المختارة 77 من 100، أي أن كل من حقق 77 تم قبوله وعددهم 21".
 وبخصوص الـ28 الآخرين، قال النمشان "مجموع درجاتهم بلغ من 70 إلى 76 من 100، سيكونون في بنك المراقبين والمنسقين، سيتم العودة لهم وأيضا سيكونون جاهزين لمباريات الدرجة الأولى في حال تم إقراراهم هذا الأمر من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم". ووصف النمشان المجموعة المختارة بالنخبوية، وقال "من بينهم حاصلون على درجة الدكتوراه، ماجستير، بكالوريوس وأيضا دبلومات، وكلهم في هذا التخصص، لذلك أنا متفائل وسعيد جدا أننا في المسابقات السعودية نملك هذه النخبة من المراقبين". وأضاف "لدينا الآن 61 مراقبا جاهزا للعمل، طبعا مع المراقبين والمنسقين السابقين إضافة للاحتياطيين".
 وشدد النمشان على أنه تم اعتماد المقبولين بناءً على نتائج الدورة في الحضور والاختبارات النظرية والعملية والمقابلات الشخصية، متمنياً التوفيق للجميع في أداء مهامهم موجهاً شكره للمسؤولين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين على دعمهم المتواصل وثقتهم.
 
