الأهلي: لم نفاوض عموري 

استبعد مصدر مسؤول في نادي الأهلي، وجود مفاوضات مع إدارة الجزيرة الإماراتي لكسب خدمات اللاعب عمر عبدالرحمن "عموري" على سبيل الإعارة في الفترة المقبلة، وقال، "غير صحيح إطلاقا وجود أي مفاوضات من أجل عموري، ولا سيما أن الموسم لم ينته بعد". وأضاف، "إدارة كرة القدم تنتظر التقرير الفني من قبل المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، نهاية الموسم الحالي الخاص باللاعبين المحليين والأجانب واحتياجاته للموسم الجديد". وكان قد تردد في اليومين الماضيين وجود اتصالات بين ناديي الأهلي والجزيرة بخصوص "عموري"، الذي سبق له أن خاض تجربة احترافية مع الهلال. من جهة أخرى، نقلت إدارة كرة القدم في الأهلي البارحة التدريبات إلى الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بسبب أعمال الصيانة على أرضية الملعب الرئيس، وسيبدأ فلادان في تنفيذ برنامجه التدريبي الذي يود تطبيقه مع اللاعبين على أرضية (الجوهرة المشعة)، التي سيعتمد من خلالها على الجانب اللياقي بشكل كبير رغبة منه في رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين بعد فترة التوقف الأخيرة بسبب جائحة كورونا. وركز فلادان في تدريبات أمس على الجانب اللياقي بعد أن قسم اللاعبين إلى مجموعات طالبهم بتنفيذ بعض النواحي التدريبية التي تعتمد على الجانب البدني. وفي شأن آخر، وصل البرازيلي لوكاس ليما إلى جدة قادما من بلاده، وسيخضع لإجراء الفحوص الطبية، وعمل المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا المستجد.
