«يويفا» لـ «فيفا»: تشويه بلاتيني بـ «الملف المجهول».. تحقق 

ذكرت صحيفة "فيلت إم زونتاج" الألمانية أمس أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" طلب من الاتحاد الدولي "فيفا" التحقيق في مزاعم بتوزيع "ملف" مجهول صادر من مقر "فيفا" ويوجه انتقادات حادة لميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي.
 وأكدت وسائل إعلام سويسرية أيضا وجود هذا الملف الموجه ضد بلاتيني الذي قال إنه يتطلع إلى خلافة سيب بلاتر عند إجراء انتخابات رئاسة الـ "فيفا" في شباط (فبراير) المقبل.
 وأكدت صحيفة "فيت ام زونتاج" إن هذا الملف المذكور تم توزيعه خارج مقر الـ "فيفا"، وشكك في قدرة بلاتيني على خلافة بلاتر.
 وقالت الصحيفة "الملف تم إرساله بشكل مباشر من مقر الـ "فيفا" في زيوريخ إلى الصحف بطلب نشره لكن دون إشارة إلى صاحبه".
 وأكدت الصحيفة أيضا أن جياني إينفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي طلب من نظيره في "فيفا" جيروم فالك إجراء تحقيق في المسؤول عن كتابة وتوزيع هذا الملف.
 وقال متحدث باسم الاتحاد الأوروبي "أستطيع التأكيد على أن جياني إينفانتينو الأمين العام للاتحاد أرسل خطابا للشكوى إلى جيروم فالك الأمين العام".
 وأضاف "طلبنا من "فيفا" التحقيق في أصل هذا المقال لأننا نشعر بالقلق من هذه التقارير المتعلقة بحملة تشويه ضد رئيس الاتحاد الأوروبي، أرسلنا نسخة من الخطاب إلى كورنل بوربلي ودومينيكو سكالا لأسباب متعلقة بالقيم والشفافية".
 وبوربلي هو رئيس لجنة القيم المستقلة في "فيفا" بينما يشغل سكالا منصب الرئيس المستقل للجنة المراجعة والتحقق في "فيفا" ورئيس اللجنة المسؤولة عن إدارة الانتخابات".
 ولم يتسن لـ "رويترز" الحصول على تعليق فوري من "فيفا" الذي لم يرد على طلب للتعليق على هذا التقرير.
 وستجرى انتخابات رئاسة "فيفا" في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل لاختيار خليفة بلاتر الذي قال في حزيران (يونيو) الماضي إنه سيترك منصبه في أعقاب فضيحة فساد كبرى في الاتحاد الدولي.
 ويبدو بلاتيني المرشح الأكبر لرئاسة "فيفا" لكن علاقته ببلاتر تدهورت بشدة في الفترة الأخيرة.
 
