الشباب: شرط جارسيا لا يقبل 

اعتذر الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، عن تمديد عقده مع النادي لقيادة الفريق الأبيض حتى نهاية الموسم الحالي، مشترطا توقيع عقد لمدة عام إضافي معللا خطوته بتلقيه عرضا تدريبيا من ناد آخر.
 وأشارت إدارة الشباب في بيانها أمس، إلى أنها متمسكة بقرارها بعدم التوقيع مع جارسيا لعام إضافي حتى انتهاء الموسم الحالي، وإجراء تقييم شامل للجهاز الفني. ولفتت إلى أن عقد جارسيا ينتهي بنهاية الشهر الجاري بتاريخ الـ30 من تموز (يوليو) الحالي، ولذا ستعمل على إنهاء التعاقد مع جهاز فني جديد خلال الأيام المقبلة، لقيادة الفريق، فيما تبقى من الموسم، والموسم المقبل. وكان الشباب قد تعاقد مع جارسيا بديلا عن الأرجنتيني خورخي ألميرون.
 وفنيا، تغلب الشباب على الشرق في تجربته الودية الثانية بهدف سجله اللاعب البرازيلي سيبا.
 وكان الشباب قد تعادل في تجربته الودية الأولى مع الفيحاء دون أهداف.
