وداع تشاموسكا .. بممر 

 نادي الفيصلي، أمس، المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا، بعد مران أمس بممر شرفي ثم حمله والاحتفاء به قبل مواجهة الهلال اليوم، في ختام دوري كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين بعد مسيرة ثلاثة أعوام بين جنبات النادي، حيث قاده أخيرا إلى تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على التعاون 3 / 2. وقال "وداعا لكل عشاق العنابي قضيت أجمل أيامي معه حققنا إنجازا تاريخيا يسجل للنادي ولمسيرته التدريبية لن أنساها، شكرا فهد المدلج، شكرا للجميع، شكرا لكل عشاق العنابي". وزاد "الفيصلي ناد احترافي ويملك جميع مقومات النجاح لكل مدرب أو لاعب لأنه يملك بيئة احترافية مميزة والدليل تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، وبالنسبة إلى مشواري القادم مع الشباب سأسعى من خلاله لتقديم المستويات المرضية لعشاقه، فالشباب يملك مقومات النجاح بوجود خالد البلطان رئيس النادي، والدليل أنني لم أمانع في الموافقة على العرض". وتعاقد الفيصلي مع تشاموسكا في الـ14 من تشرين الأول (أكتوبر) 2018، ولعب معه 66 مباراة، فاز في 29 مباراة، تعادل في 15 مباراة، وخسر 22 مباراة، سجل معه 109 أهداف، فيما تلقت شباكه 99 هدفا.