الأهلي ونجران .. نقل وتقديم 

تنتظر إدارة ناديي الأهلي ونجران الرد النهائي من لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم حيال نقل مواجهة الفريقين في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل من مكة المكرمة إلى جدة.
 وأكد لـ"الاقتصادية" هذيل آل شرمة رئيس نادي نجران، أنه تم الاتفاق مع مسؤولي الأهلي على نقل اللقاء من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة"، وقال "تم رفع الطلب وننتظر الموافقة عليه من قبل لجنة المسابقات والطلب تم بموافقتنا وموافقة مسؤولي الأهلي".
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إدارة الأهلي ونجران حصلتا على الموافقة مبدئياً على نقل المواجهة على أن تلعب الخميس المقبل بدلاً من الجمعة حيث كان مقررا لها في الجدول الصادر من لجنة المسابقات نظير انشغال ملعب "الجوهرة" بنزال الكلاسيكو الذي يجمع الاتحاد بنظيره الهلال، وقالت المصادر ذاتها: "بقي التنسيق مع إدارة المعب قبل إصدار القرار النهائي بنقل المواجهة".
 
