المدلج: من يرد رازوفيتش يدفع 2.2 مليون 

سيتعيّن على الأندية التي ترغب في التعاقد مع الصربي فوك رازوفيتش مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، كسر الشرط الجزائي في عقده الذي يبلغ 600 ألف دولار أي مايعادلها 2.2 مليون ريال.ويمتد العقد الذي يربط الفيصلي برازوفيتش، لموسم آخر ما يجعله الأقرب للاحتفاظ بموقعه ما لم تحرّره أحد الأندية الراغبة في التعاقد معه بعد الإيفاء بالشرط الجزائي المدرج في عقده الحالي.ورجّح فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، فرضية بقاء رازوفيتش، حتى نهاية عقده، وقال "نسبة بقائه تصل إلى 90 في المائة بحسب العقد الذي يربطه بالنادي، وفي حال رغبته في عدم الاستمرار عليه دفع الشرط الجزائي البالغ 600 ألف دولار، من جانبنا فقد أبلغناه برغبتنا في استمراره".وعن التأهل إلى نهائي النسخة الحالية من كأس خادم الحرمين الشريفين عقب الانتصار الغالي على حساب الأهلي بهدف، قال المدلج "نحمد الله على الإنجاز الذي تحقّق، خاصة أننا سنتشرّف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، وهو الإنجاز الأكبر للجميع". من جانب آخر، تفكر إدارة نادي الفيصلي في توزيع الجائزة التي ستحصل عليها في كأس خادم الحرمين الشريفين سواء المركز الأول أو الثاني بواقع 60 في المائة على اللاعبين، و40 في المائة على مصروفات النادي.وتبلغ جائزة البطل عشرة ملايين ريال، على أن ينال وصيفه خمسة ملايين ريال، كأعلى جوائز ترصد لبطولة على مستوى الشرق الأوسط. وكانت إدارة فهد المدلج رئيس الفيصلي، قد أعلنت عن مكافأة تبلغ 100 ألف ريال، لكل لاعب حال بلوغ نهائي كأس الملك، وهو ما تحقق في نصف النهائي بعد تخطي الأهلي بهدف، وأوضحت المصادر، أن الحوافز التي تمّ رصدها للاعبين ستتضاعف حال تحقيق اللقب.
 
