أمين يرصد 8 لاعبين للأخضر 

أوضح الوطني محمد أمين، المدرب المساعد في طاقم الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أنهم وضعوا ثمانية لاعبين من النصر والتعاون "4 لاعبين من كل فريق"، تحت الأنظار في لقاء السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، الذي احتضنه ملعب جامعة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة". وحرمت ظروف الطيران، رينارد من اللحاق بالسوبر السعودي، لينوب عن أمين، ولورنت، المساعد الثاني في طاقم المدرب الفرنسي. وأشار أمين، إلى أنهم يرصدون مستويات اللاعبين خاصة الأسماء الشابة الجديدة إلى جانب عناصر سبق ضمها مثل المدافع عبدالله مادو، الذي استعاد عافيته بعد الإصابة أخيرا، وقال "الأدوار فيما بيننا موزعة من قبل هيرفي، وكل التقارير الفنية ترفع له أولا بأول".
 
