ما يزين الخزائن  إلا ذهب سلمان 

كلما شعر الهلال أن الملل قد أصابه من تحقيق البطولات، وضع له أهدافا جديدة حتى لا يتوقف عن التهام الذهب، في الموسم الحالي وضع له هدفا من أجل الوصول إليه، وهو أن يتوج ألقابه بأول كأس لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ونجح في أن يكون هذا اللقب هو الـ 55 في الخزينة الزرقاء المرصعة بالذهب، وبأن يعود لتحقيق كأس الملك بعد غياب دام قرابة الربع قرن بعد أن تغلب على الغريم التقليدي النصر بركلات الترجيح 7/ 6 إثر تعادلهما بهدف لمثله في الأشواط الأصلية والإضافية.
 #2#
 وتعد آخر كأس ملك حققها الهلال في عام 1989، ويأتي ذلك الغياب بسبب توقفها قبل أن تعود قبل ثمانية أعوام لكنها ظلت عصية على الفريق، ليصبح هذا اللقب هو السابع في هذه البطولة الأغلى، فيما تنوعت ألقاب الفريق الأزرق التي بلغت 55 بطولة على الأصعدة كافة، منها 13 لقبا للدوري السعودي إضافة إلى 12 كأساً لولي العهد جعلته في الصدارة وحيداً، وحقق لقب كأس الاتحاد السعودي بمسمياته وأنظمته كافة ثماني مرات، ونجح في تحقيق اللقب الأغلى وهو كأس المؤسس الملك عبدالعزيز الذي يقام كل مائة عام، وعلى الصعيد الخارجي حقق ستة ألقاب آسيوية منوعة جعلته يتزعم القارة الصفراء، اثنان أبطال الكؤوس واثنان منها أبطال الدوري ومثلها كأس السوبر، وحقق ثلاث بطولات عربية والسوبر السعودي المصري وبطولة الصداقة الدولية وعددا من البطولات، الذي اعتمدها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في موقعه الخاص.
 في الخزانة الزرقاء، تعددت الكؤوس، إلا أن أجملها ذهب الملك سلمان، ولا سيما أن الفريق الأزرق بعد أن صام عامين وابتعد عن البطولات قرابة 815 يوما، إلا أن عودته كانت قوية بتحقيق اللقب الأغلى الذي تعد جائزته الأكبر، حيث خصص لها 9.5 مليون ريال، منها 5.5 مليون ريال للبطل، و4 مليون ريال للوصيف، بعد أن أفطر على الغريم التقليدي النصر في قمة كان الكل يترقبها.
 
