رانييري يشكر هيدينك 5 مرات 

وجّه الإيطالي كلاوديو رانييري مدرب فريق ليستر سيتي الإنجليزي الشكر لجوس هيدينك مدرب تشيلسي بعد تعادله مع توتنهام هوتسبير وهي النتيجة التي أهدت لقب الدوري الممتاز لكرة القدم لليستر لأول مرة في تاريخه.
 وأجرى رانييري اتصالا هاتفيا عقب انتهاء مباراة تشيلسي وتوتنهام على ملعب ستامفورد بريدج بالتعادل بهدفين لكل فريق.
 وقال هيدينك في مؤتمر صحافي عقب المباراة "لقد اتصل بنا وشكرنا على ما قدمناه خلال المباراة وبخاصة في الشوط الثاني، لقد هنأته بالفوز باللقب".
 وأضاف هيدينك "أعتقد أن لاعبي ليستر يستحقون الفوز باللقب".
 وعند سؤاله عما إذا كان رانييري بدا متأثرا أثناء المكالمة، قال هيدينك "أعتقد ذلك، على الرغم من أنني لم أر دموعه فالمكالمة كانت هاتفية، لكن صوته بدا مرتجفا من فرط التأثر، لقد قال شكرا خمس مرات".
 وتفيد تقارير بأن رانييري عاد سريعا إلى إنجلترا بعد زيارة خاطفة لرؤية والدته ريناتا البالغة من العمر 96 عاما.
 ويعد هذا أول فوز ببطولة دوري لرانييري خلال مسيرته في التدريب على مدار 30 عاما.
 ونقل موقع ليستر سيتي الرسمي على الإنترنت عن رانييري قوله "أنا فخور جدا، أنا سعيد جدا للاعبين، لرئيس النادي، لجميع العاملين في ليستر سيتي، جميع أنصارنا وسكان ليستر".
 وكشف رانييري "لم أكن أتوقع حصول هذا الأمر عندما وصلت إلى هنا، أنا شخص براغماتي، كنت فقط أريد الفوز مباراة بعد مباراة ومساعدة لاعبي فريقي على تطوير مستوياتهم، لم يخطر ببالي إطلاقا أن نصل إلى ما وصلنا إليه".
 وتابع "كان اللاعبون رائعين، تركيزهم، تصميمهم وعقليتهم الرائعة ساهمت بتحقيق المستحيل".
 وأوضح "في كلّ مباراة كانوا يكافحون من أجل بعضهم البعض وكنت أعشق رؤية هذا الأمر، إنهم يستحقون أن يتوجوا أبطالا".
 
