المويس: تأجيل النصر مربك للفيصلي .. لن نقبل 

أكد مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي أن ناديه مع قرار تأجيل لقاء النصر المقرر في الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أو تقديمه 24 ساعة، لكنه يرفض تأجيله إلى موعد آخر، مبينا "فكرة التأجيل إلى جولات مقبلة نرفضها لأسباب عدة، أهمها عدم إرباك البرنامج الزمني المعد من قبل الجهازين الفني والإداري، خاصة أن الفريق يقدم مستويات مميزة، وأي تأجيل مقبل لأي مباراة سيضر بالبرنامج الزمني، الفريق في بداية الموسم وضع له برنامجا معدا وفي عدة مراحل تماشيا مع الجدول النهائي". وأوضح المويس "نحترم النصر وغيره، لكن حفظ حقوق نادينا مطلب مهم، خاصة أن الفرق تسعى إلى الاستمرارية في تقديم المستويات المميزة"، مشددا على أن مباراة فريقه أمام العدالة اليوم لحساب الجولة الخامسة تعد مباراة صعبة للغاية في ظل مستويات العدالة الضيف الجديد الذي يقدم حتى الآن مستويات ونتائج مميزة جعلته في مقدمة الترتيب، رغم أنها المشاركة الأولى له في الدوري، وإن دل على شيء فهو يدل على العمل الكبير التكاملي داخل منظومة هذا النادي من أجهزة إدارية وفنية ولاعبين على مستوى عال سواء كانوا محليين أو محترفين أجانب، لذا هي مباراة من العيار الثقيل".وأضاف "لكي أكون صادقا، الفيصلي متي ما كان في يومه - بإذن الله - نحصد النقاط الثلاث، ونواصل تقدمنا في سلم الترتيب والوصافة هي المطلب، هدف النادي المعلن هذا الموسم، هو الوجود ضمن المراكز الأربعة الأولى، نطمح إلى ما هو أفضل من ذلك، لذا لكل مباراة أهمية كبيرة، الفوز ولا غيره لكي يتحقق الهدف المنشود بإذن الله، ثقتنا كبيرة بالجهازين الفني والإداري واللاعبين لمواصلة تقديم المستويات المميزة هذا الموسم المقرونة بالنتائج". وبين المويس أن بداية الدوري قوية وصعبة على الكل، وقال "الدليل الترتيب العام يشهد وجود فرق جديدة لأول مرة لها في الدوري وهي في قمة الترتيب، لذا يجب علينا العمل ونعمل لكل جولة على أنها مباراة كؤوس حتى نجد أنفسنا في مكان يليق بنا"، مضيفا "مستوى الفيصلي جاء بعد عمل تراكمي من مواسم سابقة وخلال وجوده في الدوري السعودي يتطور الفريق ويحقق الهدف الذي رسم من أجله".
 
