الأهلي يسقط في فخ التعادل أمام الخليج 

سقط فريق الأهلي في فخ التعادل 1 / 1 أمام ضيفه الخليج خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في الجولة الخامسة عشر من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وفشل الأهلي في استغلال تعثر الهلال أمام الفتح، بعدما تعادلا 3 / 3 في وقت لاحق من اليوم، وانتزاع الصدارة بفارق المواجهات المباشرة.
 ويبقى الأهلي في المركز الثاني برصيد 35 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر كما رفع الخليج رصيده إلى 20 نقطة في المركز الثامن.
 وتقدم الاهلي بهدف سجله عقيل بلغيث في الدقيقة 11 عندما لعبت ضربة حرة داخل منطقة جزاء الخليج ارتقى إليها ولمسها برأسه لتغير اتجاهها وتسكن مرمى مسلم آل فريج.
 لكن أمينو بوبا أحرز هدف التعادل للخليج في الدقيقة 33 بعدما قبال كرة عرضية لعبها عبد الله كوفي بتسديدة قوية سكنت مرمى ياسر المسيليم لينتهي الشوط الاول بالتعادل 1 / .1
 وفي الشوط الثاني فشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة.
 كما تعادل فريقا الهلال والفتح 3 ـ 3 في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الـ15 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. الفتح تقدم بهدفين عن طريق محترفيه البرازيلي التون جوزيه والفنزويلي خوان فالكون عند الدقيقتين 5 , 59 قبل أن يتمكن الهلال من تعديل النتيجة بهدفين عن طريق عبدالله الزوري وناصر الشمراني عند الدقيقتين 64 , 75 , ليعود التون ويسجل الهدف الثالث لفريقه والثاني له في الدقيقة 79 , ليحاول الهلال بعدها العودة للمباراة وتحققت له العديد من ولكن دون جدوى حتى تمكن عبدالله الزوري من تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة الثانية من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 37 نقطة, فيما ارتفع رصيد الفتح إلى 21نقطة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
