تنظيمية الخليج .. بطولاتهم دون راع ومكان 

لن تتمكن اللجنة التنظيمية لكرة القدم في دول مجلس التعاون الخليجي العربي من إقامة بطولة الخليج لكرة الصالات، والبطولة الأولمبية الخليجية (تحت 23 عاما) لكرة القدم في موعدها المرشح؛ لعدم نجاحها في الحصول على شركات راعية وسيولة مادية لإقامة الثانية، وأيضا سيولة مادية ومكان لاستضافة البطولة الثانية كون شروط هذه البطولة تلزم اللجنة بالتكفل بمصاريف الاستضافة في حال لم يستطع الاتحاد المحلي الخليجي توفير السيولة المادية.
 وشدد البحريني ميرزا أحمد الأمين العام للجنة على أن اللجنة تسعى في الوقت الحالي لتوفير المطلوب للإعلان عن البطولتين، وقال: "البطولة الأولمبية الخليجية (تحت 23 عاما) لكرة القدم ستقام في البحرين ونبحث عن راع وسيولة مادية في المقام الأول ليتمكن الاتحاد البحريني من الاستعداد لاستضافتها"، موضحا: "اللجنة التنظيمية لا تلزم أي اتحاد بالتكفل بمصاريف البطولات الخليجية".
 وأوضح لـ "الاقتصادية" ميرزا أحمد أن بطولة كرة الصالات لم يحدد مكانها ولا موعدها لعدم وجود راع ومضيف، وقال: "نسعى في الفترة الحالية لحل هذا الإشكال مع التأكيد على أننا لا نواجه أي مشكلة، مجرد مفاوضات، في حال حصلنا على الحلول المناسبة سنقوم بالإعلان عن هذا الشيء في الوقت المناسب".
 وكشف ميرزا أحمد أن الاتحاد القطري لكرة القدم مشكورا تكفل بكامل استضافة البطولة الخليجية الـ 12 للمنتخبات الخليجية ممن هم من مواليد 2000، والشباب ممن هم من مواليد 1997 المقررتين على التوالي شهري آب (أغسطس)، وأيلول (سبتمبر) المقبلين. وأضاف: "اللجنة التنظيمية خاطبت الاتحادات الخليجية بموعد القرعة المقررة لبطولتي الخليج للناشئين، والشباب، حصلنا على الموافقة المطلوبة من قطر لاستضافتهما في أكاديمية أسباير". وأكد ميرزا "تم اختيار أكاديمية أسباير بسبب وجود الملعب المغلق الذي يمكن عن طريقه مواجهة الارتفاع الكبير في درجات الحرارة خلال فترتي البطولتين في شهري آب (أغسطس)، وأيلول (سبتمبر) المقبلين". الجدير ذكره أن قرعة البطولة الخليجية الـ 12 للمنتخبات الخليجية مواليد 2000 التي تستضيفها الدوحة في الفترة من الـ 20 وحتى الـ 29 من آب (أغسطس) المقبل، وضعت الأخضر السعودي للناشئين في المجموعة الثانية مع منتخبي قطر والإمارات، بينما يصطدم الأخضر بمنتخبي الإمارات والبحرين في المجموعة الأولى من بطولة خليجي الشباب مواليد 1997 والمقررة خلال الفترة من الثالث وحتى الـ 12 من أيلول (سبتمبر) المقبل في الدوحة أيضا.
 من جانب آخر، حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الـ 12 من أيلول (سبتمبر) المقبل موعدا نهائيا لقرعة بطولة كأس آسيا (تحت 23 سنة) التي تستضيفها الدوحة في كانون الثاني (يناير) من العام المقبل.
 وسيلعب الأخضر السعودي في البطولة القارية كونه متصدرا مجموعته الثالثة في الأدوار التمهيدية.
 
