القاسم: كل متميز .. سنجدد له 

أكد إبراهيم القاسم الأمين العام والمتحدث الرسمي في نادي الاتفاق، أن تمديد عقد اللاعب عمر السنين سيتبعه تجديد عقود بقية زملائه، وقال "الخطوة تستهدف كل الأسماء المتميزة التي ظهرت بمردود فني عال خلال الموسم الماضي، إلى جانب توفير الاستقرار لفريق كرة القدم". وجدد نادي الاتفاق، أمس عقد السنين لثلاثة مواسم حتى عام 2023، ليكون اللاعب المحلي الثالث الذي يمدد مع "فارس الدهناء"، بعد زميليه عبدالرحمن العبود، وسعد خيري، فيما أمضى السلوفاكي فيليب كيش أيضا على عقد جديد، وقبله الحارس الجزائري رايس مبولحي. وفي رد على فرضية أن عقود اللاعبين ليست بالمرتفعة في ظل استعانة كل الفرق في الدوري السعودي للمحترفين، بسبعة أجانب، قال "هذا الأمر غير صحيح، عقود اللاعبين تمت برضا كل الأطراف، العبود وخيري لديهما عقدان مستمران لخمسة مواسم مضى منها عام ليتقلص التعاقد إلى أربعة مواسم، ولكن لتميزهما أضفنا موسما آخر، وكذا الحال للسنين، المتبقي على تعاقده عامان وفضلنا أن يكون حاله حال جميع زملائه، فالإدارة تبحث عن الاستقرار خاصة في ظل المستويات الطيبة والمحصلة المميزة باحتلال الفريق للمركز الرابع في الترتيب النهائي للدوري السعودي للمحترفين، وهو ما رفع سقف الطموحات في المرحلة المقبلة إذ نتطلع لأبعد مما تحقق".
 
