«الكفاءة المالية» شرط لتسجيل الجدد 

 الاتحاد السعودي لكرة القدم، لجميع أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن شهادة الكفاءة المالية شرط أساسي لتسجيل اللاعبين الجدد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وتبدأ فترة الانتقالات الشتوية في الـ11 من كانون الثاني (يناير) المقبل وتستمر حتى السابع من شباط (فبراير) 2021. وأوضح اتحاد القدم السعودي في بيانه بشأن التنظيمات الخاصة بتسجيل اللاعبين الجدد " الحصول على شهادة الكفاءة المالية شرط أساسي لتسجيل اللاعبين الجدد خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك عوضا عن مسيرات الرواتب التي تم الاستغناء عنها". وتهدف لائحة الكفاءة المالية إلى تنفيذ المعايير المنظمة لإدارة الأندية لتطبيق أفضل ممارسات الحوكمة المالية لضمان استقرارها وتحقيق الأهداف المأمولة منها. يذكر أن لجنة الكفاءة المالية تضم في عضويتها فريق عمل من وزارة الرياضة واتحاد القدم ورابطة الدوري السعودي للمحترفين.