الأمير لجروس: لم أنقطع 

فرض السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على المحور العراقي سعد الأمير القادم من القادسية، تدريبا انفراديا أمس، رغم الراحة التي ينعم بها اللاعبون، بعد الفراغ من معسكر دبي. واجتمع جروس ومساعده البريطاني كوني إخصائي التدريب البدني باللاعب الأمير قبيل تنفيذ البرنامج التدريبي الذي جهّزه له. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن جروس تحدث مع الأمير عن مدى جاهزيته الفنية والبدنية للمشاركة مع الفريق بشكل سريع، وقالت: "أبلغ اللاعب مدربه بأنه لم ينقطع عن التدريبات وأنه جاهز للمشاركة مع فريقه الجديد، متى ما أراد وشكره على الثقة التي حظي بها من قبله حيث أصرّ على التعاقد معه".وكان جروس ومساعده كونلي قد رسما برنامجاً تدريبياً للاعب كان جُل تركيز ذلك البرنامج على الجانب البدني، حيث قام اللاعب بالجري حول المضمار إلى جانب الأقماع التي تم وضعها في إحدى زوايا الملعب إضافة إلى بعض التدريبات بالكرة، امتد لمدة 45 دقيقة.من جهة أخرى، رفض التونسي وليد ونّاس طبيب الأهلي، مشاركة المدافع معتز هوساوي في التدريبات في الفترة الماضية نتيحة عدم انتهاء برنامجه التأهيلي الذي وُضع له في الفترة الماضية بعد إصابته بتمزق من الدرجة الثالثة في العضلة الخلفية، حيث يواصل اللاعب الذي بات في حاجة إلى 14 يوما حتى يتسنى له ملامسة الكرة من جديد برنامجه العلاجي في مقر النادي. وسيستأنف الأهلي اليوم تدريباته بعد الراحة التي منحت للاعبين أمس استعداداً لملاقاة الشعلة الجمعة المقبل في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
