الفتح يفاوض .. وابن دبكة يوافق 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الفتح، تشترط لبدء التفاوض مع اللاعب الجزائري سفيان بن دبكة لتجديد عقده المنتهي بنهاية الموسم الحالي، لمدة عام إضافي، الضوء الأخضر من المدرب البلجيكي يانيك فيريرا، بجانب بقاء فريقها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي سيستأنف في الرابع من آب (أغسطس) المقبل. ويقبع الفتح في المركز الـ14 برصيد (19 نقطة)، بفارق نقطة عن ضمك قبل الأخير (18 نقطة) ونقطتين عن العدالة الأخير (17 نقطة). وكان الفتح قد ضم ابن دبكة في فترة الانتقالات الشتوية الماضية لمدة ستة أشهر قابلة للتجديد، وظهر اللاعب بمستويات جيدة قبل التوقف بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث أبدى اللاعب "27 عاما" موافقته على الاستمرار مع ناديه الذي ينوي شراء عقده في حال البقاء. من ناحية أخرى، تتواصل إدارة نادي الفتح مع فيريرا لتحديد متطلبات فريقها وموعد انطلاق التدريبات، بجانب مناقشته في عقود اللاعبين، تمهيدا للعودة في الرابع من آب (أغسطس) المقبل.، علما بأن ابن دبكة، والمغربي ومروان سعدان موجودان في الأحساء حيث لم يتمكنا من المغادرة إلى بلديهما، نظرا إلى عدم توافر طيران في الفترة الماضية.
