مربعات الأخضر .. 5 ضد 2 

 سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) مران الأخضر أمس، إلى فترتين ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، الذي يمتد حتى الخامس من تموز (يوليو) المقبل، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأجرى لاعبو الأخضر الحصة الصباحية في فرع وقت اللياقة بحي الواحة واشتملت على تمارين تقوية، في حين بدأت الحصة المسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، بتمارين مربعات مصغرة خمسة ضد اثنين، أعقبها مران تكتيكي قسم الفريق خلاله إلى مجموعتين تركز على البناء تحت الضغط العالي والتحول الدفاعي، لتختتم الحصة التدريبية بمران بدني بالكرة بهدف التحمل. يذكر أن الأخضر يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.