طاقم تحيكم أوزبكي لمواجهة السعودية وأستراليا 

كلف الاتحاد الدولي لكرة القدم " الفيفا" طاقم تحكيم من جمهورية أوزبكستان بإدارة مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الأسترالي في إطار الجولة الثالثة من التصفيات الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا .
 ويتكون الطاقم من الدولي رافشان إبرماتوف حكماً للساحة ويساعده كل من مواطنيه عبدالحميد رسلوف مساعد أول وسعيدوف جاكهنغر مساعد ثان وقاسيموف شرزود حكم رابع . يذكر أن اللقاء سيقام يوم الخميس القادم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية للمجموعة الثانية.
 
