افتتاح مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية في نجران 

افتتح الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد أمير منطقة نجران، والأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة اليوم , مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة نجران، المقامة على مساحة 250 ألف متر مربع، محتضنة ملعبًا رئيسًا يستوعب 12 ألف متفرج، ومضماراً أولمبياً ، وصالة رياضية متعددة الاستخدامات، وثلاثة ملاعب خارجية، وصالة للمسبح، ومرافق ترفيهية وخدماتية.
 
 وأكد أمير نجران أهمية الرياضة في تحقيق تطلعات القيادة قائلا: "تمثل الرياضة واحدة من مرتكزات رؤية المملكة 2030، إذ يعول عليها في بناء مجتمع حيوي وبيئة عامرة، ينعم أفراده بنمط صحي، إذ جعلت الرؤية سعادة المواطنين والمقيمين أبرز الأولويات، والتي لا تتحقق إلا بتمام صحتهم البدنية والنفسية والاجتماعية".
 
 ونوه الأمير جلوي بن عبدالعزيز بالاسم الذي تحمله هذه المدينة، مؤكدا أنها تشرفت بأن تحمل اسم الأمير هذلول بن عبدالعزيز، لتبقى مآثره حية على أبرز المعالم الرياضية الحديثة، وفاء بما قدمه للرياضة السعودية، فضلا عن ما عرفه الجميع عنه، من كريم خلقه، وأبوته للأيتام، وحبه للخير، سائلا الله أن يتغمده بواسع رحمته، ويسكنه فسيح جناته.
 
 فيما أعرب وزير الرياضة في كلمته، عن سعادته بزيارة هذه المنطقة العزيزة والغالية علينا جميعا، منطقة نجران، حيث الأصالة العميقة، والتاريخ المتجدد، والمستقبل الزاهر، وقال: "تزداد سعادتي بما لمسته من حرص أمير المنطقة، واهتمام أبناء المنطقة بتفعيل المناشط الرياضية لمختلف الرياضات، والسعي نحو نشرها وتنوعها، وهو أمر يبهج كل محب للرياضة وكل طامح لخدمة وطنه من خلاله".
 وأوضح أن هذه المدينة سوف تكون متاحة لكل الرياضيين ولكل محبي الرياضة والموهوبين والباحثين عن صقل مواهبهم، وقال: "لقد وجهت زملائي القائمين على هذه المدينة بأن تكون متاحة لجميع الممارسين والرياضيين".
 كما وجّه بإضافة ملعب رديف آخر في مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية  على أن يُخصّص هذا الملعب لنادي نجران، كما وجّه سموه أيضًا بإضافة ملعب رديف جديد بمقر منشأة نادي الأخدود.
  
