الأخضر يضيف 33 نقطة ويقفز 8 مراكز 

قفز المنتخب السعودي لكرة القدم ثمانية مراكز دفعة واحدة وزاد في رصيده 33 نقطة في التصنيف العالمي الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الصادر أمس عن شهر تشرين الثاني (نوفمبر)، حيث صعد إلى المركز الـ 80، وحصد 417 نقطة.
 وكان الأخضر السعودي في تصنيف تشرين الأول (أكتوبر) الماضي في المركز الـ 88 برصيد 384 نقطة.
 وجاء المنتخب السعودي في المركز السابع بين المنتخبات الآسيوية خلف إيران الـ 43 عالميا، كوريا الجنوبية (48)، اليابان (50)، أستراليا (60)، الإمارات (67)، وأوزبكستان (71)، والثاني خليجيا خلف الإمارات.
 وأبدى نعيم البكر المختص بمتابعة تصنيف المنتخبات وجدول التصنيف العالمي سعادته بقفزة الأخضر الأخيرة، وقال "بإذن الله سيكون القادم أفضل وفي تصنيف شهر شباط (فبراير) المقبل سيكون تصنيفنا ممتاز جدا ويعيدنا نوعا ما لوضعنا الطبيعي بشرط تجاوز فلسطين وتيمور وماليزيا في التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019".
 وأوضح البكر "في حال تجاوز الأخضر فلسطين وتيمور سيكون تصنيف الأخضر ما بين المركز 74 وحتى 76 وربما أفضل في حال خدمتنا نتائج المنتخبات الأخرى، بحيث سيكون مجموع نقاط الأخضر 455 نقطة".
 من جانبها، تصدرت بلجيكا التصنيف العالمي الجديد لأول مرة منذ اعتماد التصنيف عام 1993 متقدمة على ألمانيا بطلة العالم والأرجنتين المتصدرة السابقة.
 وجاء ارتقاء بلجيكا إلى الصدارة بعد تأهلها إلى نهائيات كأس أوروبا المقررة في فرنسا عام 2016، حيث أنهت التصفيات في صدارة مجموعتها.
 وتزخر صفوف منتخب بلجيكا بالنجوم أبرزهم مدافع مانشستر سيتي الإنجليزي فنسان كومباني، وزميله في الوسط كيفن دي بروين، ولاعب وسط تشيلسي بطل إنجلترا أدين هازار.
 
