بايرن ميونيخ يوقع عقد رعاية مع مطار الدوحة الدولي 

أعلن نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) اليوم الأربعاء أنه وقع عقد رعاية مع مطار الدوحة الدولي ، ليصبح بذلك واحدا من عشرة "شركاء بلاتينيين" للنادي.
 ولم يعلن بايرن ميونيخ ، بطل أـوروبا خمس مرات ، عن أي تفاصيل للعقد واكتفى بالإعلان عن توقيع "اتفاقية طويلة المدى" مع مطار حمد الدولي بالعاصمة القطرية الدوحة ، والذي افتتح في 2014 .
 وقال كارل-هاينز رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ "هذه الشراكة تمثل خطوة جديدة في استراتيجية التدويل لدينا.. تشمل اتفاقية التعاون مشاركتنا في دعم مشروعات اجتماعية ومحادثات تتعلق بالقضايا السياسية والاجتماعية الهامة."
 وأقام بايرن ميونيخ معسكراته الشتوية في قطر خلال الأعوام الأخيرة ، رغم الانتقادات المواجهة لقطر من قبل سياسيين ومن منظمات حقوق الإنسان فيما يتعلق بالعمال المهاجرين.
 واثير جدلا واسعا حول فوز قطر بحق استضافة كأس العالم 2022 ، وتحقق السلطات السويسرية بشأن تصويت اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي للعبة (فيفا) على اختيار قطر لاستضافة البطولة.
 وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أن رومينيجه شارك النجم فرانك ريبيري في استعراض الاتفاقية في الدوحة خلال مراسم توقيعها.
 
