مورينيو: ليفربول هدية «مسمومة» 

تذمر المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو من الروزنامة "المسمومة" لفريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي يستعد لخوض سلسلة من المباريات الصعبة الشهر المقبل.
 وجاء موقف مورينيو بعد الفوز الأول لفريقه في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" الخميس على زوريا لوغانسك الأوكراني 1/ 0 وذلك بعدما استهل مشواره القاري بالخسارة أمام فينورد روتردام الهولندي بذات النتيجة. وستكون المباراة الثالثة ليونايتد في المسابقة القارية الثانية من حيث الأهمية في الـ20 من الشهر المقبل على أرضه ضد فنربغشه التركي لكن فريق "الشياطين الحمر" مدعو قبلها بثلاثة أيام للقاء غريمه الأزلي ليفربول على ملعب الأخير "انفيلد" في المرحلة الثامنة من الدوري المحلي. ويخوض يونايتد مباراة ليفربول الإثنين ثم يواجه فنربغشه الخميس وغريمه الآخر تشلسي الأحد في الدوري ثم جاره اللدود مانشستر سيتي بعد ذلك بثلاثة أيام في دور الـ16 من مسابقة كأس الرابطة. وبطبيعة الحال، لم يكن مورينيو راضيا عن جدول المباريات خصوصا مباراة الإثنين ضد ليفربول، وهو قال بهذا الصدد: "كان بالإمكان أن نواجه ليفربول بالسبت أو الأحد، لكن سنقابلهم بالإثنين، هذه ليست الظروف المثالية بالنسبة لنا، خصوصا أننا نواجه فريقين يتصدران الدوري الممتاز ولا يشاركان قاريا".
 وواصل: "أن نلعب في الإثنين فذلك بمثابة الهدية المسمومة لأنه يوجد وضعا صعبا للغاية"، مؤكدا بأن فريقه سيحاول جاهدا التأهل إلى الدور الثاني من مسابقة الدوري الأوروبي.
 واعترف مورينيو أن الفوز الذي حققه فريقه جاء بعد "عمل شاق"، ورغم إشادته بالتنظيم الدفاعي للفريق الأوكراني، انتقد المدرب البرتغالي ما اعتبره تكتيك تأخير اللعب.
 ويدين يونايتد بالفوز إلى السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي سجل هدف المباراة الوحيد بعدما أخفق البديل واين روني في تسديدة "طائرة".
 وأشار مورينيو إلى أن روني الذي لعب كاحتياطي للمباراة الثانية على التوالي بسبب مشكلات في ظهره، كان يمزح بشأن "التمريرة" التي وصلت إلى إبراهيموفيتش، قائلا: "كان يضحك ويقول إنه قام بتمريرة رائعة".
 ويأمل مورينيو أن تتواصل فريقه صحوته عندما يستضيف ستوك سيتي الأحد في المرحلة السابعة من الدوري الممتاز في مباراة تبدو في متناول أصحاب الأرض لأن الفريق المنافس يحتل المركز التاسع عشر قبل الأخير، لكن المدرب البرتغالي حذّر لاعبيه من الاستخفاف برجال الويلزي مارك هيوز، قائلا: "لنركز على ستوك لأنه يشكل هدية مسمومة أخرى".
 وواصل: "ترتيب ستوك لا يعكس مستواه، مدربهم جيد، لاعبوه جيدون والفريق جيد، عندما أنظر إلى الترتيب أرى بأنه لا يعكس مكانة ستوك، نحن نواجه ستوك الفريق الجيد وليس ستوك الفريق الذي يحتل مركزه الحالي في جدول الترتيب".
 
