فخر الدين: لا أبحث  عن مصلحتي الشخصية 

أوضح التونسي فخر الدين بن يوسف مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، جاهزيتهم لمواجهة أُحد اليوم ضمن الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "تحضيراتنا لهذه المقابلة مضت بشكل جيد تحت قيادة المدرب الوطني سعد الشهري، لدينا رغبة كبيرة في حصد النقاط الثلاث حتى نبتعد أكثر في سلم الترتيب، وبالتالي فلا بد من تحقيق الانتصار". وتابع "لطالما كنت أفكر في مصلحة الفريق أولا قبل الأمور الشخصية، ألعب كرم القدم من خلال الأندية المحترفة منذ خمسة أعوام، وطيلة الفترة الماضية وأنا أبحث عن الفوز فقط بغض النظر عن تسجيل الأهداف من عدمه، تفكيري ينحصر في أن يكون الفريق بخير، وعدا ذلك يظل أقل أهمية، لكن هذا لا يلغي أن تسجيل الأهداف يظل أمرا مهما، فالجمهور يحب اللاعب الهداف، ولكن بالنسبة لي المهم كيف تنتصر المجموعة". وعن انسجامه مع الاتفاق بشكل سريع، قال "انسجمت بشكل عاجل لأن مجموعة اللاعبين قريبون من بعض، إنهم عائلة واحدة وفق أعمار متقاربة فضلا عن أن بيئة العمل تساعد على الانسجام".
 
