الصدارة بـ «الكلبشة» 

كـ "القيد على المعصم"، فقد أحاط الأهلي قيده "كلبشته" على صدارة دوري عبد اللطيف جميل في جولته الـ 13، إثر فوزه على الفتح 2/ 0، فيما انتزع الاتحاد المقعد الثالث من مزاحمه التعاون بعد أن تغلب عليه 4/ 1، وقلب نجران تأخره من الرائد بهدفين إلى فوز بثلاثة، وتعادل الوحدة والخليج سلبيا.
 وتساوى الأهلي مع وصيفه الهلال في النقاط 30 نقطة إلا أنه يتفوق بالمواجهات المباشرة رغم أنه يتأخر عنه بالأهداف، الاتحاد إلى 23 نقطة، نجران ثماني نقاط، الخليج إلى 18 نقطة، والوحدة عند 12 نقطة، وتوقف التعاون عند 21 نقطة، الفتح عند 16 نقطة، الرائد عند سبع نقاط.
 انتظر الأهلي 74 دقيقة كي يفض عذرية شباك الفتح العصية، بعدما احتسب الحكم تركي الخضير ركلة جزاء، نفذها المدافع أسامة هوساوي "أبو كلبشة" بنجاح، وعززت رأسية مهند عسيري التقدم بعد 12 دقيقة.
 في جدة، نهض الاتحاد من كبوته بقيادة مدربه الجديد ـ القديم الروماني بيتوركا ودك شباك التعاون 4/ 1، في مباراة اصطبغت باللون الأحمر إثر الحكم السلطان، محمود معاذ من التعاون (26)، قصي الخيبري من الاتحاد (27). مر الشوط الأول سلبيا، وفك الفنزويلي ريفاس شفرة التعاون بتسديدة قوية داخل الصندوق التعاوني (54)، معززا صدارته في قائمة الهدافين بـ 13 هدفا بفارق ثلاثة أهداف عن السوري عمر السومة الذي غاب عن لقاء الأمس.
 وعززه الاتحاد بهدف آخر بعد أن أصاب المدافع طلال العبسي شباك فريقه بالخطأ بعد أن اعترض عرضية ماجد الخيبري (57).
 بيدأن عبد المجيد الرويلي قلص الفارق بتسديدة من خارج الصندوق (68)، وأطلق البديل محمد أبو سبعان رصاصة الرحمة بعد أن انبرى ريفاس لركلة الجزاء إلا أن الحارس فايز السبيعي تصدى لها لتجد فهد المولد الذي جهزها للأول الذي ترجمها هدفا (87)، وأضاف البديل الآخر مختار فلاتة الهدف الرابع (92).
 واقتنص نجران بقيادة مدربه الحسن اليامي "الطير" فوزا غاليا على مضيفه الرائد 3 / 2 بعدما نجح في تحويل تأخره بهدفين، ورد بثلاثية. وتقدم الرائد بهدفين عن طريق صالح الشهري (30)، وفهد الجهني (32)، ولكن حمد الربيعي رد بهدفين لنجران (56 و58)، قبل أن يحرز عيسى المحياني هدف الفوز (74).
 وتعادل الوحدة والخليج سلبيا.
 
