اللجنة الأولمبية الدولية: ريو دي جانيرو جاهزة لاستقبال ضيوف الأولمبياد 

ذكرت اللجنة الأولمبية الدولية مساء الاثنين أن مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية جاهزة لاستقبال ضيوف دورة الألعاب الأولمبية المقررة بين الخامس و21 من أغسطس المقبل ، وذلك تأكيدا من اللجنة على دعم "ريو 2016" .
 وقالت نوال المتوكل رئيسة لجنة التنسيق التابعة للجنة الأولمبية الدولية والتي ترصد الاستعدادات لاستضافة الأولمبياد ، في بيان صحفي عقب الزيارة الأخيرة لها إلى ريو دي جانيرو قبل حفل الافتتاح ، إن "ريو دي جانيرو جاهزة لاستقبال العالم".
 وأشادت المغربية نوال المتوكل ، البطلة الأولمبية السابقة ، بالقرية الأولمبية "الرائعة" ومواقع إقامة المسابقات "المذهلة للغاية" ، والتحول الذي أنجزته ريو دي جانيرو مؤكدة أن "نجاح الألعاب الأولمبية سيكون نجاحا للمدينة."
 
