الشمراني .. أساسي أم لا؟ 

بات ناصر الشمراني مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، مطلبا ملحا لوسائل الإعلام اليابانية حيث اصطفت القنوات التلفزيونية البارحة في انتظاره بمنطقة "المكس زون" بعد نهاية مران الأخضر الختامي تأهبا لنزال اليابان اليوم ضمن الجولة الخامسة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 وأدلى الشمراني بحديث إعلامي مؤكدا أنه يحترم المنتخب الياباني ويعتبره منافسا صعبا وقويا رغم وجوده في المركز الثالث، قائلا: "لا نزال في بداية المشوار، الوقت أمام المنتخب الياباني للتعويض وهذا لا يقلل من قوته وخطورته لذلك نبدي احتراما كبيرا له وسنقدم كل ما لدينا للظهور بمستوى مميز في المباراة".
 وعن إمكانية إحرازه الأهداف في المقابلة أمام المنتخب الياباني أجاب الشمراني "بالتأكيد سأبحث عن تسجيل الأهداف، لدي ثقة أننا سنعود إلى الوطن منتصرين".
 من جانبهم، تساءل ممثلو الإعلام الياباني عن مشاركة الشمراني أساسيا من عدمها، مبدين استغرابهم من عدم تأكد زج المدرب الهولندي مارفيك به أساسيا بسبب إعجابهم الكبير بمستواه، لاسيما من المحتمل أن يدفع بمحمد السهلاوي مهاجما.
 
