ركبة آدم .. اشتباهبـ «تمزق» 

أكدت التقارير المبدئية التي خضع لها عبدالفتاح آدم مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، وجود التهاب وورم في ركبته اليسرى، تعرض لهما خلال مباراة فريقه أمام العين، التي خسرها بهدف ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يجري آدم صباح اليوم في أحد مستشفيات الرياض أشعة مغناطيسية على موضوع إصابته، حيث تناقلت أخبار داخل النادي تعرضه إلى تمزق، لم تتضح الصورة إن كان رباطا أو غيره بسبب وجود تورم في الركبة. وكان آدم قد شارك بديلا عن زميله أحمد الزين عند الدقيقة 62 وخرج عند الدقيقة 77 وحل بديلا عنه المغربي كريم البركاوي.
