كلوب: فيرمينو خطير 

أكد يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم أن البرازيلي روبرتو فيرمينو أثبت نفسه كمهاجم خطير قادر على تسجيل الأهداف بانتظام مع ناديه، حيث سجل فيرمينو هدفين في فوز ليفربول 4/5 على نوريتش سيتي السبت الماضي بعدما أحرز ثنائية أيضا في التعادل 3/3 مع آرسنال قبلها بعشرة أيام.
 وكان اللاعب البرازيلي - المنضم مقابل 21 مليون جنيه استرليني (30 مليون دولار) عند حسن ظن مدربه الألماني كلوب الذي أشركه على حساب المهاجم الأغلى ثمنا كريستيان بنتيكي.
 وثارت تساؤلات حول مدى قدرة فيرمينو على شغل مركز المهاجم الأساسي بمفرده عندما فشل في هز الشباك أمام مانشستر يونايتد الأسبوع الماضي، لكن كلوب قال إن الرد جاء في لقاء نوريتش.
 وقال كلوب للصحافيين "بعد ثلاثة أيام من مواجهة مانشستر يونايتد قال الجميع إن فيرمينو ليس بمهاجم صريح".
 وأضاف "فيرمينو مهاجم ولاعب صاحب نزعة هجومية كبيرة، أي أنه يستطيع اللعب كمهاجم طالما امتلك القدرات البدنية".
 وتابع "إنه قادر على شغل هذا المركز ويستطيع صناعة الأهداف ولديه مرونة في تغيير مركزه ويمر بحالة رائعة".
 وظهر بنتيكي بعيدا عن مستواه ولم يسجل أي هدف في 2016، لكنه قد يدخل التشكيلة الأساسية لمباراة ليفربول في إياب قبل نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية أمام ستوك سيتي، وفاز ليفربول ذهابا بهدف.
 
