مباراة الاتفاق بـ 6.6 ريال 

أكد طلال البنعلي عضو إدارة نادي الاتفاق أن مشروع التذكرة الموسمية سيدخل عامه الثالث، مشيرا إلى أن الإغراءات التي ستحفز الجماهير لاقتنائها ستكون كبيرة قبل انطلاق الموسم الجديد، وقال "كل من يحصل على تذكرة موسمية سيحظى بخصم من متجر النادي قدره 15 في المائة، وخصم آخر من شركة هيونداي الراعي الرسمي، فضلا عن مستشفيات المانع، في الواقع قيمة الخصم الفعلية ستصل هذه المرة إلى 50 في المائة من قيمة التذكرة الحقيقية". وطرحت إدارة الاتفاق تذكرة موسمية بسعر 99 ريالاً تخول حاملها الدخول إلى المباريات التي تلعب على أرضه "15 جولة"، بمعنى أن المباراة بقيمة 6.6 ريال، بدلا عن السعر المتوقع بـ15 ريالا. وبلغ عدد الحضور الجماهيري للاتفاق خلال الموسم الماضي 40175 مشجعا في مجمل المباريات التي استضافها على أرضه.وتابع البنعلي "حينما يمضي النادي عقد رعاية تجارية جديدة سيحظى صاحب التذكرة الموسمية على مميزات أخرى ترتبط بالشركاء الجدد"، منبها إلى أن التسهيلات الي سيحصل عليها حامل التذكرة الموسمية تواكب رؤية الهيئة العامة للرياضة من خلال تحفيز الجماهير لحضور المباريات، وقال "خصّصنا لهم بوابة دخول خاصة لن يلج الملعب منها سوى من يحمل التذكرة الموسمية". يشار إلى أن التذكرة الموسمية تختلف عن عضوية النادي لأن الأخيرة تكلّف 1000 ريال لمن هم فوق 18 عاما، وتسمح لحاملها التصويت لاختيار مجلس إدارة النادي، استخدام مرافقه لمدة عام، وخصم في المتجر يصل إلى 15 في المائة.
 
