7 مواليد يقبضون 1.2 مليون 

فيما وقع نادي النصر مع اللاعب سالم علي يحيى "ظهير أيمن" بمبلغ 500 ألف ريال الذي يعتبر من اللاعبين الموهوبين من مواليد السعودية، والاتحاد مع اللاعب أحمد هادي بالخير "صانع لعب" بمبلغ 200 ألف ريال، تستكمل أندية الهلال، الفيصلي، الفيحاء، الباطن، والرائد مفاوضاتها مع شركة الاتحاد السعودي لكرة القدم لكسب خدمات عدد من اللاعبين، حيث تجاوز العائد 1.2 مليون ريال.وكان قد أقيم برنامج عرض الموهوبين أمس تحت رعاية تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة في القاعة الرئيسة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، بحضور عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم. واتفق الهلال مع اللاعب أحمد أشرف الفقي "طرف أيمن" بعد العرض البالغ 100 ألف ريال، إلى جانب اتفاق الفيصلي مع اللاعب موسى عيسى مصطفى "طرف أيمن" بالعرض المقدم 100 ألف ريال، واللاعب أحمد عماد الدين انديجاني "قلب دفاع" مع نادي الفيحاء بعد العرض المقدم 105 آلاف ريال، ونادي الباطن مع محمد بشير "الظهير الأيمن" بمبلغ 100 ألف ريال، ونادي الرائد مع عبدالباسط سليمان "حارس المرمى" بمبلغ 100 ألف ريال.من جهته، أكد عادل البطي مدير المشروع أن هذا البرنامج يعتبر مشروع دولة رعاه ودعمه وتابعه تركي آل الشيخ، وقال " الثلاثي جابر عيسى، علي النمر، ومروان عثمان تلقوا عروضًا خارجية للاحتراف، وبالتالي لن يتم عرضهم ضمن قائمة اللاعبين".وأشار إلى أن الفرصة للأندية للتعاقد مع اللاعب عادل جمال متاحة بعد قرب انتهاء فترة إعارته لأحد أندية الدوري البرتغالي، وقال: "البعض يعتقد أن هذه نهاية المشروع، ولكن هذا المشروع ابتدأ للتو، ففيه ننشد استثمار المواهب الذين ولدوا وترعرعوا في أرض السعودية". كما أكد محيسن الجمعان عضو لجنة اختيار الموهوبين أن جميع اللاعبين تم اختيارهم وفق مشاورة فنية كبيرة، وتم العمل وفق آلية محددة خلال الفترة الماضية، مبينًا أنهم نجحوا في اختيار 30 لاعبًا من أصل ثمانية آلاف لاعب تقدموا للبرنامج الذي اشتملت مراحله على عدد من مناطق السعودية. وقدّم الدكتور خالد بانصر رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين خلال البرنامج شرحًا حول ضوابط تسجيل اللاعبين، مشيرًا إلى أنه تمت مخاطبة الأندية حول تلك الضوابط التي من أهمها أن يكون اللاعب من مواليد السعودية، ويملك شهادة ميلاد أو وثيقة رسمية تثبت ميلاده.وقال: " اللاعبون غير مسجلين في أي ناد أو اتحاد وهذا أحد الشروط، إضافة إلى عدم خوضه أي تجربة مع أي منتخب، كما أن اللجنة ستسهل عملية تسجيل اللاعبين في حال توافقت الشروط، ولن تدّخر جهدًا في سبيل دعم تسجيل اللاعبين المواليد".
 
