النخلي: دفاعنا سيتحسن 

تمنى بدر النخلي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم مواصلة فريقه الانتصارات، حينما يلاقي نظيره القادسية، وقال "لا بد من الكسب من أجل إدارتنا وجمهورنا الذي يقف معنا في كل مكان". وأوضح النخلي "اليوم نخوض مهمة جديدة وفي منافسة أخرى غير دوري جميل للمحترفين، لا بد أن نواصل بالنهج نفسه الذي بدأناه وهو الانتصارات ولا شيء غيرها، اللاعبون عاقدون العزم للوصول للدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد رغم معرفتنا بقوه القادسية". وتابع «نعرف أن هناك انتقادات كثيرة حول دفاع الاتحاد، لكن نحن في الفترة الأخيرة نعمل على تصحيح الأخطاء، وكان ذلك واضحا في لقاء الأهلي الأخير، ومن لقاء إلى آخر سيتحسن الوضع وسيكون دفاعنا على قدر تطلعات جماهيرنا الوفية».
 
