إعلام كتالونيا: ميسي مصاب 

ذكرت إذاعة "كادينا كوبا" الإسبانية أن الأرجنتيني ليونيل ميسي يعاني إجهادا عضليا وإصابة طفيفة منذ أسبوع تقريبا، وذلك نتيجة لسفره للمشاركة مع منتخب بلاده والحمل الزائد عليه في الفترة الأخيرة.
 ويمر النجم الهداف التاريخي لبرشلونة، بحالة من التوتر مع مدربه لويس إنريكي حسب تقارير صحافية نقلتها قناة إسبانية.
 وقال مذيع برنامج "التشرينيجيتو" إن ميسي غاضب من مدربه بعد هزيمتين متتاليتين في الليجا أمام ريال مدريد، وريال سوسييداد ليتم تقليص الفارق مع أقرب مطارديه أتلتيكو مدريد إلى ثلاث نقاط فقط.
 وكشفت القناة "ميسي غاضب من إنريكي لاعتماده على رافينيا ألكانتارا في المباراة الأخيرة أمام ريال سوسييداد على ملعب "أنويتا"، ولكن ربما يكون غضب ميسي الأكبر من نفسه لأنه لم يسجل منذ أكثر من 365 دقيقة متواصلة".
 
