1386 نقطة تقفز بالأخضر 4 مراكز 

م المنتخب السعودي لكرة القدم أربعة مراكز ووصل إلى المركز الـ61 في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية الصادر أمس، لآب (أغسطس) الحالي، حيث وصل مجموع نقاطه لـ1386 نقطة بزيادة 22 نقطة عن أيار (مايو) الماضي. وجاء الأخضر السعودي في المركز السادس قاريا، خلف اليابان الـ24، إيران الـ26، أستراليا الـ35، كوريا الجنوبية الـ36، وقطر خامسا في المركز الـ42، والسادس عربيا خلف تونس الـ28، الجزائر الـ30، المغرب الـ32، قطر الـ42، ومصر الخامسة الـ46. يذكر ان بلجيكا حافظت فيه على صدارتها في التصنيف، وتقدم الإيطالي الذي توج بلقب أمم أوروبا أخيرا مركزين إلى الخامس متقدما بفارق مركز واحد عن الإنجليزي وصيف "يورو 2020" الذي حافظ على مركزه الرابع. كما صعد الأرجنتيني بطل كوبا أمريكا مركزين إلى السادس بعدما أنهى نجمه ليونيل ميسي صيامه عن الألقاب الدولية وقاد بلاده للتتويج باللقب القاري على حساب البرازيل التي صعدت مركزا واحدا وأصبحت في الوصافة رغم خسارته أمام الأرجنتين في نهائي كوبا أمريكا. وتراجع المنتخب الفرنسي بطل مونديال روسيا مركزا واحدا إلى المركز الثالث. كما تراجع المنتخب الإسباني مركزا واحدا إلى المركز السابع، فيما فقد المنتخب البرتغالي ثلاثة مراكز وأصبح في المركز الثامن. وتقدم منتخب أمريكا عشرة مراكز ليحجز المركز العاشر في التصنيف بعد فوزه بالكأس الذهبية، لكنه ظل خلف المكسيك وصيفه في البطولة الذي احتل المركز التاسع بعد أن صعد مركزين.