جونز يمتنع بـ «النادي الصحي» 

أصر الأسترالي براد جونز حارس فريق النصر لكرة القدم، على موقفه رافضا الدخول في التدريبات الجماعية تأهبا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى حين تجديد عقده لمدة عام كامل، بعد رفضه تمديده إلى نهاية الموسم الحالي، حيث اكتفى بتمارين فردية في النادي الصحي. أما المدافع البرازيلي مايكون بيريرا الذي يطالب هو الآخر بتجديد عقده لمدة عام بدلا عن نهاية الموسم، فقد انخرط في التدريبات الجماعية أمس، إضافة إلى بيتروس بعد أن وصلا من البرازيل الجمعة الماضي. وينتظر أن تعقد إدارة النصر اجتماعا حاسما مع الثنائي جونز ومايكون للتوصل معهما إلى حل مرض للطرفين في ظل المستويات الجيدة التي يقدمانها. فنيا، أجرى النصر تدريباته أمس على فترتين، الأولى صباحية عبارة عن تمارين لياقية متنوعة، فيما ركز المدرب البرتغالي روي فيتوريا في التدريبات المسائية على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية بالكرة، اختتمها بمناورة قصيرة على وسط الملعب. وعلى الصعيد نفسه، وفرت إدارة النصر خمس مباريات ودية حسب طلب فيتوريا، ستكون أمام الأنوار، الشعلة، الفتح، الرائد، والدرعية.
 
