عقاب البرتغال .. «ألماني» 

عاد المنتخب الألماني لكرة القدم "المانشافت"، بريقه من جديد وأشعل المنافسة في المجموعة السادسة في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020)، بعدما حقق انتصارا مثيرا أمام نظيره البرتغالي حامل اللقب وتغلب عليه 4 / 2 أمس، في الجولة الثانية التي شهدت تعادل الفرنسي مع المجري 1 / 1. وحصد الألماني أول (ثلاث نقاط) بعد خسارته الماضية أمام فرنسا (أربع نقاط) 0 / 1، متساويا في ذلك مع البرتغالي الذي كان قد استهل مشواره بالفوز على نظيره المجري (نقطة) 3 / 0. وافتتح النجم كريستيانو رونالدو التسجيل للبرتغال (15)، ثم رد الألماني بهدفين سجلهما البرتغاليان روبن دياز، ورافاييل جوريرو بالخطأ في شباك منتخب بلدهما (35، 39). وأضاف في الشوط الثاني كاي هافيرتز وروبن جوسنس الهدفين الثالث والرابع للألماني (51، 60) ثم اختتم دييجو جوتا التسجيل بالهدف الثاني للبرتغالي في الدقيقة 67. وانتظر فرنسا كثيرا قبل أن يدرك التعادل عن طريق أنطوان جريزمان (66)، أمام المجر الذي تقدم أولا عبر أتيلا فيولا (45).وفرض بولندا التعادل 1/1على إسبانيا ضمن الجولة الثانية من المجموعة الخامسة. وتقدم إسبانيا عبر موراتا (26) وعادل لبولندا ليفاندوسكي (54). وأهدر جيرارد مورينو ضربة جزاء للإسبان (58).