مدرب الفيصلي: هجر .. حررنا 

أكد الروماني ليفيو كيوبتاريو مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن اﻻنضباط التكتيكي الذي وضعه، منح فريقه ثلاث نقاط مهمة، أمس، بالفوز على هجر في الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "الفوز على هجر في ظل عودته للدوري وعلى أرضه وبين جمهوره يعد أمرا جيدا، قدمنا مباراة تكتيكية رائعة، وكان بالإمكان زيادة الأهداف من الكرات المرتدة ولكن حارسهم كان جيدا". وأضاف "هجر صعب علينا الوضع لأنه قدم مباراة جيدة، وهذا الفوز أخرجنا من الضغوط التي كنا نعانيها، وبدأنا رحلة البحث عن مركز متقدم"، معترفا في الوقت نفسه بأن الفيصلي حسابيا حتى الآن لم يضمن البقاء وسيسعى لتقديم الأفضل في الجولات المقبلة.من جهته، اعترف البلجيكي ديمول مدرب هجر بأن فريقه لم يكن جيدا، معبرا عن استيائه للمستوى الذي قدمه، وقال "الفريق قدم أسوأ مباراة له منذ انطلاقة الدور الثاني".
 وأضاف "بعد أن كسبنا نقاطا غالية أمام الفتح، والخليج، كنت أتوقع أن يقدم الفريق مستوى أفضل، ويواصل تميزه، ولكن فوجئت بالمستوى والنتيجة، ومع ذلك كنا نستحق التعادل على الأقل لأن ضربة الجزاء في رأيي لم تكن صحيحة"، ممتدحاً منصور النجعي حارس الفيصلي كونه حرم فريقه من التعادل، مبينا أنه سيسعى للتعويض أمام الوحدة في الجولة المقبلة، وأن الخسارة هذه لن تؤثر فيهم سلبا لأن كرة القدم خسارة، فوز، وتعادل.
 
