بيل في غاية السعادة بعد قيادة ويلز للفوز على قبرص 

أبدى جاريث بيل سعادته بقيادة منتخب ويلز للفوز على مضيفه القبرصي بهدف نظيف مساء امس الخميس ضمن منافسات المجموعة الثانية من تصفيات يورو 2016. وسجل بيل جناح ريال مدريد الأسباني هدف الفوز لويلز في الدقيقة 82 ليصبح الفريق في حاجة إلى الفوز على اسرائيل الأحد المقبل من أجل التأهل إلى يورو 2016.
 وقال بيل "أعتقد أن المباراة كانت أكثر من صعبة، ولكننا تمكنا من خطف هدف الفوز، وهذا يضعنا في موقف رائع". وأضاف "كنا نعرف المهمة المطلوبة منا في هذه المباراة، وأدركنا ما علينا فعله، وأدركنا حجم قدراتنا".
 
