6 يناير .. كأس السوبر السعودي 

 الاتحاد السعودي لكرة القدم، السادس من كانون الثاني (يناير) المقبل، موعدا لخوض مباراة كأس بيرين للسوبر السعودي، وتجمع الهلال بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بنظيره الفيصلي بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. ويحصل بطل كأس بيرين للسوبر السعودي في نسخته الثامنة على مبلغ مليوني ريال، إضافة لـ40 ميدالية ذهبية، فيما يحصل الوصيف على 40 ميدالية فضية فقط. ويأتي المسمى الحالي لكأس السوبر السعودي، بعد اتفاقية الرعاية، التي وقعها الاتحاد السعودي الموسم الماضي مع شركة مياه بيرين، حيث رعت الشركة البطولة، وتم تغيير مسمى البطولة إلى "كأس بيرين للسوبر السعودي". وحقق النسخ السبع الماضية، التي انطلقت 2013، الهلال والنصر "مرتين"، وكل من: الأهلي، الفتح، والشباب "مرة واحدة فقط"