«الأمفيتامين» .. المنشط المحظور يسقط 3 

أصبح موسم 2018 / 2019 أكثر أعوام الدوري السعودي للمحترفين يشهد سقوط اللاعبين المحليين في مستنقع المنشطات عقب صدور قرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات التأديبي الرابع، حيث أعلنت اللجنة أمس الأول إيقاف محمد السبيعي لاعب نادي الاتفاق على خلفية تورطه في انتهاك الأنظمة، وقبله فهد المولد لاعب نادي الاتحاد الذي صدر بحقه الإيقاف لمدة عام.وأصبح السبيعي اللاعب السعودي رقم 16 الذي يسقط في فخ المنشطات منذ بداية عمل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات نشاطها في الملاعب السعودية بداية من موسم 2009 / 2010 التي كان أول ضحاياه المالي جانفير أبوتا لاعب فريق الرائد لمدة عام، فيما كان علاء الكويكبي قائد الوحدة، أول السعوديين الذين سقطوا في فخ المنشطات في عام 2010.وانضم السبيعي إلى ضحايا الموسم الحالي وكان أولهم شايع شراحيلي لاعب القادسية الموقوف منذ 11 آذار (مارس) الماضي لمدة عام، ثم زميله الحارس فيصل مسرحي الموقوف من الرابع من نيسان (أبريل) الماضي أيضا لمدة عام، لينضم إليهم فهد المولد مهاجم الاتحاد الموقوف من التاسع من أيار (مايو) الجاري، وأخيرا السبيعي الموقوف لمدة عام من التاسع من الشهر الجاري كذلك، إضافة إلى إيقاف المصري محسن نعمة الله إخصائي العلاج الطبيعي في نادي هجر لأربعة أعوام، لانتهاكه أنظمة وقوانين الوكالة لمكافحة المنشطات. وتسببت مادة “الأمفيتامين” في إيقاف الثلاثي شراحيلي، المولد، والسبيعي فيما كانت المادة المحظورة التي تسببت في إيقاف الحارس مسرحي مادة “الهيغينامين”.وأوقفت المنشطات كلا من علاء الكويكبي “الوحدة”، ماجد المولد “الرائد”، وفيصل الجمعان “الهلال” عام 2010، أحمد عباس “النصر” عام 2012، خالد شراحيلي “الهلال”، فهد عداوي “الفيصلي”، فواز الخبيري “الاتحاد” عام 2013، سامي الفضلي “الباطن”، وأسامة المولد “الاتحاد عام 2014، محمد الغامدي “أبهاء” عام 2015، محمد نور “الاتحاد” عام 2016، حسين التركي “الخليج” عام 2017.يشار إلى أن “الأمفيتامين” Amphetamine هي نوع من المنشطات النفسية، ويؤدي استعمالها إلى إثارة مراكز الجهاز العصبى المركزى، رغم استخدامها في السابق لعلاج كثير من الأمراض، إلا أنها أظهرت خصائص إدمانية عالية ما دفع إلى تخفيض استخدامها الطبي، ووضعها على قائمة الأدوية المراقبة والمحظور.و”الأمفيتامين” عقار صنع فى ألمانيا عام 1880 حيث يحدث لمتعاطيه شعور بالنشوة والنشاط وفقد النعاس، وحصوله على طاقة كبيرة لبضع ساعات، حيث يبدو بعدها منهكا مع إحباط، وعدم القدرة على التركيز والشعور بنوع من المضايقة قد يدفعه إلى العنف، كما أن المحاربين في الحرب العالمية الثانية يتناولون الأمفيتامين للتغلب على الإجهاد، حيث يظلون يقظين، كما شاع في عام 1960 استعماله بين سائقى الشاحنات ليظلوا يقظين في المسافات الطويلة. وإدمانه يؤدي إلى خفقان، وجفاف الفم، أرق، وعدم القدرة على الاسترخاء، ثم تتسع الحدقة، ويزيد النبض ويرفع الضغط مع إمكانية حصول حصار قلبى وغثيان. فرط الجرعة يؤدي إلى حدوث غشاوة ورجفان واختلاج قد يؤدي إلى الموت، وهو مثير للجهاز العصبى.
 
