كاريلو .. الإعداد بدني بالكرة 

ح جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء النصر الذي كسبه فريقه 2 /1 في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا بعد تأهلهم للنهائي، عن تدريبات الأمس، بينما استأنف بقية اللاعبين تدريباتهم استعدادا لمواجهة الرائد السبت المقبل ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المران بالجري حول الملعب قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات لياقية وتكنيكية، ثم مناورة على جزء من الملعب شارك بها سعد الناصر، ومحمد القحطاني بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين. وأدى كاريلو مرانا لياقيا وبدنيا تخلله أداء تدريبات باستخدام الكرة في صالة الإعداد البدني في مقر النادي.