وداع مايكون .. التقاط صور 

استغل البرازيلي مايكون بيريرا، لاعب فريق النصر لكرة القدم، المعار من نادي غلطة سراي، بضع دقائق لالتقاط صور تذكارية مع المعجبين من موظفين ومسافرين في مطار أتاتورك، قبل تحليقه متجها صوب الرياض، التي من المنتظر أن يكون قد حط الرحال فيها تمهيدا لبداية مشواره الجديد مع الأصفر.وحرص مايكون على وداع زملائه في غلطة سراي برفقة مدربهم التركي فاتح تريم، متمنيا لهم التوفيق في المتبقي من الموسم الحالي، وجمعته صور أخرى معهم وضعها الحساب الرسمي للنادي على "تويتر". ويتوقع أن ينخرط مايكون، في تدريبات النصر اليوم في إطار التحضيرات لمواجهة الأهلي، في كلاسيكو الجولة 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن حل بديلا للبيروفي كريستيان راموس، الذي غادر بدوره أسوار الأصفر. من جهة أخرى، سيخضع النيجيري أحمد موسى، لفحص طبي ولياقي للتأكد من جاهزيته قبل العودة إلى التدريبات الجماعية استعدادا للقاء للأهلي، بعد أن دعم زملاءه من خلال اللقاء الذي جمع الأصفر بالقادسية 3/1، ضمن الجولة 19 من الدوري.ميدانيا، فضل المدرب البرتغالي روي فيتوريا، إراحة اللاعبين أمس، على أن يستأنف الفريق تحضيراته لمواجهة الأهلي المقبلة، إذ من المتوقع أن يحرص على إجراء بعض التغييرات في ظل فقدان خدمات سلطان الغنام، لإيقافه مباراتين بقرار من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي للعبة.
  
