الغامدي وباجندوح: هدفنا اقترب 

شدد عبد الرحمن الغامدي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، على أن لا خيار لهم سوى الفوز على القادسية، اليوم في الجولة الـ17 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، لمواصلة التقدم نحو الصدارة التي لا يفصلهم عنها إلا نقاط قليلة بعد تعثر الهلال المتصدر ومطاردة الأهلي في مبارتيهما الأخيرتين الأول بالخسارة أمام التعاون 0 /1، والثاني بالتعادل أمام النصر 1/1.
 وقال "سأعمل بقوة لمساعدة زملائي على تحقيق الفوز في هذه المباراة المهمة، التي لا تحتمل أي تعثر، في ظل تقدمنا نحو الصدارة، سنقاتل من أجل النقاط، مع علمنا التام أن القادسية منافس شرس ولن يرضى أن يكون حملا وديعا أمامنا، وهو الآخر سيقاتل للخروج بنتيجة إيجابية".
 وأشار إلى أن جماهير ناديهم تستحق أن نقاتل من أجلها، فهي دائما تقف معنا ولم تبخل علينا يوما، وقال "جماهيرنا الوفية تستحق أن تتواصل أفراحها، ولن نخذلها مطلقا، فهي دائما معنا في أي مكان يوما لم تتخل عنا". من جهته، قال زميله جمال باجندوح "القادسية ليس بالسهولة التي يتصورها البعض، فكرة القدم تخدم من يخدمها حتى لو كان هناك فرق في سلم الترتيب بين الفريقين".
 وأضاف "ودائما ما تكون مواجهة القادسية معنا قوية ومثيرة، ولكن بدعم جمهورنا سنتجاوز هذا المطب ونكسب النقاط الثلاث حتى نقلص الفارق النقطي الذي يفصلنا عن الهلال والأهلي، ولذا لن نفرط وسنبذل قصارى جهدنا من أجل هدفنا الذي لن نتخلى عنه مطلقا، ونأمل من جمهورنا الوفي الحضور كعادته حتى نهديه نصرا مؤزرا يستحقه".
 
