الأسترالي يوريتش مهاجم سيدني يصاب بكورونا 

أعلن تشسكا صوفيا بطل الدوري البلغاري الممتاز لكرة القدم 31 مرة في بيان اليوم إصابة مهاجمه الأسترالي تومي يوريتش بكوفيد 19. وأضاف البيان أن المهاجم البالغ عمره 28 عاما والذي خاض 41 مباراة مع منتخب بلاده تم عزله. وجاءت عينات باقي اللاعبين والجهاز الفني لتشسكا سلبية لاختبارات فيروس كورونا.
 وشارك يوريتش نجم ويسترن سيدني الاسترالي السابق الذي انضم إلى تشسكا في أغسطس الماضي عقب نهاية عقده مع لوزيرن السويسري مع أستراليا في كأس العالم 2018 في روسيا. وتم عزل لاعبين اثنين اخرين في الدوري البلغاري الممتاز الشهر الماضي بسبب الاشتباه في إصابتهما بفيروس كورونا. وأصيب ألكسندر ديميتروف مدرب منتخب بلغاريا تحت 21 عاما بالفيروس الأسبوع الماضي.
