الأهلي .. شتم عطا الله ومغربي 

أجهش لاعبو فريق الأهلي لكرة القدم بالبكاء بعد التعادل مع التعاون 2/2 ليتوج النصر بكأس دوري عبد اللطيف جميل حيث شوهد العديد من اللاعبين على أرضية الملعب في حالة نفسية سيئة.
 #2#
 #3#
 #4#
 وكانت الجماهير الأهلاوية قد حذفت الأحذية والقوارير على أرضية الملعب بعد نهاية المباراة والشتم والتلفظ بألفاظ خارجة عن الروح الرياضية على باسم عطاالله حارس التعاون المنتقل من الأهلي بنظام الإعارة الذي تصدى للعديد من الكرات الخطرة، إضافة إلى زميلة إسماعيل مغربي المنتقل هو الآخر من الأهلي الذي سجل هدفين خلال النزال.
 
