الهلال مقيد بـ «ساعات» الملعب 

ينتظر الاتحاد السعودي لكرة القدم رأيا هندسيا لتحديد عدد المباريات الممكن نقلها لفريق الهلال لكرة القدم من ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" إلى ستاد الأمير فيصل بن فهد استجابة لطلب الأخير بناء على توصية المدرب اليوناني جوريجوس دونيس.
 وبحسب مصادر مطلعة، لا تستطيع لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي الموافقة على طلب الهلال دون استشارة الإدارة الهندسية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب وأيضا إدارة ستاد الأمير فيصل بن فهد قبل الرد على الطلب الأزرق.
 ويلتزم كل ملعب بحسب قوة أرضيته بساعات أسبوعية تتحملها الأرضية لإقامة المباريات عليها؛ لذلك ستتم مراجعة المباريات والفعاليات التي ستقام على أرضية ستاد الملز، على أن يتم التأكد من الساعات المتاحة، وحينها يتم تحديد عدد المباريات التي سيتم نقلها للهلال.
 ميدانيا، عاود الهلال تدريباته بعد تغلّبه على مضيفه هجر 5/ 1 في الجولة الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا اشتمل على الجانبين اللياقي والفني، حيث طبّق دونيس في الجزء الأول من المران- عددًا من التدريبات التكنيكية، تلتها مناورة على نصف مساحة الملعب، قبل أن يختتم الحصة التدريبية بتدريبات الجري على سرعات مختلفة.
 وأجرى اللاعب سالم الدوسري مرانًا لياقيًا بالجري على سرعات مختلفة تحت إشراف اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة.
 يشار إلى أن دونيس منح اللاعبين راحة اليوم نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، على أن يستأنف الفريق الأزرق تدريباته بمران مغلق في تمام الساعة السادسة من مساء غد؛ استعدادًا لملاقاة الفيصلي السبت المقبل.
 
