النصر يقفل باب "الإعارة المجانية" على الأندية 

ب البرازيلي مانيو مينيزيس مدرب فريق النصر لكرة القدم، إدارة النادي إعادة بعض اللاعبين "عشرة لاعبين" المعارين للأندية في الدوري السعودي للمحترفين، ودوري الدرجة الأولى، لمشاهدتهم والوقوف على مستوياتهم قبل انطلاق المعسكر الإعدادي الخارجي تمهيدا لاختيار الأفضل، وأبرزهم: الحارس أمين بخاري، حمد المنصور، سعود زيدان، منصور الشمري، عبدالكريم المزيعل، صالح الوحيمد، محمد الشنقيطي، عبدالفتاح آدم، نايف الماس، وخالد الشويع. ويدخل اللاعبون التجمع الأول ضمن برنامج الإعداد في الثاني من تموز (يوليو) المقبل، على أن يحدد مقر المعسكر الخارجي لاحقا في إحدى دول شرق أوروبا. وستشترط إدارة النادي على الأندية المهتمة بالتعاقد مع لاعبي النصر بنظام الإعارة في الموسم الجديد دفع مبالغ مالية، وإيقاف الإعارة المجانية التي كانت إدارة النصر السابقة تعمل بها. من جهة أخرى، رفضت إدارة نادي الزمالك المصري عرض نظيرتها في النصر شراء عقد أو استعارة المدافع محمود الونش، بناء على طلب المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الذي سبق أن خاض تجربة تدريبية مع النادي السعودي أيضا. وقالت صحيفة "المصري اليوم" أمس، "إدارة الزمالك رفضت مناقشة عرض النصر الرسمي من الأساس، لأن الونش لاعب أساسي في تشكيلة كارتيرون ورحيله أمر مرفوض". وأضافت، "إدارة الزمالك ستتفاوض مع اللاعب (26 عاما) في الأيام القليلة المقبلة بخصوص تمديد عقده الذي ينتهي في حزيران (يونيو) عام 2023، مع رفع راتبه السنوي المقدر بنحو ثلاثة ملايين جنيه". وأوضحت الصحيفة، أن النصر عرض على الونش، راتبا سنويا بمليوني دولار (7.5 مليون ريال) من أجل الانتقال خلال فترة الانتقالات الصيفية. يشار إلى أن المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله يجري تدريباته اليومية برفقة مدربه الخاص والمعد البدني سفيان مخلوف، تأهبا لانطلاق الموسم الجديد.