الثنيان: الميزانية 15 أبريل .. أو الرحيل 

أوضح خالد الثنيان، نائب رئيس نادي الشباب، أن إدارتهم تعمل على إعداد الميزانية الخاصة بالموسم المقبل لتكون جاهزة خلال شهر من الآن، وقال "في الـ 15 من نيسان (أبريل) المقبل سيتم رفع الميزانية واللائحة الجديدة لأعضاء الشرف لاعتمادها، وإذا لم تعتمد أو لم يتم التجاوب معها سيحدد مجلس الإدارة الحالي موقفه من البقاء أو الرحيل". وأضاف، "حاولنا إيجاد حلول مساعدة بعد التوقيع مع شركة مياه وأخرى للملابس سيتم التوقيع معها الأحد المقبل لتأمين كامل الأطقم لكافة فرق النادي".
 
