بيلسا الأفضل في فرنسا 

اقترب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا مدرب فريق مارسيليا الفرنسي الذي يرتبط بشدة بفكرة تدريب المنتخب السعودي من تحقيق جائزة أفضل مدرب في فرنسا عن الموسم الجاري بعد حلوله وصيفا في الاستفتاء الجماهيري الذي أطلقته إحدى الصحف الرياضية المتخصصة في فرنسا.
 أكد موقع (لي 10 سبورت) الفرنسي أن الأرجنتيني مارسيلو بييلسا مدرب مارسيليا صاحب المركز الرابع في ترتيب دوري الدرجة الأولى الفرنسي "الليج ان" الذي سقط فعليا من سباق المنافسة على اللقب كان حاضرا في الاستفتاء على لقب أفضل مدرب في الدوري بجانب الفرنسي لوران بلان المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان صاحب المركز الثاني في الدوري الذي تعرض لانتقادات عنيفة خلال الموسم الحالي بعد خروج النادي من دوري أبطال أوربا على يد منافسه برشلونة الإسباني إضافة لمواطنه الفرنسي الآخر هوبير فورنييه مدرب ليون صاحب النتائج الكبيرة والمتصدر مؤقتا بفارق الأهداف عن سان جيرمان الذي تمكن من إحداث طفرة إيجايبة على نتائج النادي الجنوبي
 وأظهرت المؤشرات الأولية لنتيجة استفتاء الموقع الفرنسي تفوق لوران بلان في الترتيب بنسبة 28 في المائة من الأصوات، على منافسه بييلسا الذي حل ثانيا بنسبة 22 في المائة، بينما جاء فورنييه في المركز الثالث بنسبة 19 في المائة من الأصوات، وبعده البرتغالي جارديم (موناكو) بنسبة 9 في المائة، وجارتير مدرب سانت اتيان بنسبة 6 في المائة.
 ويتبقى شهر على الأقل لمنح جوائز أفضل اللاعبين والمدربين في الموسم الحالي بالدوري الفرنسي لكرة القدم، يذكر أن بيلسا الذي كان قد اتفق مع المفاوض السعودي على الخطوط الرئيسة على العقد المزمع أن يوقعه الطرفان في العاصمة الفرنسية باريس كان قد أكد أنه سيحسم أمر قبوله للعرض السعودي بعد نهاية منافسات الموسم الجاري.
 
