الحجر 10 أيام يلغي المسحة الثانية 

لن يحتاج اللاعب المصاب بفيروس كورونا إلى إجراء مسحة طبية أخيرة في حالة بقائه في الحجر الصحي "المنزلي" مدة عشرة أيام، حيث سيسمح له بالمشاركة في التدريبات والمباريات دون إجراء مسحة طبية نهائية. وألغى الاتحاد السعودي شرط المسحة السلبية للتثبت من حالة المصابين بفيروس كورونا، حيث خاطب جميع الأندية المشاركة في البطولات المحلية ومن بينها أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد تحديثه مدة عزل الحالات الإيجابية، والاكتفاء بعشرة أيام حال عدم ظهور أعراض ليشاركوا في التدريبات والمباريات مباشرة. وقال في تعميمه "بشأن اتباع الإجراءات الصحية الاحترازية الملزمة خلال جائحه كورونا وضرورة التقيد بها، ووفقا لما تم التوصل إليه من تحديث لمدة عزل الحالات الإيجابية دون ظهور أعراض للرياضيين في منافسات كرة القدم السعودية بين المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها «وقاية» وغرفة التحكم بجائحة كورونا في الاتحاد السعودي لكرة القدم، فإنه يكتفى بفترة عشرة أيام من تاريخ إجراء، المسحة الإيجابية دون الحاجة لمسحة أخرى بانتهائها". وشدد التعميم "مع التشديد على الالتزام بشروط العزل ومراقبة حدوث أعراض واتخاذ الإجراءات الاحترازية، والتقيد بالبروتوكولات الصحية الوطنية، وبروتوكولات وزارة الرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم". وكان الاتحاد السعودي قد فرض في بداية الأزمة فترة عزل مدتها 14 يوما على من هم قادمون من الخارج، وعدم نزول أي منهم لتدريبات فريقه إلا بعد إجراء مسحة طبية للتأكد من سلامته، ليتم تقليص مدة العزل لـ48 ساعة فقط، يتم بعدها إجراء مسحة جديدة، قبل أن يتم تغيير النظام.
 
