استئصال ورم من رأس مارادونا 

خضع الأرجنتيني دييجو مارادونا لعملية جراحية في الدماغ بسبب ورم دموي لكنه ما زال تحت المراقبة كما أعلن طبيبه ليوبولدو لوكي، وقال "العملية استمرت ساعتين لقد تم استئصال الورم الدموي وتجاوب مارادونا جيدا مع العملية كل الأمور تحت السيطرة، لقد استيقظ لكنه سيبقى تحت المراقبة". في المقابل، قدم الأرجنتيني ليونيل ميسي كل الدعم لمارادونا بنشره صورة له وقال "دييجو، أنا وعائلتي نتمنى لك الشفاء في أقرب وقت ممكن، قبلاتي إليك من أعماق قلبي". ونقل مارادونا على وجه السرعة بعد ظهر الثلاثاء الماضي إلى العيادة الخاصة من مستشفى لا بلاتا الذي وجد فيه منذ الإثنين لمعاناته فقرا في الدم. واحتشدت مجموعات من أنصار مارادونا أمام العيادة الواقعة في أوليفوس وحملت شعارات مؤيدة لنجمهم المفضل من بينها واحدة كتبت عليها عبارة "هيا يا دييجو" وتلقت نبأ نجاح العملية الجراحية من خلال الهتاف باسمه وإنشاد الأغنيات المؤيدة له. وردت دالما ابنة مارادونا مطمئنة الحشود بقولها "خرجت للتو من العيادة وأريد أن أشكركم جميعا على رسائل الحب تجاه والدي من قبل شقيقتي (جيانينا)". وكان أسطورة كرة القدم الذي احتفل قبل أيام بعيد ميلاده الـ60 قد نقل الإثنين الماضي إلى المستشفى لإجراء فحوص طبية بحسب لوكي الذي استبعد وجود أي علاقة بين وضعه الصحي الحالي وفيروس كورونا المستجد الذي يجتاح الأرجنتين، واضعا جزءا كبيرا منها في الحجر. وتعرض مارادونا عام 2000 لنوبة قلبية بعد جرعة زائدة من المخدرات في بونتا ديل إستي الساحلية. خضع بعدها لعلاج طويل في كوبا. وفي عام 2004، عندما كان وزنه أكثر من 100 كيلوجرام، تعرض لنوبة قلبية أخرى في بوينس آيرس، لكنه نجا ثم خضع لعملية جراحية في المعدة سمحت له بإنقاص وزنه 50 كيلوجراما.
