بنجورا: التعادل  لم ينصفنا 

أكد إسماعيل بنجورا مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أسفه على التعادل أمام الشباب 2/2 أمس في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، معتبرا أنهم أحق بالفوز قياساً على المستوى الذي ظهروا به، وقال "المباراة كانت مفتوحة من الطرفين، والدليل الأهداف التي أحرزت".
 وأضاف "الشباب قوي وكان يريد الفوز للمحافظة على منافسيه في فرق المقدمة، كما كنا نريد تعزيز موقفنا والتقدم للأمام، المباراة في المجمل كانت قوية وجميلة التعادل لم ينصفنا، ومازال لدينا كثير لنقدمه أمام الخليج في الجولة المقبلة".
 وأبدى بنجورا سعادة بالفوز في السباق الذي كان مع مجموعة من اللاعبين العالميين أبرزهم فان بيرسي "cnn sport"، وحصوله على أفضل هداف، ما أسهم في ظهوره بمستوى جيد.
 
