الأرجنتين تضم لاعبين محليين لتعويض غياب ميسي 

ضم ادجاردو باوزا، المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم، اللاعب جويدو بيزارو، نجم تيجريز المكسيكي، بالإضافة إلى ثلاثة لاعبين أخرين من الدوري المحلي ليستكمل قائمة فريقه استعدادا للجولتين القادمتين في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا.
 وشهدت قائمة المنتخب الأرجنتيني انضمام لاعبين من الدوري المحلي وهم ماريانو أندوخار (استوديانتيس) وايمانويل ماس (سان لورينزو) ولوكاس ألاريو (ريفر بليت).
 ويستعد المنتخب الأرجنتيني لمواجهة بيرو خارج الديار قبل أن يستضيف باراجواي على ملعبه في تصفيات المونديال.
 ويعتبر بيزارو هو اللاعب الوحيد في القائمة، الذي لم يسبق له الانضمام لمنتخب "التانجو"، حيث جاء انضمامه على خلفية غياب بعض اللاعبين الأخرين للإصابة، مثل أجوستو فيرنانديز ولوكاس بيليا، بالإضافة إلى قائد ونجم الفريق، ليونيل ميسي.
 ويواجه المنتخب الأرجنتيني نظيره البيروفي في السادس من تشرين أول/أكتوبر المقبل بمدينة ليما، عاصمة بيرو، ثم يستضيف باراجواي على ملعب ماريو البرتو كيمبس بقرطبة في 11 من نفس الشهر.
 
