إيفرتون يعلن إقالة كومان من منصب المدير الفني 

أعلن نادي إيفرتون الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين إقالة مديره الفني الهولندي رونالد كومان ، وذلك بعد 16 شهرا فقط من توليه المنصب.
 وأشار النادي إلى أن القرار جاء بعد البداية المتواضعة للفريق هذا الموسم ، حيث ينافس ضمن المراكز الثلاثة الأخيرة بجدول الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وأعلن النادي إقالة كومان ، الذي قاد الفريق لإحراز المركز السابع في الدوري الموسم الماضي ، بعد 24 ساعة فقط من هزيمة الفريق أمام أرسنال 2 / 5 .
 وتجمد رصيد إيفرتون عند ثماني نقاط فقط حصدها خلال تسع مباريات خاضها حتى الآن في الدوري هذا الموسم.
 
