خلال 46 نزالا .. 19 نصرا لـ «النصر» 

يبحث فريق النصر لكرة القدم عن الانتصار رقم 20 في تاريخ مشاركاته في دوري أبطال آسيا والأهم من 2003 عندما يلاقي نظيره برسبوليس الإيراني في نصف نهائي النسخة الحالية، حيث يخوض مباراته رقم 47 منذ أول مشاركه في الـ14 من تشرين الأول (أكتوبر) 1996.
 وحقق النصر من أصل سبع مشاركات في تاريخ البطولة 19 انتصارا، تعادل في 12 مباراة، وخسر 15 مباراة، وكان أفضل إنجاز حققه في أول نسخة بعد وصوله لنهائي بطولة أندية آسيا أبطال الدوري، من أربعة انتصارات وتعادل وحيد إضافة لإلغاء نتيجة مواجهته أمام يليماي سيمي بالاتينسك الكازاخستاني، حيث خسر في المباراة النهائية بالهدف الذهبي في الشوط الإضافي الأول من سيونجنام إف سي الكوري الجنوبي.
 وسجل النصر في تاريخ مشاركاته 63 هدفا في مبارياته الـ46، وتلقت شباكه 50 هدفا، خلال ملاقاة 12 فريقا، حيث يعد السد القطري أكثر من قابله في البطولة (ست مواجهات)، ثم ذوب آهن الإيراني (خمس مواجهات).
 وفشلت أربعة فرق في تسجيل أي انتصار على النصر، هي باختاكور الأوزبكي (أربع مواجهات)، وسباهان أصفهان الإيراني والزوراء العراقي والوحدة الإماراتي (لقاءين)، فيما فشل النصر من تحقيق أي انتصار على لاخويا القطري وذوب آهن.
