الهلال: النصر على بعد نقطتين 

انفرد فريق الهلال لكرة القدم بالوصافة وتقدم إلى الأمام للمزاحمة على الصدارة التي يحتلها النصر، إثر فوزه على ضيفه الأهلي 3 / 1 في المباراة المؤجلة من الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع الهلال رصيده إلى (27 نقطة) بفارق نقطتين عن النصر المتصدر بـ(29 نقطة) وله مباراة مؤجلة أمام الفيصلي، فيما الأهلي رابعا بـ(23 نقطة). وضع الهلال نفسه في مكان قريب من الصدارة حين حقق فوزه الثامن في الدوري على حساب الأهلي بثلاثية مقابل هدف بدأها سالم الدوسري بتسديدة قوية مستفيدا من الكرة المرتدة من ياسر المسيليم حارس الأهلي (37). الفرحة الزرقاء لم تستمر سوى دقائق قليلة حيث تمكن السوري عمر السومة من التعديل بهدف نتج عن خطأ لياسر الشهراني في تمرير الكرة (44)، إلا أن الفرنسي جوميز أعاد الهلال للتقدم من جديد بتسديدة يسارية (70) ويحظى بتسجيل «الهدف رقم 300 في الدوري»، وأطلق علي البليهي رصاصة الرحمة بالهدف الثالث برأسية، مستفيدا من الركنية التي نفذها الإيطالي جيوفينكو (89).
 
