مدرج النصر .. وداعية فيصل 

 كثفت جماهير النصر مطالباتها لبعضها البعض بالحضور اليوم في مدرجات ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض من أجل وداع رئيسها الأمير فيصل بن تركي خلال نزال الشباب اليوم في آخر مباراة من الدوري لرد الجميل لرئيسها بعد أن أعادها إلى منصات التتويج وترديد اسمه بعد سبع سنوات في الرئاسة.
 من جهة ثانية، استبعد الإسباني راؤول كانيدا مدرب النصر الحارس عبد الله العنزي ونايف هزازي ومحمد السهلاوي وشايع شراحيلي من قائمته التي ستشارك في لقاء اليوم أمام الشباب لإراحتهم في مباراة الأهلي على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سعى في مران الأمس إلى الاعتماد على عدد من العناصر الشابة وإعطائها فرصة للمشاركة في لقاء اليوم كالظهير الأيمن متعب المطلق وسامي النجعي والحارس متعب شراحيلي وحسن الراهب الذي لم يشارك كثيرا في هذا الموسم.
 وينتظر أن يكون المالي مايقا قد وصل إلى الرياض في ساعة متأخرة صباح اليوم بعد أن منحته إدارة النادي يومين لإنهاء التزاماته في فرنسا.
 
