دي سوزا للأهلاويين: اشتقت كثيرا 

راهن البرازيلي جوزيف دي سوزا لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، على جاهزيته البدنية التي ستؤهله للانخراط في التدريبات الجماعية مع زملائه تأهبا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فور وصوله إلى جدة الأحد المقبل، بعد تعافيه من فيروس كورونا المستجد، مؤكدا أنه اشتاق كثيرا لهذه اللحظة. وأكد دي سوزا عبر حسابه الشخصي في "تويتر" أنه تعافى من آثار كورونا، مبديا جاهزيته البدنية للمشاركة مع زملائه في التدريبات، ولا سيما أنه لم يتوقف عنها طوال الفترة السابقة، وقال "يوم الأحد سأغادر إلى جدة، من أجل أكثر شيء أحبه وهو لعب كرة القدم، اشتقت كثيرا". وكان اللاعب قد تعذر وصوله طوال الفترة الماضية حيث كان يعاني فيروس كورونا المستجد، قبل أن تثبت الفحوص الطبية سلامته. من جهة أخرى، أوضح لـ"الاقتصادية" مسؤول في الأهلي، أن الرباعي محمد العويس، عبدالرحمن غريب، ياسر المسيليم، سلمان المؤشر، مستمرون وأن المفاوضات جارية مع الأخيرين لتجديد عقديهما بعد دخولهما الفترة الحرة، وقال: "عقد العويس يبقى على نهايته عامان كاملان، أما غريب فباقي في عقده ما يقارب ثلاثة أعوام، وبالنسبة للمسيليم، والمؤشر ما زالت الاجتماعات قائمة معهما للوصول إلى اتفاق نهائي خاصة أنهما يرغبان في الاستمرار، إذا تسلما متأخراتهما المالية المتبقية لهما والمقدرة بخمسة ملايين ريال".
 
