15 مليار يورو إيرادات 5 دوريات 

أكدت شركة "ديلويت" للخدمات المالية في تقرير لها أمس، أن الأندية الأوروبية عليها أن تتوقع تأثر إيراداتها بشكل كبير جراء أزمة فيروس كورونا المستجد، رغم عديد من الأرقام القياسية التي تم تحقيقها في موسم 2018 / 2019. وأظهرت النسخة 29 من التقرير السنوي لـ"ديلويت" أن أندية الدوريات الأوروبية الخمسة الكبرى في إنجلترا، ألمانيا، إسبانيا، إيطاليا، وفرنسا سجلت إيرادات قياسية بقيمة 15 مليار يورو (17 مليار دولار) بزيادة قدرها 9 في المائة مقارنة بالعام السابق. وتقدم الدوري الإسباني إلى المركز الثاني على حساب الدوري الألماني بعد زيادة إيراداته بإجمالي 300 مليون يورو فيما لا يزال الدوري الإنجليزي في الصدارة بإجمالي إيرادات (5.9 مليار يورو) يليه الدوري الإسباني (3.4 مليار يورو) ثم الدوري الألماني (بوندسليجا) في المركز الثالث (3.3 مليار يورو) ويأتي الدوري الإيطالي في المركز الرابع (2.5 مليار يورو) ثم يليه الدوري الفرنسي (1.9 مليار يورو) حيث بلغ إجمالي عائدات اللعبة في أوروبا للموسم نفسه 28.9 مليار يورو. وأوضحت أن عائدات البوندسليجا ارتفعت بإجمالي 177 مليون يورو، ويرجع هذا بشكل أساسي إلى الزيادة التي طرأت على قيمة الحقوق الإعلامية التي بلغت 6 في المائة، متوقعة خسارة الدوري الإنجليزي إيرادات بقيمة 500 مليون جنيه استرليني (638 مليون دولار) من عائدات البث التلفزيوني وإيرادات المباريات بسبب أزمة كورونا. وأشارت في تقريرها إلى سيطرة يوفنتوس على نحو نصف العائدات التجارية للدوري الإيطالي بينما واصل باريس سان جيرمان هيمنته حيث سيطر تقريبا على نصف إيرادات أندية الدوري الفرنسي بعيدا عن عائدات البث التلفزيوني. وأكدت "ديلويت" أن الصفقات القياسية في كرة القدم الأوروبية ستختفي في الوقت الحالي بسبب تبعات أزمة كورونا وتأثيراتها على اقتصاديات اللعبة والأندية.
 
