الشباب .. تقسيمة تكتيكية 

مع خالد البلطان رئيس نادي الشباب أمس باللاعبين، استعدادا للقاء الهلال غدا ضمن الجولة الـ26 المؤجلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز قد طلب من اللاعبين في بداية الحصة التدريبية، التي انطلقت في العاشرة مساء، إجراء تدريبات الإحماء والتسخين واللياقة بقيادة المدرب الوطني سلطان القنوي، قبل أن يخصص الحصة الفنية لتطبيق بعض الجمل الفنية، التي ينوي تطبيقها خلال مواجهة الهلال. وأجرى المدرب هيرنانديز تقسيمة تكتيكية للاعبين شهدت تطبيق بعض الجمل التكتيكية، التي سيعتمد عليها قبل أن ينهي التدريب في 11:30 مساء، ثم تناول اللاعبون طعام السحور في الـ12.