ابن علي للدوسري : ستظل رمزا وكبيرا 

طالب أحمد بن علي الدوسري المكلف من قبل الرئيس العام لرعاية الشباب بتسيير أمور نادي الاتفاق مؤقتا، عقب انتهاء الفترة الرسمية لمجلس الإدارة، جميع أنصار النادي ومحبيه بالبعد عن المهاترات، ونبذ الخلافات كي يعود الفريق الأول لكرة القدم إلى قوته المعهودة، وموقعه بين الكبار في دوري الأضواء.
 وتمنى الدوسري في حواره مع “الاقتصادية” أن يجد الحضور الذي امتلأت بها الصالة الرياضية في وقت الانتخابات، وأن يتواجدوا مع الفريق الأول والوقوف معه، حيث وصف الفترة التي تواجدت فيها الإدارة المكلفة بالصعبة، وتحدث عن أمور أخرى، إليكم الحوار:
 انعقدت الجمعية العمومية بهدوء وبعيدا عن أي إشكالات، كيف شاهدت عقدها، والعمل الذي تم فيها؟
 في الحقيقة هذا الأمر مفرح جدا لنا كاتفاقين قبل أن نكون مسؤولين للنادي، وجدنا حرصا واهتماما من الجميع يدعونا للثقة كثيرا والتفاؤل دائما، هذا ما سيعود بالنفع على النادي وخاصة الفريق الأول لكرة القدم. ما شاهدناه في مدرجات الصالة الرياضية في الدمام وحضور ما يتجاوز الأربعة آلاف محب لهذا النادي للمشاركة في الجمعية العمومية هو دليل كبير على جماهيرية هذا النادي العريق. الاتفاق رسم طريقا مهما للجمعيات العمومية من خلال هذا العدد الكبير، أشكر الإخوة المنظمين على ما قدموه، أثبتوا قدرتهم الكبيرة على التنظيم، ولكن في الحقيقة تبقى السمة الأبرز هي هذا الحضور.
 أرى إعجابك الكبير بالحضور، هل تعتقد أنه سيستمر في المباريات؟
 بصراحة الذي حقق النجاح في الجمعية هو الحضور، هذا النجاح لن يكتمل إلا إذا تم إتباعه بخطوات دعم للإدارة في المرحلة القادمة من خلال المساندة والدعم وخاصة في المباريات، وأيضا من خلال تفعيل برامج النادي المختلفة.
 الحضور يجب أن يكون في مدرجات المباريات وهو أهم من الحضور لمن يفوز بالرئاسة، فمن يرى نفسه اتفاقيا يجب أن يواصل في اتفاقيته من خلال دعم الفريق وحضور مبارياته، وإن وجدنا في جمعية عمومية عدد سبعة آلاف شخص فيجب أن نرى في المباريات ما يتجاوز العشرة آلاف داعم.
 أنا عندما أتحدث بهذا الكلام أتحدث بغيرة على الكيان، أتمنى من الجميع أن يقف مع خالد الدبل في الفترة المقبلة، الأهم دائما أنه إذا كان هنالك رابح فهو نادي الاتفاق، والدبل لن يستطيع لوحده أن يقوم بالعمل المهم لخدمة النادي، الجميع مطالب بالعمل والوقوف معه.
 الفترة التي توليتم فيها رئاسة النادي كإدارة مكلفة جاءت في توقيت حساس قبل بداية الموسم، ووسط صراع إعلامي بين عبد العزيز الدوسري رئيس النادي السابق، وخالد الدبل الرئيس الذي تمت تزكيته ليكون رئيس المرحلة المقبلة، حدثنا عن أبرز الصعوبات التي واجهتكم في هذه المرحلة؟
 طبيعي أن يكون هناك اختلاف، لكن الواقع أنني عندما تسلّمت موقعي رئيسا للنادي مهامي وصلاحياتي تختلف عن السابق في عملي كأمين عام للنادي، لكن الأهم أني عندما كلفت رئيسا من قبل الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب والذي أشكره بالمناسبة على ثقته الكبيرة بي، وأتمنى أني كنت محل هذه الثقة، عندما كلفت وجدت دعما كبيرا سواء كان ذلك من قبل أعضاء الشرف أو حتى محبي النادي.
 الحمد لله أنا والإخوة في الإدارة المكلفة كا من عدنان المعيبد ويوسف السيد، وأقدم لهم شكري بالوقوف معي، نملك من الخبرة الشيء الكثير، لم نجد صعوبة في أن نسير أمور النادي لفترة بسيطة طالما أننا نجد الجميع يقف خلفنا، لذلك فقد كانت الأمور أسهل علينا. أنجزنا الكثير من الأعمال وحل جميع المشكلات الموجودة والأمور المادية خاصة حيث سلمنا للجميع كل مستحقاتهم ومقدمات عقودهم من الأموال الموجودة في النادي والدعم الذي وجدناه من الجميع، إضافة إلى معسكر الفريق الذي تأخر لعدم وجود إدارة. كل هذه الأمور استطعنا حلها في الفترة التي تواجدنا فيها كمكلفين.
 أنت من أهم رفاق الدرب لعبد العزيز الدوسري الرئيس السابق، حيث تواجدت معه كثيرا، وفي هذه المرحلة نجده يتحمل هجوما كبيرا من قبل بعض الجماهير، ما هي الكلمة التي توجهها له الآن؟
 أقول لعبد العزيز لا تتأثر، لا تنظر لمن يسيء إليك سواء من خلال مواقع التواصل الاجتماعي أو غيرها.
 الناس مختلفة في أفكارها وتعليمها وثقافتها وأسلوب حديثها، أنا أتحدث الآن ليس لأني عملت مع عبد العزيز الدوسري أو لكونه ابن عم لي، أنا قلت كلمة حق، أنا زاملت عبد العزيز، عرفت أن جميع الإنجازات التي تحققت للنادي تجير باسمه. إذا كان هنالك امتعاض فالتغيير هو مطلب الناس، هذا الأمر لا يقلل أبدا مما حققه الدوسري في عمله الذي تم بإخلاص ومحبة كبيرين للكيان، أما عن نزول الفريق لدوري الدرجة الأولى فقد ترتب عليه أن الجمهور الرياضي لم يكن راضيا بذلك، هذا أمر طبيعي جدا. أقول له دائما ستظل كبيرا كما كنت وتظل رمزا للاتفاق، ستظل اسما لن ينساه كل الاتفاقيين.
 في السابق كنت من المهتمين بتحقيق التقارب بين جميع الاتفاقيين، الآن وبعد انتهاء الفترة التي تسببت في كثير من الشد بينهم بانعقاد الجمعية العمومية، هل ستعمل لأجل تحقيق التقارب من جديد وإعادة عبد العزيز الدوسري إلى الصف الاتفاقي؟
 سأحرص كثيرا على تحقيق ذلك، بل لن يكون الأمر حرصا فقط، بل سأقاتل كثيرا لأجل تحقيق ذلك. الاتفاق كان دائما كبيرا بوحدة الصف بين رجالاته ووقوفهم الدائم خلفه بغض النظر عن أي أمور قد تحدث، فدائما نحن أبناء اليوم ويجب علينا أن ننبذ أي خلاف ليبقى الاتفاق بحجمه الكبير واسمه المعروف.
 اعترض البعض من التعاقد مع إسماعيل جونزاليس لأنه ليس المهاجم الذي يعمل الفرق في نتائج الفريق؟
 إسماعيل لاعب جيد والتعاقد معه جاء بمشورة من الجهازين الفني والإداري، لكن يجب علينا الصبر على اللاعب وصدقوني لديه الشيء الكثير ومع الوقت ستشاهدونه في وضع أفضل.
 #2#
 الأردني عيسى السباح رغم التوقيع معه من إدارة عبد العزيز الدوسري إلا إنكم فضلتم إبعاده، قدم مستوى جيدا أمام الاتفاق عقب توقيعه وارتداء قميص فريق الجيل؟
 نحن كإدارة مكلفة وضعنا ثقتنا في الجهاز الفني للفريق بقيادة الألماني ستامب ولديه نظرة فنية في اللاعبين، وإبعاده جاء من قبل المدرب، حيث طلب منا البحث عن لاعب بديل، وتم التعاقد مع الكويتي فهد باجيه، والبحريني عبد الله عمر وهما من مواليد السعودية، الاثنان يقدمان المستوى الجيد، علينا الصبر ومع الوقت سيدخل جميع اللاعبين الأجانب في الفورمة رويدا رويدا.
 نعود للإدارة الجديدة، ما هي الكلمة التي توجها لمجلس إدارة النادي برئاسة خالد الدبل؟
 أقول لهم بالتأكيد لن تستطيعوا العمل لوحدكم، أنتم شباب تملكون الشيء الكثير لكن دائما متى ما وجدت أي نواقص لديكم أو وجدت لديكم أي استفسارات فنادي الاتفاق يزخر بالكثير من الخبرات، واعتقد أنهم يجب عليهم أن يتواصلوا مع الجميع وأن يتم تكوين لجان معينة متخصصة، وذلك لتقف معهم في أي أمور قد تغيب عنهم ليتحقق لهم الكمال في عملهم.
 كلمة أخيرة، لمن توجهها؟
 أوجهها لجماهير نادي الاتفاق لأشكرها أولا على الحضور في الجمعية العمومية، أقول لهم بأني أتمنى أن أرى هذا الحضور خلف الفريق في دعمهم له ومؤازرتهم له، وأن يقف الجميع يدا بيد حتى يعود الفريق، وكما امتدحت الجماهير أقول لهم يجب عليكم الابتعاد عن كل ما يضر النادي فالنادي ملك الجميع، أيضا عليهم الوقوف مع المحترفين الأجانب المتواجدين ضمن صفوف فريق كرة القدم، وعدم التسرع في الحكم عليهم من خلال الجولات الأولى.
 
