أليجري للبدلاء: كونوا حاسمين 

 ماسيميليانو أليجري مدرب فريق جوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، أن غضبه بعد المباراة، الذي التقطته الكاميرات بعد التعادل 1/1 مع ميلان في الدوري، هو شيء فعله كثيرا من قبل لأنه بشر، ودعا لاعبيه إلى تحمل مسؤولية محنة النادي. وبعد التعادل في المباراة، يحتل جوفنتوس المركز الـ18 في الترتيب، بعد فشله في الفوز بأي من مبارياته الأربع الأولى في الدوري الإيطالي هذا الموسم، وهو شيء لم يفعله جوفنتوس منذ موسم 1961 - 1962. وأظهرت لقطات فيديو أليجري، وهو يركض سريعا في اتجاه النفق، حيث ذكرت وسائل إعلام إيطالية، أن المدرب صب غضبه على لاعبيه في غرفة الملابس، خاصة البدلاء الذين استخدمهم أمام ميلان، وقال أليجري في مؤتمر صحافي قبل مواجهة سبيتسيا: "من الطبيعي أن أعاني نوبة غضب بعد المباراة، أولئك الذين يجلسون على مقاعد البدلاء يجب أن يكونوا حاسمين عندما يشاركون، لا يمكننا المجازفة باللعب بعشرة لاعبين". وأضاف، "إنه شعور بالاحترام لمن هم على مقاعد البدلاء، وكيف يجب أن يتحملوا المسؤولية، يجب أن نكون مستعدين، عندما كنت أصغر سنا، أخبروني دائما أن ما يهم هو ما يحدث على أرض الملعب". وتولى أليجري المسؤولية للمرة الثانية قبل بداية الموسم الحالي، حيث يتطلع إلى تحسين المركز الرابع المخيب للآمال الذي حققه جوفنتوس الموسم الماضي بعد فوزه في الدوري تسع مرات على التوالي.