طرب الهلال «رباعي» 

أطرب فريق الهلال لكرة القدم، عشاقه بانتصار كبير على ضيفه التعاون 4 / 2 في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، فيما أسقط الأهلي منافسه الفتح بصعوبة بالغة 2 / 0.
 ورفع الهلال الذي تجاوز الخسارة من غريمه النصر 0 / 2، والتأهل لنهائي كأس ولي العهد، رصيده إلى 37 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن الأهلي، فيما توقف التعاون عند 18 نقطة، والفتح عند ثماني نقاط.
 في الرياض، لم يُمهل الهلال خصمه فرصة لالتقاط الأنفس، بعد أن بكّر بالتسجيل عن طريق ريكاردو ماتشادو؛ لاعب التعاون بالخطأ في مرماه، بعد عرضية نواف العابد (4). وعزّز البرازيلي ليو؛ تقدم الهلال بإحراز الهدف الثاني مستفيداً من خطأ المدافع طلال العبسي؛ لعبها قوية داخل الخشبات الثلاث (11).
 #2#
 وتواصل الضغط من قِبل الهلال ليعود البرازيلي ليو؛ بتسجيله الهدف الثالث بعد متابعته تسديدة سالم الدوسري؛ التي ارتدت من الشمري؛ ووضعها في الشباك (22).
 وقبل نهاية الشوط الأول قلّص التعاون النتيجة عن طريق محمد البريك؛ بالخطأ في مرماه بعد أن حوّل عرضية المغربي منير الحمداوي؛ في الشباك (45).
 وأطلق البديل ياسر القحطاني؛ رصاصة الرحمة بالهدف الرابع بعدما انبرى لركلة جزاء بنجاح (69)، إلا أن التعاون قلص الفارق عبر البرتغالي ريكاردو (87). وفي جدة، لم يتيسر الفوز للأهلي إلا بعد مُضي 84 دقيقة، عندما لعب فيتفا زيديس؛ الكرة من ركلة ركنية داخل منطقة جزاء الفتح قابلها علي عواجي؛ بضربة رأس إلى داخل المرمى هدفاً، وأمّنه بآخر عبر عواجي؛ أيضاً بعد انتهز كرة فيتفا؛ وترجمها داخل الشباك (93).
 
