«الجوهرة المضيئة».. الذكرى حزينة 

يجمع لقاء اليوم بين الأهلي والنصر، أصحاب الذكريات الحزينة أو السيئة مع ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ولا سيما أنهما وصلا إلى آخر نهائيين وخسراه.
 ويتشاطر الأهلي والنصر الذكريات، فعند افتتح "الجوهرة المضيئة" في الأول من أيار (مايو) 2014 برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز- رحمه الله- كان الأهلي طرفا في نهائي كأس الملك، وخصمه الشباب، إلا أنه خسر بثلاثة أهداف نظيفة، أفسدت أفراح عشاقه بالمدينة الرياضية الجديدة.
 وفي العام التالي، بلغ النصر نهائي كأس الملك، وكان الهلال خصما له، فتقدم الأول بهدف في الشوط الإضافي بهدف محمد السهلاوي، إلا أن محمد جحفلي كان له رأي آخر عندما أدرك التعادل في الدقيقة 119، فاحتكما إلى ركلات الترجيح فنجح الأزرق في تحقيق اللقب إثر فوزه 7/6.
 في العام الثالث من عمر "الجوهرة المضيئة"، التي باتت مقرا لكؤوس الملوك، سيجمع اللقاء النهائي بين الأهلي، الذي جرد النصر من لقب دوري عبداللطيف جميل بعد أن حققه عامين متتاليين، وانتزعه بكل جدارة واستحقاق بعد غياب دام أكثر من 32 عاما، ما يجعل لقاء اليوم عاصفا.
 
