ريال مدريد .. 4 في شوط 

كشر ريال مدريد عن أنيابه وأكد عزمه الأكيد على المضي قدما في سباق المنافسة على صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعدما سحق ضيفه خيتافي 4 / 1 في افتتاح المرحلة الـ 14 للمسابقة أمس.
 ورفع الريال، الذي حقق انتصاره التاسع في المسابقة والثاني على التوالي، رصيده بهذا الفوز إلى 30 نقطة، في المقابل، تجمد رصيد خيتافي، الذي تلقى خسارته الثامنة في البطولة هذا الموسم، عند 14 نقطة، ليظل في المركز الـ 13 مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 ورغم فوز الريال الكبير إلا أنه تحقق بأقل مجهود، حيث فرض الريال سيطرته على مجريات الأمور ولا سيما في الشوط الأول الذي سجل خلاله أربعة أهداف، قبل أن يهدأ إيقاعه نسبيا في الشوط الثاني ليمنح خيتافي فرصة تسجيل هدفه الوحيد.
 وحقق الفريق الأبيض بذلك الفوز في مباراته الأولى على ملعبه في البطولة، منذ خسارته المذلة 0/ 4 أمام ضيفه برشلونة في 21 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وتقدم الريال بهدف مبكر حمل توقيع كريم بنزيمة (4)، قبل أن يضيف الهدف الثاني (16)،
 وعاد بنزيمة بهذين الهدفين لهز الشباك مرة أخرى في المسابقة، بعد فترة غياب استمرت شهرين تقريبا، ليرفع رصيده التهديفي في البطولة إلى ثمانية أهداف.
 وعزز الجناح الويلزي جاريث بيل تقدم الريال بعدما أضاف الهدف الثالث (35)، فيما تكفل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بتسجيل الهدف الرابع بعدها بثلاث دقائق.
 وفي الشوط الثاني، سجل أليكسيس روانو هدف حفظ ماء الوجه لخيتافي (70).
 
