الهلال يطرق باب الدائنين 

تسابقت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد في أسبوع عمله الأول، الزمن لحل القضايا المالية العالقة، التي خلفتها الإدارة السابقة، وتتمثل في دفوعات مالية متأخرة، لأندية أجنبية ولاعبين ووكلائهم، للحصول على الرخصة الآسيوية، وتفاديا لأي عقوبات غير مرغوبة قد تحرمه من المشاركة في دوري أبطال آسيا. وناقشت الإدارة الزرقاء خلال اجتماعها الأول وضع آلية لتفادي أزمة حرمان النادي، من المشاركة في البطولة الآسيوية الموسم المقبل، حيث ستبدأ بالتواصل مع الدائنين والاتفاق معهم حسب رغبة كل دائن في تسلم مستحقاته، سواء بجدولتها عبر مواعيد معينة أو منحها له كاملة حال أصر عليها. على مواعيد جديدة لتسديد الديون ووضع جدولة لها، قبل أن تبدأ الشركة المحاسبية مراجعة السجلات. وستقوم الإدارة برفع كشف بالمبالغ التي تحتاج إليها، إلى أعضاء الشرف الذين تعهدوا في اجتماعهم الأخير بتسديد الديون، لتسوية هذا الملف.
 
