صراع داخل «قفص الأرنب» 

يدخل ستاد كرافين كوتاج ملعب نادي فولهام الإنجليزي تاريخ المباريات التي تجمع بين الهلال والأهلي في مختلف المنافسات السعودية والعربية التي سبق أن تواجهوا بها، إلا أن المباراة التي سيحتضنها الملعب الإنجليزي ستكون خارج الحدود.
 ملعب كرافين كوتاج “قفص الأرنب” الواقع شمال غربي لندن وعلى ضفاف نهر التايمز يعد واحدا من أقدم الملاعب الإنجليزية وأعرقها بحكم قدم تاريخ رياضة كرة القدم في بريطانيا وعاصمتها لندن تحديدا، حيث يعود تاريخ تأسيس الملعب إلى عام 1886 ميلادي كملعب رئيس لنادي فولهام الإنجليزي “أي قبل 131 عاما”، الملعب الذي يحتفظ بتاريخه وعراقته خضع قبل 12 عاما في عام 2004 إلى عملية تجديد وتحسين غيرت من ملامحه إلى حد ما، 22 ألف متفرج يستطيعون مشاهدة المباريات تحت مقاعد مظللة بنسبة 100 في المائة، وهو الملعب الذي تتكون أرضية ملعبه من أرضية عشبية خالصة.
 الصايغ.. أقدم الملاعب
 التقى الهلال والأهلي في مباريات كأس الملك بنسخته القديمة على ملعب الصايغ أحد أقدم الملاعب السعودية الذي يقع في حي الملز. ووفق رواية الشيخ عبد الرحمن بن سعيد مؤسس نادي الهلال، أن تأسيس الملعب يعود إلى طلب أربعة من أعضاء فريق الموظفين، هم: محمد الصايغ، حمزة جعلي، يوسف عابد، وعبدالله أخضر بطلب منحهم قطعة أرض يزاولون عليها تمارينهم الرياضية، ومنحوا أرضا في حي الملز باسمهم وأقيم عليها الملعب تحت إشراف أحد الشركاء الأربعة، وهو محمد الصايغ آمر هذا الملعب.
 واُفتتح الملعب وأقيمت عليه أول مباراة في عام 1378هـ وأتاح الصايغ لفريقه المسمى بـ “أهلي الرياض” آنذاك فرصة ممارسة تدريباته عليه وفيما بعد تحول اسمه إلى ملعب الصايغ بعدما اشتراه من شركائه الثلاثة. وأدخل عليه عديدا من التعديلات وبنى فيه فيلا صغيرة جعلها أشبه ما تكون باستراحة مفتوحة للرياضيين على مختلف ميولهم، وفي 1392 ذهبت ملكية ملعب الصايغ إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب “الهيئة العامة للرياضة”.
 الشرائع للطوارئ.. و»الفيصل» انقطعت أخباره
 لا يمكن أن يكون هنالك ملعب رياضي شهد أفراح النادي الأهلي طوال تاريخه بمثل ما شهده ملعب الأمير عبد الله الفيصل أو ما يسمى بملعب مدينة جدة القديم، فمن عام 1973 ميلادي لم تقم مباريات الهلال والأهلي في المنطقة الغربية على ملاعب أخرى بعيدا عن ملعب الأمير عبد الله الفيصل وهو الذي احتضن في 2012 آخر مباراة جمعت الهلال والأهلي على أرضيته وانتهت بفوز الأهلي بهدف مقابل لا شيء، ومع نهاية ذلك الموسم وتحديدا بعد مباراة كأس الملك التي رعاها الملك عبد الله بن عبد العزيز ـ ـ طيب الله ثراه ـ أغلق الملعب لإجراء عمليات الصيانة التي دخلت الآن في عامها الرابع دون أن يعرف أحد ما مصير الملعب الأول لجدة، وبعد إغلاق ملعب الأمير عبد الله الفيصل نقلت مباريات الهلال والأهلي التي ستقام على أرض الأهلي إلى مكة في ملعب الشرائع الذي احتضن مواجهتين دوريتين بين الناديين انتهت كلتاهما بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، واستمر ملعب الشرائع كملعب طوارئ لإنقاذ أندية جدة حتى افتتاح ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في عام 2014، ملعب الجوهرة المضيئة احتضن لقاءين بين الهلال والأهلي الأول انتهى بنتيجة التعامل موسم 2014/ 2015 والآخر شهد تتويج النادي الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدف.
 مباريات الرياض.. سيطرة للهلال
 منذ أن افتتح الملك فهد بن عبد العزيز ـ طيب الله ثراه ـ ملعب الدرة عام 1988 ميلادي بالعاصمة السعودية الرياض احتضن هذا الملعب أغلب مباريات الفريقين الرسمية مع إقامة بعض المباريات أيضا على أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد، وهما الملعبان اللذان أغنيا أندية الدوري السعودي عن اللعب على ملعب الصايغ القديم، ويحظى ملعب ستاد الملك فهد بحضور قوي في تاريخ مباريات الهلال والأهلي؛ كيف لا وهو حاضن النهائيات غالبا في مباريات الفريقين، آخرها مباراتا نهائي كأس ولي العهد في نسختيه الماضيتين، في العاصمة الرياض، فقد تواجه الهلال والأهلي في 42 مباراة على صعيد جميع البطولات كأكثر المدن استضافة لمباريات الهلال والأهلي، شهد انتصار الهلال في 19 مباراة والأهلي في 11 مباراة بينما كان التعادل سيد الموقف في 12 مباراة بينهما.
 
