شراحيلي مهدد بالإسقاط 

قد تلجأ إدارة نادي الهلال إلى إسقاط اسم خالد شراحيلي من حسابات فريقها بعد الاتفاق مع المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، في حال وفقت في التعاقد مع حارس كفؤ، ولا سيما أنها تسعى لإبرام صفقة خامسة بعد أن جلبت عبد الملك الخيبري من الشباب، ماجد النجراني من القادسية، عبد المجيد الرويلي من التعاون، وأسامة هوساوي من الأهلي.
 وبات مصير شراحيلي معلقا على غرار زميله عبد الله سديري الذي انتقل إلى الوحدة معارا، حيث يؤدي الأول التدريبات الانفرادية في ناديه منذ أقرت عليه عقوبة الاستبعاد قبل نهاية الموسم الماضي إثر تكرار مخالفاته حتى بلغت تسع، ما حدا مدربه اليوناني دونيس إلى استبعاده من حساباته نهائيا، إضافة إلى الحسم من راتبه.
 وأكدت المصادر، أنه في حال نجحت إدارة الأمير نواف بن سعد في التوقيع مع حارس كفؤ سيتم إسقاط اسم الحارس شراحيلي من رباعي حراسة المرمى، حيث سيكتفي بكل من: فهد الثنيان، مروان حيدري، ومحمد الواكد إضافة إلى الحارس الجديد.
 وبلغت مفاوضات الهلال مع عبد الله المعيوف حارس نادي الأهلي سابقا "الذي بات حرا بعد انتهاء عقده"، إلى مرحلة متقدمة، إلا أنه لم تتفق معه على بعض البنود، فيما ربطت التقارير رغبة إدارة النادي العاصمي بالحارس محمد العويس ما حدا إدارة الشباب إلى إصدار بيان تؤكد استمراره معها.
 يذكر أن مدرب الحراس الجديد استخدم جهازا حديثا لتسديد الكرات في تدريبات الحراس.
 ميدانيا، فرض المدرب الأوروجوياني تدريبا لياقيا، ثم مناورة على ثلث الملعب.
 
