بوليفيا .. تدريب وتقوية في الفندق 

فضّل سيزار فارياس؛ مدرب المنتخب البوليفي لكرة القدم، إراحة لاعبيه عن تدريب كامل أمس؛ مكتفياً بمران خفيف احتوى تفكيكاً للعضلات في فندق الإقامة، إذ كان من المفترض أن يحتضن ملعب نادي الرياض التدريب الأساسي للمواجهة الودية الدولية أمام مستضيفه الأخضر غداً، إلا أنه فضّل نيل قسط من الراحة بعد المجهود الكبير الذي بذلوه في المناورة التي كسبوها أمام الرياض "درجة ثانية" 7 / 1، في الوقت الذي سيختتم فيه البوليفي تحضيراته بمران ختامي على أرضية مسرح المواجهة الودية الدولية. في المقابل، ركز المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي؛ من خلال الحصة التدريبية الرئيسة للأخضر أمس، على الجوانب التكتيكية ما بين الدفاع والهجوم، وقبلها الإحماء ورفع معدلات اللياقة، بينما اختتم المران بمناورة على كامل الملعب، إضافة إلى التسديد على المرمى. ويختتم الأخضر، اليوم، تدريباته للقاء الودي على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد، في مران مغلق، على أن يتحدث بيتزي إعلامياً عبر منطقة (مكس زون) بعد نهايتها. وأجرى محمد الكويكبي؛ لاعب الأخضر، أشعة الرنين المغناطيسي على موضع الإصابة التي لحقت به في الحصة التدريبية التي أجريت أمس ويشارك فيها. وكان تركي آل الشيخ؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قد وجّه بدخول الجماهير مجاناً في مباراة الأخضر ونظيره البوليفي غداً، التي يستقبلها ملعب الأمير فيصل بن فهد، في الرياض.
 
