إيسكو قد يرحل شتاء 

يصر إيسكو لاعب نادي ريال مدريد، على الرحيل خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة، بسبب خروجه من حسابات مدربه الفرنسي زين الدين زيدان. ويرى إيسكو أنه يستحق الحصول على فرصة مع ريال مدريد، وفي ظل غياب تلك الفرصة، فإنه أخبر إدارة النادي بنيته في الرحيل عن الفريق في كانون الثاني (يناير) المقبل. وأشارت مصادر قريبة من إيسكو، أنه بالفعل ينوي الرحيل خلال الميركاتو الشتوي، لكن دون التأكيد إن كان هناك عرض قادم له من أي ناد. وارتبط اسم إيسكو بفريق إيفرتون الإنجليزي، لكن المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي نفى تلك الأنباء تماما. وكان إيسكو قد رفض في الصيف الماضي عندما كان سوق الانتقالات مفتوحا، وعن فكرة الرحيل عبر عن رغبته في البقاء، على الرغم من معرفته بصعوبة الحصول على فرصة بعد عودة مارتين أوديجارد من إعارته. ويمتلك إيسكو عقدا مع ريال مدريد يمتد حتى عام 2022، وتقدر قيمته السوقية بـ30 مليون يورو، ويبلغ من العمر 28 عاما، أي أنه من المفترض أن يعيش أفضل لحظات مسيرته خلال الأعوام المقبلة. وشهدت الفترة الماضية سوء العلاقة بين زيدان وإيسكو بسبب غياب الأخير عن المشاركة بصورة مستمرة، وهو ما دفع إيسكو للتفكير بجدية في الرحيل خلال كانون الثاني (يناير) المقبل. ووافقت إدارة ريال مدريد على طلب إيسكو بالرحيل عن الفريق خلال الميركاتو الشتوي الجاري، شريطة أن يأتي له عرض يقنع الإدارة. ويمر ريال مدريد بأزمة اقتصادية كباقي أندية العالم بسبب فيروس كورونا كوفيد - 19، لذا لا يمانع النادي رحيل إيسكو لإنعاش خزانة النادي، وتشير بعض التقارير إلى أن إيراداته ستتراجع هذا الموسم بنحو 200 مليون يورو.
