الهلال والأهلي .. الصدارة مضمونة 

في الوقت الذي ضمن فيه الهلال التأهل عن المجموعة الثانية إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، يتصارع شباب الأهلي الإماراتي مع باختاكور الأوزبكي على البطاقة الثانية، إلا أن مهمة الأول قد تكون صعبة، ولا سيما أنه سيلاقي الفريق الأزرق، فيما يلعب الآخر مع شهر خودرو الإيراني. ويتصدر الهلال المجموعة بـ11 نقطة، يليه باختاكور بثماني نقاط، شباب الأهلي بسبع نقاط، ويحل شهر خودرو في المركز الأخير بـنقطة وحيدة. ويفتقد الهلال مجموعة كبيرة من نجومه بسبب اجتياح فيروس كورونا بعثة الفريق من بينهم أعضاء في الأجهزة الإدارية، الفنية، والطبية. ويحتاج شباب الأهلي إلى الفوز أولا على الهلال، وتعثر باختاكور أمام خصمه الإيراني، فيما لن يتمكن الفريق الأوزبكي من صدارة المجموعة حتى لو كسب النقاط كاملة بسبب تعادلهما في النقاط لاستفادة الهلال من المواجهات المباشرة (2 / 1 و0/0 لمصلحة الهلال). وتكرر المأزق على المدرب الروماني رازفان لوشيسكو حيث وجد نفسه أمام خيارات محدودة، لا تتجاوز الـ14 لاعبا وهم: عبدالله البيشي، أحمد الجبيع، عبدالله المعيوف، مدالله العليان، جانج هيون سو، وليد الأحمد، أمير كردي، حمد العبدان، منصور البيشي، كاريلو، هتان باهبري، سلمان الفرج، تركي المطيري، وعبدالله عطيف العائد من الإصابة.وفي المجموعة الأولى، سيلعب الأهلي، الذي ضمن التأهل وصدارة المجموعة بست نقاط، أمام الاستقلال الإيراني (نقطتان)، حيث سيكون اللقاء مهما للأخير لمرافقة الأول، ولا سيما أن الشرطة العراقي يملك خمس نقاط، علما بأن الوحدة الإماراتي انسحب إثر تعرض عدد من اللاعبين لفيروس كورونا المستجد.
 
