الاتحاد: لن تحسم أي نقطة 

 مسؤول في نادي الاتحاد، أن إدارة النادي تتحرك لإنهاء الالتزامات المالية المترتبة على النادي دون أن يتم حسم أي نقطة من نقاط فريقها في دوري كأس محمد بن سلمان الموسم المقبل، وقال "سيبدأ الموسم الرياضي دون أي استحقاقات أو مطالبات مالية". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أمهلت الاتحاد 30 يوما كحد أقصى قبل خصم 15 نقطة من رصيده في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد امتناعه عن تنفيذ خمسة قرارات صادرة من غرفة فض المنازعات. وفرضت، عشرة آلاف ريال على نادي الاتحاد بعد امتناعه عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات رقم (570/غ/2020) بتاريخ 03-07-2020 الصادر لمصلحة اللاعب تركي الجدعاني، وخصم ثلاث نقاط تلقائيا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد امتناعه عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات رقم (593/غ/2021) بتاريخ 18-01-2021 الصادر لمصلحة نادي الاتفاق، بعد مضي 30 يوما من تاريخ الإخطار بهذا القرار، وخصم ثلاث نقاط تلقائيا في الدوري بعد امتناعه عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات رقم (592/غ/2021) بتاريخ 18-01-2021 لمصلحة نادي القادسية. وخصم تسع نقاط تلقائيا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد امتناعه عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات لنادي الفيصلي رقم (595/غ/2021) بتاريخ 23-01-2021، وقرار رقم (596/غ/2021) بتاريخ 23-01-2021، وقرار رقم (597/غ/2021) بتاريخ 23-01-2021.