عيد: «السوبر»..  جذب أنظار العالم 

رحب أحمد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم باسمه وباسم أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية ومنسوبي اتحاد القدم السعودي بالأمير محمد بن نواف سفير خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا، مثمنا رعايته لمباراة الأهلي والهلال في كأس السوبر السعودي في لندن في الثامن من الشهر المقبل، التي تعد حدثا رياضيا كرويا سعوديا مميزا أصبح محط أنظار العالم. وقال: "أعتدنا كأسرة رياضة كرة القدم في السعودية على الدعم اللامحدود والرعاية والاهتمام من حكومة الملك سلمان بن عبدالعزيز خادم الحرمين الشريفين، ومن ولي عهده الأمير محمد بن نايف، ومن ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان - حفظهم الله -، ومن الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، حيث إن إقامة مباراة كأس السوبر السعودي خارجيا للمرة الثانية دليل على مكانة الكرة السعودية وتاريخها العريق ونجاح جديد لها وسط هذا الدعم السخي والاهتمام الحكومي الكبير". ويرعى الأمير محمد بن نواف سفير خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا، المباراة، حيث سيسلم الكأس والميداليات الذهبية للفريق الفائز. وأثنى عيد على الجمهور الذي سيحضر المباراة، مؤكدا بأنه شريك رئيس لاتحاد القدم السعودي في نجاح جميع مسابقاته وبرامجه وأنشطته، إضافة إلى شركائه، شركة صلة الرياضية وشركة الاتصالات السعودية والخطوط السعودية والإعلام الرياضي بمختلف وسائله.
 
