دياز .. الابن يعضد الأب 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلّعة، أن الأرجنتيني رامون دياز، المدرب المرتقب لفريق الهلال لكرة القدم، فرض التعاقد مع نجله إيميليانو، ليعمل مساعدا أولا وعضدا لوالده، إضافة لمدربي الحراس واللياقة.
 وقطعت إدارة الهلال شوطا كبيرا في التفاوض مع المدرب الأرجنتيني، وصل درجة الاتفاق على بنود التعاقد وملامحه، على أن يتم الإعلان فور اكتمالها، بعد أيام من دراسة عدد من السير الذاتية لمجموعة من خبراء التدريب، قبل أن يستقر الرأي على دياز.
 ومن المتوقع أن يكمل دياز جهازه المعاون عقب وصوله إلى الرياض، ووقوفه على تدريبات الفريق الأزرق، بعد إقالة الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، للتراجع الفني، حيث شمل الإبعاد جميع طاقمه المعاون وعلى رأسهم الفارو بيريز مدرب اللياقة.
 وينتظر أن يصل رامون دياز للرياض الإثنين المقبل، على أن يقود التدريبات في اليوم الذي يليه كحد أقصى، ويبدأ الفريق الأزرق على إثر ذلك مرحلة جديدة، على أمل العودة للمسار الصحيح في دوري جميل للمحترفين وبقية المسابقات التي ينافس عليها في الموسم الحالي.
 ميدانيا، انتظم دوليو الهلال في تدريب الأمس، تأهبا للقاء الفيصلي في الجولة الخامسة، حيث فرض المدرب الروماني سيبيريا مناورة على كامل الملعب، اختتمه بتدريبات فنية متنوعة.
 
