ريال مدريد يلجأ للقانون في معركته ضد "لا ليجا" وصندوق الاستثمار 

ن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أنه سيتخذ إجراءات قانونية تجاه خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني (لا ليجا) بالإضافة صندوق الاستثمار الدولي (سي في سي). وكانت رابطة الدوري الإسباني قد اتفقت مع (سي في سي) على دعم الأندية الإسبانية بمبلغ 2.7 مليار يورو (3.1 مليار دولار) في محاولة لتخفيف الأزمات الناجمة عن انتشار فيروس كورونا المستجد، مع تخصيص نسبة 90 في المائة من الاستثمار في خدماتها. ورغم ذلك فإن "سي في سي" سيكون له نسبة 10% من حصة شركة جديدة يتم تأسيسها مع التركيز على المشاريع التجارية للدوري. وأصرت رابطة الدوري الإسباني على أن الاتفاقية لن تؤثر على إدارة الدوري أو حقوق البث، لكن ريال مدريد وبرشلونة أعلنا عن موقفهما المعارض للاتفاقية، بزعم أن الحقوق السمعية والبصرية ستتأثر ولم يتم استثمارها بشكل صحيح. وذكر ريال مدريد في بيانه: "مجلس إدارة ريال مدريد وافق بالإجماع على اتخاذ إجراءات قانونية جنائية ومدنية ضد السيد خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني وخافيير دي خايمي جويجارو المسؤول عن صندوق الاستثمار، وضد الصندوق نفسه". وأضاف: "وبالمثل قرر مجلس الإدارة تنفيذ كافة الإجراءات القانونية من مختلف الانواع والتي من شأنها أن تلغي الاتفاقيات المحتملة التي اعتمدتها رابطة الدوري الإسباني والتي ستعقد اجتماعا في 12 أغسطس الجاري بشأن الاتفاقية بينها وبين صندوق الاستثمار". من جانبه رد تيباس سريعا عبر موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي، مهاجما فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد وقال تيباس: "طريقة التهديد التي يتبعها بيريز في السر لسنوات، أصبحت الآن علنية".