صوت إيران الطائفي .. أبكم 

من الآن وصاعدا، قد يصبح الصوت الإيراني الطائفي والعنصري أبكم، بعد أن تصدى الاتحادان السعودي والإماراتي له، حيث اقترب الأول من نيل مراده بنقل مباريات أنديته مع نظيرتها الإيرانية في دوري أبطال آسيا، إلى أرض محايدة، فرض الآخر شروطه "منها منع مكبرات الصوت ووجود ضباط أمنيين إماراتيين"، بعد رفض نقل مبارياته، ملوحا بالانسحاب إذا أخل أي منهما.
 وصادق المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على قرارات لجنة المسابقات لإجراء تبديل في ترتيب أيام المباريات لإتاحة المزيد من الوقت لإجراء تقييم مستقل حول شؤون الأمن والسلامة بين السعودية وإيران، وتحديد تاريخ الـ 15 من آذار (مارس) المقبل كموعد لاستكمال تقييم الموقف، وفي حالة عدم عودة العلاقات إلى وضعها الطبيعي حتى ذلك التاريخ، فإن جميع المباريات بين الأندية السعودية والإيرانية ستلعب على أرض محايدة "الدوحة".
 وشدد الإماراتي عارف العلواني عضو لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي ومدير اللجنة المنظمة لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، على أن خيار انسحاب الأندية الإماراتية من دوري أبطال آسيا 2016 ما زال قائما في حال أخلت إيران بالاشتراطات التي طلبها الاتحاد الإماراتي للعب على أراضيها.
 وقال العلواني على هامش اجتماعات المكتب التنفيذي أمس "اشترطنا منع دخول مكبرات الصوت في الملاعب الإيرانية أثناء مباريات الأندية الإماراتية حتى لا تستخدم في الهتافات السياسية والعنصرية والطائفية، وأيضا أي لافتات غير رياضية ومرافقة ضباط أمنيين إماراتيين للبعثات، إضافة إلى وجود ضباط أمنيين من الاتحاد الآسيوي لمراقبة تعامل الإيرانيين مع أنديتنا منذ وصولها إلى المطار حتى مغادرتها".
 وزاد "في حال أخلت إيران بأي شرط سننسحب من البطولة؛ لأننا حريصون على سلامة بعثاتنا الرياضية".
 وأكد العلواني أن الإمارات تنتظر الخطة الأمنية من الاتحاد الإيراني لكرة القدم للأندية الإيرانية، وقال "سندرس الخطة بشكل جيد، وإذا لم تكن مقنعة بالنسبة لنا فسنرفض اللعب في إيران؛ لأن هذا الأمر مهم ومفصلي ولا نقبل فيه أي تهاون".
 وأبدى العلواني سعادته بقرار لجنة المسابقات بنقل مباريات الأندية السعودية إلى أرض محايدة في حال استمرار الوضع كما هو الآن حتى الـ 15 من آذار (مارس) المقبل، وقال "نحن موقفنا موحد مع السعودية، وكلنا في خندق واحد، وأي طلب سعودي سنقف معه وندعمه؛ لأننا أشقاء وإخوة، موقفنا موحد سواء سياسيا أو رياضيا بعد ما تعرضت له السفارة والقنصلية السعوديتان في إيران".
 وزاد "اليوم نعتبر القرار انتصارا لنا جميعا؛ لأنه يدل على اتخاذ الاتحاد الآسيوي موقفا صارما تجاه تصرفات الإيرانيين، لدينا إحصائيات رسمية، 60 في المائة‏ من المباريات المقامة لأنديتنا في إيران تشهد مضايقات لذلك حان الوقت أن نوقفهم".
 ودعا العلواني الأندية الخليجية إلى تصوير ما تتعرض له في إيران من مضايقات وإرسال شكوى رسمية إلى لجنتي الانضباط، والمسابقات، وقال "مع الأسف بعض الأندية الخليجية تنسى ما تتعرض له وبعد عودتها من إيران لا تتقدم بشكوى مدعمة بمقاطع الفيديو، وبصفتنا أعضاء في لجنة المسابقات سيكون لنا موقف قوي".
 وعن نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات، أجاب "سيتم تغيير نظام البطولة، إلغاء مباراة المركزين الثالث والرابع، منح المنتخبات ثلاثة أيام راحة بين المباريات، هناك ملاحظات الاتحاد الآسيوي على أحد الملاعب الإماراتية، سيتم تعديلها".
 
