بينهما نقطتان.. قد تكسر 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم مرشحا للبقاء على هرم جدول ترتيب مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للأسبوع الثاني على التوالي، عندما يواجه ضيفه الفتح صاحب المركز السابع ضمن المرحلة الـ 15 من مسابقة الدوري، حيث يتصدر الهلال المسابقة برصيد 36 نقطة، وبفارق نقطتين أمام الأهلي مطارده المباشر الذي يلتقي مع الخليج التاسع أيضا اليوم.
 ويتطلع الهلال الذي يقدم واحدا من أجمل مواسمه في السنوات الأخيرة إلى مواصلة مستوياته المميزة، وهو مؤهل لذلك خصوصا أنه حقق ثمانية انتصارات في آخر تسعة مباريات، إضافة إلى تفوقه على ضيفه في النواحي الفنية.
 يبرز في صفوف الفريق الأزرق هدافه البرازيلي كارلوس إدواردو، ومواطنه إيلتون ألميدا، الكوري الجنوبي كواك تاي، وظهيراه المميزان ياسر الشهراني ومحمد البريك اللذان يمثلان قوة على الإطراف، إضافة إلى سلمان الفرج الذي يقدم مستويات كبيرة خلال الموسم الحالي.
 ويغيب عن الهلال مدافعه الصلب البرازيلي ديجاو، وعبد العزيز الدوسري للإصابة، فيما سيكون مشاركة الثنائي سالم الدوسري، ونواف العابد بيد الجهاز الطبي للفريق. في المقابل، يتطلع الفتح (بطل موسم 2012/2013)، للثأر لخسارته أمام الهلال ذهابا، ويدرك مدربه التونسي ناصيف البياوي أن مهمته ستكون صعبة ولاسيما أنه يواجه الهلال في أفضل مواسمه على ملعبه ووسط جماهير.
 وعلى أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة يتطلع الأهلي لتعويض تعادله الإيجابي أمام التعاون 2/2 في المرحلة الماضية، عندما يستضيف الخليج في جدة. ويرفع الأهلي شعار الفوز وحصد العلامة الكاملة للحفاظ على الأقل على فارق النقطتين بينه وبين الهلال، ولا سيما أنه يدرك أن تعثره بأي نتيجة سيتيح الفرصة للهلال للانفراد بالصدارة، ولذلك سيرمي السويسري كريستيان جروس بكل ثقله لحسم المباراة لمصلحته، وعلى الرغم من تحقيقه أرقاماً قياسية في آخر موسمين بعدم الخسارة لأكثر من 48 مباراة وكانت آخرها تأهله الصعب لدور الثمانية بعد فوزه على ضمك 2/1 إلا أن مستواه في بعد فترة التوقف لم يكن مقنعاً لعشاقه، حيث فقد الصدارة، وتأهل بصعوبه.
 سيركز السويسري على تفادي أي تعثر بمعالجة الأخطاء والاعتماد على الهجوم المبكر لحسم اللقاء، حيث يبرز في صفوفه هدافه السوري عمر السومة، العائد محمد عبد الشافي، سلمان المؤشر، مصطفى بصاص، والعائد من الإيقاف حسين المقهوي، وقائده تيسير الجاسم.
 في المقابل، يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد 18 نقطة، ويأمل مدربه التونسي جلال قادري إلى تحقيق نتيجة إيجابية حتى تسهم في تعزيز تقدمه في سلم ترتيب المسابقة، لكنه يدرك تماماً صعوبة اللقاء ولاسيما أنها ستكون أمام الوصيف الأهلي الذي ينافس على الدوري والمتسلح بعاملي الأرض والجمهور.
 وسيعتمد التونسي على أسلوبه المعتاد بالاعتماد على تكثيف الدفاع والوسط والاعتماد على الهجمات المرتدة، حيث يبرز في صفوفه المدافع الصلب أمينو بوبا، فهد السويلم، أبو بكر سيلا، مصعب العتيبي، وعبد الله كوفي.
 فيما سيعاني التونسي الغيابات المتمثلة بغياب مدافعه إبراهيم الزواهرة للإيقاف، ونجم الفريق هتان باهبري، وعلي اللاجامي للإصابة.
 
