الدوري الإيطالي: نابولي ينتزع الفوز من سامبدوريا 

أحرز نابولي هدفًا في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع لينتزع الفوز 2-1 على نظيره سامبدوريا الذي طرد منه لاعب بقرار مثير للجدل مع استئناف دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم بصورة مثيرة الليلة الماضية.
 ورفع نابولي صاحب المركز الثالث رصيده إلى 38 نقطة بالتساوي مع روما وبفارق أربع نقاط خلف يوفنتوس المتصدر. ويحل روما ضيفًا على جنوة الأحد، بينما يلتقي يوفنتوس بملعبه مع بولونيا.
 وفي مواجهة أخرى منح هدف متأخر من البديل ماسيمو مكاروني الفوز لإمبولي 1-صفر على نظيره باليرمو ليوسع الفارق بينه وبين منافسه الصقلي الموجود في منطقة الهبوط إلى سبع نقاط. ويملك إمبولي - صاحب المركز 17 بين 20 فريقًا - 17 نقطة يليه باليرمو ولديه عشر نقاط مقابل تسع لكل من كروتوني وبيسكارا.
 
