الأخضر يضرب بـ 3 

 المنتخب السعودي لكرة القدم صدارته للمجموعة الرابعة في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وكأس أمم آسيا 2023، بعد أن تغلب على اليمن 3 / 0 على ستاد جامعة الملك سعود "مرسول بارك" في الرياض. ورفع الأخضر رصيده إلى 14 نقطة من ست مباريات، فيما تحتل أوزبكستان المركز الثاني بتسع نقاط من خمس مباريات، يليها المنتخب الفلسطيني بسبع نقاط من سبع مباريات، متفوقا بفارق الأهداف عن سنغافورة التي خاضت ست مباريات، ويتذيل اليمن المجموعة بخمس نقاط من ست مباريات. وخلال 32 دقيقة خطف النقاط الثلاث، بعدما افتتح اللاعب سالم الدوسري، الأهداف بعد أن خطف كرة من الدفاع وأودعها في الشباك بعدما انفرد بحارس اليمن (4)، وعزز فهد المولد التقدم بهدفين، بعدما انسل إلى تمريرة صالح الشهري، ولعبها في الزاوية البعيدة عن الحارس (17)، وأضاف الهدف الثالث بعدما تابع تسديدة عبدالإله المالكي التي تصدى لها الحارس وترجمها هدفا (32). وتتأهل الفرق الفائزة بصدارة المجموعات الثماني، إضافة إلى أفضل أربعة فرق تحتل المركز الثاني، إلى الدور الثالث في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023.