بعد 2525 يوما .. الهلال يعيد الـ 7 

نجح الهلال في تسجيل سبعة أهداف نظيفة أمام الخليج في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، وهي النتيجة التي لم يستطع الفريق الأزرق تحقيقها منذ 2525 يوماً، وبالتحديد منذ 20 كانون الأول (ديسمبر) من 2007 أمام نجران إبان إشراف الروماني كوزمين أولاريو على تدريب الفريق ليواصل الفريق الأزرق تصدره لقائمة أندية الدوري، حيث يسير الفريق بثقة كبيرة متربعاً على قمة الجدول بقيادة اليوناني دونيس.
 من جهته، يقول المدرب الوطني محمد عسيري عن استمرار صدارة الهلال "يتميز الهلال عن الأندية الأخرى بكثافة في اللاعبين القادرين على صناعة وتسجيل الأهداف، والدليل على ذلك أن ظهيري الجنب عبدالله الزوري ومحمد البريك استطاعا التسجيل والصناعة في المباراة، إضافة إلى أن الأهداف السبعة التي سجلها الهلال كانت بأقدام ستة من لاعبي الفريق، وهذا الأمر يؤكد أن الخيارات في الهلال كبيرة وتساعد على التسجيل في أي وقت". وتعد مباراة الخليج ذات نتائج إيجابية للفريق الأزرق في عدة اتجاهات، البداية أنها شهدت عودة ياسر القحطاني بعد غياب عام كامل عن المشاركة مع الفريق، حيث شارك في الثلث الأخير من المباراة وسجل هدفاً من ضربة جزاء، في الوقت الذي واصل ناصر الشمراني تقديم مستويات متميزة بعد أن عاد للمشاركة مع الفريق منذ مباراة القادسية الماضية، إثر خلافٍ غير واضح المعالم مع اليوناني دونيس مدرب الفريق، إذ سجل ثلاثة أهداف خلال ثلاثة أشواط لعبها في الدوري بدقائق بلغت 135 دقيقة، بمعدل هدف كل 45 وهو رقم مميز بالنسبة للمهاجمين ويرضي الأجهزة الفنية رقميا، حيث يقول عسيري "مباراة الخليج كان لها ثمار أخرى خلاف الفوز والاستمرار في صدارة الدوري، أهمها عودة القحطاني، كما شهدت ظهوراً فنياً مميزاً لنواف العابد كان بعيداً عنه في الموسمين الماضيين، حيث كان العابد فيها تائهاً لا يقدم الإضافة الفنية لفريقه رغم كل الإمكانات التي يملكها". وأضاف "الشمراني سيغير كثيرا من أداء الهلال في الفترة المقبلة، عودته للقائمة الأساسية ستعطي الهلال قوة هجومية تزيد من حجم المنافسة على اللعب بشكل أساسي، حيث سيكون العمل مضاعفاً على البرازيلي ألميدا ليحجز مقعداً أساسياً في الفريق".
 
