بلنسية يسحق سلتا فيجو بالخمسة ويتقدم للمركز السادس 

سجل كل من باكو ألكاسير ودانيال باريخو هدفين ليقودا فريقهما بلنسية إلى فوز ساحق 5 / 1 على مضيفه سلتا فيجو اليوم السبت في المرحلة الحادية عشر من الدوري الاسباني لكرة القدم.
 ورفع بلنسية رصيده إلى 18 نقطة ليتقدم إلى المركز السادس فيما تجمد رصيد سلتا فيجو عند 21 نقطة في المركز الثالث بعدما مني بالهزيمة الثانية له في آخر ثلاث مباريات خاضها بالمسابقة.
 وانتهى الشوط الأول بتقدم بلنسية بهدفين سجلهما ألكاسير وباريحو في الدقيقتين 13 و45 مقابل هدف سجله أوجوستو ماتياس فيرنانديز في الدقيقة 24 .
 وفي الشوط الثاني ، أمطر بلنسية شباك مضيفه بثلاثة أهداف سجلها ألكاسير وباريخو والألماني الدولي شكودران مصطفى في الدقائق 46 و64 و79 ليحقق الفريق الفوز الكبير.
 #2#
 #3#
 
