فيتنام: فحص الجماهير بـ 16.5 ريال 

ق الاتحاد الفيتنامي لكرة القدم مع الجهات الطبية في البلاد على تشغيل 37 محطة فحص كورونا لجذب وتسهيل حضور الجماهير إلى ملعب ماي دينه الوطني في هانوي، ومساندة المنتخب أمام المنتخبين الياباني الخميس المقبل، والأخضر السعودي في الـ16 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وبقيمة مائة ألف دونج فيتنامي ما يعادل 16.5 ريال. واشترط الاتحاد الفيتنامي على الحضور إما وثيقة حصول المشجع على جرعتي لقاح فيروس كورونا، أو شهادة المسحة الطبية قبل المواجهة بـ72 ساعة، وحدد أربعة أيام قبل اللقاء الأول، وثلاثة أيام قبل لقاء الأخضر، حيث تفتح المحطات من الـ7.30 صباحا حتى السادسة مساء. ومنح الاتحاد الدولي "فيفا" عبر المادة 28 من لائحة تصفيات كأس العالم 2020 في قطر، الاتحاد المضيف مسؤولية إصدار التذاكر، والحق في أن يتولى إدارة وآلية بيع التذاكر بالطريقة التي تلبي جميع معايير الأمن والسلامة المعمول بها، خاصة المتعلقة بالإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا.