كلوب: لا تتجمعوا عند الملاعب 

طلب يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول لكرة القدم، من مشجعي ناديه البقاء في منازلهم وعدم التجمع عند الملاعب مع استئناف متصدر الدوري الإنجليزي سعيه لحصد لقبه الأول في 30 عاما. واستؤنف الدوري أمس بعد توقف ثلاثة أشهر بسبب جائحة كورونا حيث يحتاج ليفربول إلى ست نقاط من آخر تسع مباريات لضمان حصد اللقب، حيث ستقام المباريات خلف الأبواب المغلقة في الوقت الحالي بينما قال نايجل هدلستون وزير الرياضة لشبكة سكاي سبورتس إن الحكومة قد تعيد النظر في خطط خوض بعض المباريات في ملاعب محايدة إذا احتشدت أعداد كبيرة من المشجعين أمام الملاعب. وأكد كلوب أن لاعبي ليفربول سيشعرون بدعم الجماهير رغم اللعب أمام مدرجات فارغة وطالب المشجعين بالبقاء آمنين والتشجيع من منازلهم، معبرا عن شغفه لاستئناف الدوري بعد توقف نحو ثلاثة أشهر، ووعد بالاحتفال باللقب المنتظر عندما تصبح الظروف آمنة. ويحتاج ليفربول إلى فوزين من أجل ضمان لقبه الأول في الدوري منذ 1990 حيث تتصدر تشكيلة كلوب الترتيب بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي حامل اللقب في آخر موسمين، وكانت على مشارف ضمان اللقب حسابيا قبل اندلاع أزمة كورونا وتعليق المنافسات في آذار (مارس) الماضي.
