الباطن يكسب هايلاند والجبلي 

حسمت إدارة نادي الباطن صفقتي الترينيدادي كاليم هايلاند، والمغربي يوسف الجبلي لاعبي فريق الفيصلي لكرة القدم في الموسم الماضي لتدعيم صفوف الفريق الموسم الجديد. وضمت إدارة الباطن كاليم هايلاند في صفقة انتقال حر بعد نهاية عقده مع الفيصلي فيما اتفقت إدارة الباطن والفيصلي على إقفال صفقة الجبلي وبيع المتبقي من عقده بمبلغ قريب من 400 ألف ريال وفقا لمصدر خاص. وينتهي عقد الجبلي، بنهاية الموسم المقبل، حيث وقع مع الفيصلي في الـ23 من آب (أغسطس) عام 2019 لمدة عامين. وصعد الباطن هذا الموسم للدوري السعودي للمحترفين برفقة ناديي القادسية والعين، حيث يتنافس الثلاثي على لقب دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى الذي يحسم الأحد المقبل.
 
