إنييستا .. عودة تسبق «الكلاسيكو» 

أعلن نادي برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم عودة قائده أندريس إنييستا للتدريبات أمس بعد غياب استمر نحو شهر بسبب إصابة في الركبة. وتعرض لاعب منتخب إسبانيا لإصابة في أربطة الركبة خلال فوز فريقه 3/ 2 على فالنسيا في الدوري المحلي في الـ22 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وكان من المتوقع غياب إنييستا لفترة تصل لثمانية أسابيع بيد أن لاعب الوسط انضم للتدريبات الجماعية قبل مواجهة ريال سوسيداد غدا في الدوري.
 وغاب لاعب الوسط التركي أردا توران عن تدريبات البارحة بسبب معاناته من ارتفاع في درجة الحرارة بينما لم يشارك الظهير الأيمن أليكس فيدال لأسباب شخصية. ويحتل برشلونة المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري الإسباني بفارق أربع نقاط خلف غريمه التقليدي ريال مدريد الذي سيواجهه في الثالث من كانون الأول (ديسمبر) المقبل في ملعب نو كامب.
 
