الفيحاء وأحد.. إعلان الصعود 

يبحث الفيحاء وأحد عن إحدى بطاقتي التأهل المباشر لدوري جميل للمحترفين الموسم المقبل، حينما يصطدمان اليوم حيث يمتلك أصحاب الضيافة 46 نقطة في مركز الوصافة، خلف الضيف المتصدر بـ47 نقطة، المنتشي بفوزه على وج 2/5، فيما يريد الثاني تجاوز التعثر بالتعادل مع الوطني 1/1 وتحقيق الثلاث نقاط لضمان الصعود دون الالتفات لنتائج الجولة الأخيرة. ويلتقي أيضا النجوم 33 نقطة بالشعلة صاحب الـ41 نقطة، إلى جانب لقاء الطائي 36 نقطة، بالوطني31 نقطة. ودخل نجران "الرابع بـ43" منافسا على خوض الملحق، بعد أن عطّل النهضة "الثالث بـ44 نقطة"، بهدف وليد الشنقيطي (75)، بينما طرد حسام مجرشي بالبطاقة الحمراء (55). وأنهى ضمك 40 نقطة، مغامرة القيصومة41 نقطة، في البحث عن بطاقة الصعود عندما دك شباكه 0/3، سجلها عمران إلياس (59)، حسن شراحيلي (85)، وموسى عيسى (90)، فيما تصدى حارس القيصومة ماجد إكجا لركلة جزاء (72). وأنعش العدالة 35 نقطة، آماله في البقاء بفوزه على العروبة 38 نقطة 0/2، إذ سجل الهدفين أحمد عبده (4)، وجهاد الزويد (22) عن طريق ركلة جزاء، بينما حسم التعادل السلبي دون أهداف مواجهة الحزم 35 نقطة، والجيل 34 نقطة.
 
