بذرة الشتاء .. الوقت المناسب مزدحم 

أصبحت جاهزية الملاعب في السعودية تشكل هاجسا لدى مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم خاصة لجنة المسابقات ورابطة دوري المحترفين بسبب موضوع الزراعة الشتوية وخوفها بعدم جاهزيتها للمرحلة المقبلة أو ظهورها بصورة سيئة.
 وبدأت أغلب إدارات الملاعب والمدن الرياضية قبل أسبوعين بزراعة ملاعبها بالبذرة الشتوية التي تحتاج من 20 إلى 30 يوما لتصبح جاهزة فيما تنطلق مباريات الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين بعد غد.
 وكانت قضية نقل مباراة الفتح والاتفاق من ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الإحساء إلى ستاد الأمير محمد بن فهد أولى أزمات الاتحاد السعودي، حيث طرحت فكرة نقلها قبل أن يقرر إقامة اللقاء في وقته ومكانه.
 وأكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أن جميع مباريات الدور الأول لدوري جميل للمحترفين ستقام حسب ما هو مقرر بغض النظر عن أي موضوع، وقال: "لن تقدم أو تؤجل أي مباراة، كل المباريات ستقام حسب ما هو موضح بجدول الدوري".
 في المقابل، اعترف أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين أن موضوع الزراعة الشتوية هاجس لدى كل الجهات التي لها علاقة بالمنشآت الرياضية ودوري جميل للمحترفين، وقال: "يقلقنا جميعا في الاتحاد السعودي لكرة القدم والرابطة وإدارات الملاعب وحتى الهيئة العامة للرياضة، المعاناة مشتركة".
 وكشف المصيبيح: "نعم سنضع حلولا وقتية وأيضا حلولا جذرية للمواسم المقبلة، لا نريد لهذا الموضوع أن يتكرر، أغلب ملاعبنا جميلة وأرضيتها متميزة بالزراعة واللون الأخضر، لذلك سنضع كل الحلول".
 وأضاف: "سيتم عقد اجتماع قريبا وتشكيل لجنة والتعاقد مع مختصين لحل هذا الموضوع، الذي لا نحمله أحد، موضوع الزراعة والنبتة الشتوية أو الصيفية مرتبط بمواسم، لكن بإذن الله سنجد الحلول".
 وتمنى المصيبيح من الأندية التعاون معهم ومع لجنة المسابقات خاصة، في حال حدث أمر لا يحمد عقباه، وقال: "بعض الأندية ترفض التعاون، حينما يتطلب الأمر تغيير ملعب أو غيره يقابلنا بالرفض، فقط نريدهم مشاركتنا في وضع الحلول وألا يكونوا عقبة".
 وحول موضوع نقل مباراة الفتح والاتفاق من ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الإحساء إلى ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، شدد إبراهيم المبرزي مدير مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية أن عدم إقامة مباريات الدرجة الأولى على الملعب نفسه ساعدهم في القضاء على مشكلة النبتة الزراعية، وقال: "أنا مرتبط بوقت لزراعة النبتة الشتوية، هذا وقتها، لكن نقل مباريات دوري الدرجة الأولى سيسهم في القضاء على صلب المشكلة".
 وأوضح المبرزي: "بالنسبة لمباراة الفتح والاتفاق، ستقام على أرض ملعب المدينة الرياضية في وقتها وسترون الملعب وبإذن الله لن يتأثر، ولأن أقرب موعد مباراة ستقام على أرض الملعب بعد هذه طويل فهذا سيساعدنا كثيرا على إنجاز مهمة النبتة الشتوية".
 وستكون أول مباراة تقام على أرض ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية عقب مباراة الفتح والاتفاق بعد غد في الخامس من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وستجمع الفتح بالهلال، وقال المبرزي "الوقت كاف، لم يلعب أي مباراة أخرى خلال هذه الفترة".
 
