المايسترو .. معتل في الـ 71 

يكفي سماع كلمات الاحترام التام من لاعبيه عندما يسألون عن "المايسترو" أوسكار تاباريز مدرب منتخب الأوروجواي لكرة القدم منذ 2006، الذي يعد مهندس النجاح الحالي، والمستقبلي.أوسكار في عمر 71 عاما، والمتكيء على عكازه، يحظى بإجماع في بلاده، قبل مواجهة فرنسا اليوم في ربع نهائي مونديال روسيا 2018.وكشف النجم الدولي السابق دييجو فورلان، أنه "قبل وصوله، لم يكن ثمة تنظيم، كنا نبدأ الاستعداد للمباريات قبل يومين من خوضها، لقد فرض خطة عمل ومشروع لعب واضح". عندما عاد إلى قيادة "لا سيليستي" في 2006 بعد فترة قصيرة بين عامي 1988 و1990، كانت كرة القدم في بلاده بعيدة كل البعد عن ماضيها المشرق الذي تخلله التتويج بلقب كأس العالم عامي 1930 و1950.يشرح رومان مولينا، الكاتب الفرنسي المطلع على شؤون كرة القدم الأوروجوايانية "فرض على لاعبيه المحترفين نموذجا يطبق في منتخبات الفئات العمرية لدون 15 عاما، طور برنامج اكتشاف المواهب في كل أنحاء الأوروجواي، عندما سيرحل، سيترك إرثا، ونظاما". تاباريز، تطرق لإمكانية تركه منصبه الحالي، وقال "أرحل؟ أخضع للعديد من جلسات العلاج الطبيعي، مع الأطباء والأدوية، لأنني لا أنوي الرحيل"، علما أنه يعاني اعتلال الأعصاب ويعاني صعوبة في التحرك إلا بمساعدة عكاز.وبحسب مولينا، فهذا الالتزام يعكس أيضا قوة شخصية لدى المدرب، ويقول "لا نأخذ بالضرورة في الاعتبار القوة التي يحتاج إليها للوقوف، بعد أكثر من 180 مباراة دولية، لم يبد أحد اعتراضه عليه أبدا لأنه كان دائما عادلا وواضحا".نال تاباريز الاحترام بسبب النتائج التي حققها أيضا، قاد الأوروجواي إلى لقب كوبا أميركا 2011 ونصف نهائي مونديال 2010 في جنوب إفريقيا، وشكل منتخبا من غير السهل التفوق عليه، صلب دفاعيا، وهجوميا، وبلغ ثمن النهائي على الأقل في آخر ثلاث بطولات لكأس العالم. تاباريز، يعرف ما يعنيه الفوز لمواطنيه، وقال "أعلم أنه إذا فزنا بمباراة أخرى، سأتلقى رسائل من سيدات في الثمانين من العمر سيقلن لي ـ لا نحب كرة القدم، ولكن بفضلكم نشعر بالرغبة في الخروج والاحتفال".
 
