النصر .. 4 مباريات لم يكسب 

في الوقت الذي يلاقي فيه فريق التعاون لكرة القدم خصما من بلاده في بطولة خارجية ويسعى لتحقيق إنجاز لأول مرة في تاريخه، يمني النصر تحقيق فوزه الأول على فريق سعودي في معترك خارجي، حيث يخوض اليوم اللقاء الخامس أمام فريق سعودي، وسبق أن التقى الهلال ثلاث مرات والأهلي مرة واحدة. ولم يسبق للنصر أن حقق فوزا في المباريات الأربع، حيث خسر ثلاثا وتعادل في واحدة. ويلتقي الممثلان السعوديان اليوم في دور الـ16 من البطولة المجمعة ضمن دوري أبطال آسيا والمقامة حاليا في قطر. وخسر النصر بضربات الترجيح من الهلال 2 / 4 في نصف نهائي بطولة الأندية العربية لأبطال الدوري عام 1995، كما خسر من الهلال أيضا نهائي بطولة الأندية العربية لأبطال الكؤوس عام 2000، وتعادل معه 1/1 في دور المجموعات من بطولة النخبة العربية للأندية عام 2001 في سورية.
 كما خسر النصر نهائي دوري أبطال الخليج "خليجي 24" من الأهلي 2 / 0 عام 2008.
 يذكر أن هذه هي مشاركة النصر السابعة في البطولة القارية، منها مشاركتان في النسخة بنظامها السابق، فيما تعد هذه هي مشاركة التعاون الثانية.
 وستحمل مواجهة اليوم الرقم 34 في تاريخ المواجهات المباشرة بين الأصفرين، فاز النصر في 25 مواجهة، مقابل أربعة انتصارات للتعاون وحضر التعادل في أربع مواجهات. كما تعد مباراة اليوم الرابعة هذا الموسم، حيث فاز النصر 2 / 1 في ذهاب الدوري، بينما كانت الثانية في نهائي السوبر السعودي وانتهت بالتعادل 1/1، قبل أن يحسمها النصر بركلات الترجيح 5 / 4. أما الثالثة فكانت في إياب الدوري وانتهت لمصلحة النصر 4 / 1.
