ما بيننا «هجر» 

فيما دق الإسفين الأخير في نعش هجر، وختم على هبوطه إلى دوري الدرجة الأولى إثر فوزه عليه بهدف، عزز الأهلي موقعه في صدارة الترتيب في دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 23، وأعاد الفارق مع الهلال إلى ثلاث نقاط، فيما أدخل الخليج ضيفه الفيصلي في دائرة الحسابات بعد فوزه عليه 2 / 1، وثبت الاتحاد نفسه في المركز الثالث بفوزه على الشباب 2 / 1.
 #2#
 وجدد الأهلي تأكيده قطع الهجر بينه وبين لقب دوري عبداللطيف جميل الغائب عن خزائنه ثلاثة عقود ونيِّف منذ 1984م، وشدد قبضته على الصدارة رافعا رصيده إلى 54 نقطة، ورفع الاتحاد رصيده إلى 46 نقطة، الخليج رصيده إلى 32 نقطة، وتوقف الشباب عند 34 نقطة، فيما تأزم موقف الفيصلي إثر تجمده عند 26 نقطة، وظل هجر على رصيده السابق تسع نقاط.
 #3#
 في الأحساء، عانى الأهلي الأمرين كي يفض عذرية شباك هجر التي استعصت عليه، ولم يتسن له إلا بعد مرور 86 دقيقة من ركلة جزاء إثر إعاقة البديل سلمان المؤشر انبرى لها عمر السومة بنجاح، رفع رصيده من الأهداف إلى 20 هدفا.
 في الخبر، في الوقت الذي ابتهج الفيصلي بهدف التعادل في الرمق الأخير، باغته إبراهيم الزواهرة بهدف قاتل رجح بها كفة الخليج إثر فوزه 2 / 1.
 #4#
 ووضع هتان باهبري الخليج متقدماً بهدف (24)، ثم طرد زميله الكاميروني أمينو بوبا (47).
 وأدرك خافيير بالبوا التعادل من ركلة جزاء في أول دقيقة في الوقت المحتسب بدل الضائع وظن الفيصلي أنه سيخرج بالتعادل لكن الزواهرة سجل هدف الفوز بعد متابعة لتسديدة اصطدمت بالعارضة.
 في الرياض، ظفر الاتحاد بنقاط الشباب إثر فوزه عليه 2 / 1.
 سجل للاتحاد جمال باجندوح من كرة مقصية (24)، ورأسية عبدالرحمن الغامدي (86)، وللشباب محمد بن يطو (56).
 #5#
 يشار إلى أن لجنة المسابقات حددت آلية مباراة الملحق "الفاصلة" بين الفريق صاحب المركز الـ 12 في دوري عبداللطيف جميل، والفريق صاحب المركز الثالث في دوري أندية الدرجة الأولى، وستقام المباراتان بنظام خروج المغلوب من مباراتين ذهاباً وإياباً يتأهل منهما الفائز بمجموع المباراتين إلى دوري المحترفين.
 وستكون مباراة الذهاب يوم الخميس 19 أيار (مايو) 2016 م على ملعب صاحب المركز الثالث من دوري الدرجة الأولى، ومباراة الإياب يوم الخميس 26 أيار (مايو) 2016 م، على ملعب صاحب الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل.
 
