المان سيتي .. بطلا للدرع 

استهل مانشيستر سيتي الإنجليزي الموسم الكروي في إنجلترا بالتتويج بلقب الدرع الخيرية للمرة الخامسة في تاريخه، عقب فوزه المستحق على تشيلسي 2/ 0، على ملعب ويمبلي العريق في لندن.وتقمص النجم الأرجنتيني سيرجيو أجويرو، دور البطولة في اللقاء، بعدما أحرز هدفي سيتي (13) و(58)، ليعزز صدارته لقائمة الهدافين التاريخيين للفريق السماوي، بعدما رفع رصيده التهديفي إلى 201 هدف في مختلف المسابقات منذ انضمامه للفريق. وكان مانشيستر سيتي، الفائز بلقب الدوري الإنجليزي وكأس رابطة المحترفين الإنجليزية في الموسم الماضي، الطرف الأفضل في المباراة وأهدر لاعبوه عدة أهداف محققة كانت كفيلة بفوزه بعدد أوفر من الأهداف، في الوقت الذي بدا فيه تشيلسي، حامل لقب كأس الاتحاد الإنجليزي، بعيدا تماما عن مستواه المعتاد، ليتلقى خسارة مستحقة.بتلك النتيجة واصل مانشيستر سيتي تفوقه على تشيلسي، بعدما تغلب عليه للمباراة الثالثة على التوالي في مختلف البطولات، فيما أخفق الفريق اللندني في الثأر من خسارته 2 /3 أمام سيتي في بطولة الدرع الخيرية عام 2012، ليظل يمتلك أربعة ألقاب فقط في البطولة.
 
