النصر .. ثمن الهلال 30 ألفا 

ارتفع سقف مكافآت الفوز المرصودة من جانب مسيري نادي النصر لتجاوز الفريق الأول لكرة القدم عقبة الهلال منافسه وغريمه التقليدي ليصل إلى نحو 30 ألف ريال تكفلت إدارة نادي النصر بتأمينها بالتعاون مع بعض الشرفيين، وتسليمها للاعبين في حال حققوا الانتصار هذا المساء على حساب الهلال ضمن الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل من أجل الاقتراب خطوة جديدة من الاحتفاظ بلقب الدوري للعام الثاني على التوالي.
 وبذلت إدارة نادي النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي جهودا حثيثة من أجل تهيئة اللاعبين من الناحية النفسية، والمعنوية وعزلهم عن الضغوطات والمؤثرات التي أعقبت خروج النادي الأخير من بطولة دوري أبطال آسيا على يد فريق لخويا القطري.
 ويدرك النصراويون أهمية النقاط الثلاث في مواجهة الهلال لاعتبارات عديدة منها زيادة الضغط على الوصيف الأهلي والاقتراب أكثر نحو لقب الدوري الذي سيختتمه الأصفر بلقاء الشباب إلى جانب التنافس التقليدي والصراع الأزلي بين الغريمين على مستوى المواجهات على مدار التاريخ.
 وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر قد عقد اجتماعات مع لاعبي الفريق من أجل تحفيزهم.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" إبراهيم العيسى مهاجم الفريق السابق أن عوامل التحفيز مهمة لتجاوز آثار المرحلة الحالية، وقال "بلا شك ما قامت به إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي خلال الأيام الماضية ما هو إلا حافز لإخراج اللاعبين من أجواء الخسارة، الأمير فيصل بن تركي يمتلكك الخبرة الكافية لإعادة الفريق من خلال حنكته الإدارية".
 وأضاف "الفريق بالتأكيد مر بهزة قبل الديربي، ما يميز النصر أنه يمتلك لاعبين كحسين عبدالغني، البحريني محمد حسين، البلولندي أدريان، ومحمد السهلاوي قادرين على تهيئة الفريق مع الإدارة، وأتوقع أن الفريق سيظهر بصورة مغايرة عن ما ظهر بها أمام لخويا".
 وأوضح العيسى "مرت على النصر مواقف عدة اكتسبوا منها خبرة آخرها خسارة كاس السوبر السعودي، لم تؤثر في النصر وتصدر الدوري وكذلك خروجه من دور نصف نهائي كأس ولي العهد واصل النصر قبضته على الصدارة ولم تهتز".
 وحول مواجهة الهلال، قال العيسى "مباريات الديربي لها أجواؤها، يجب على اللاعب نفسه أن يهيئ نفسه لهذه المباراة، أعتقد أن التركيز مهم جدا من أجل تفادي الأخطاء، وعدم الارتباك لما تمثله هذه المباراة من أهمية كبرى كون المباراة متابعة محليا وإقليميا وعربيا".
 وحول تأثير الدعم المادي في الفريق، قال العيسى "بالعكس التحفيز المادي مؤثر إيجابيا في اللاعبين، هذه المباراة مختلفة تماما أشبه بالنهائي للنصر، الخسارة أو التعادل لا سمح الله قد تبعده عن تحقيق الدوري والتحفيز المادي مؤثر ويعطي دافعا للاعب لتقديم أفضل ما لديه".
 وزاد "هذه المباراة تمثل ثمرة الموسم حتى لو لم تكن هناك مكافأة لأن المكافأة هي الحصول على البطولة، وتسجيل اسمك في التاريخ من ذهب وهذه في حد ذاتها محفز كبير للاعبين لأن يقدموا أفضل ما لديهم في اللقاء اليوم".
 
