زيدان .. الكلاسيكو الأول 

سيكون لقاء اليوم بين برشلونة وريال مدريد في قمة الجولة الـ31 من الدوري الإسباني لكرة القدم، الكلاسيكو الأول لزيدان مدربا على ملعب "كامب نو" الذي شهد تألقه لاعبا.
 لكن زيدان وبعد تعيينه مدربا مطلع كانون الثاني (يناير) الماضي، ظهر في فيديو يعود إلى 20 سنة يقول فيه لدى توقيعه مع يوفنتوس الإيطالي إنه كان يشجع يوفنتوس وبرشلونة في صغره.
 وتحدد مصير مسيرة زيدان في تلك السنة، لأن مدرب برشلونة آنذاك الهولندي يوهان كرويف، الذي توفي هذا الأسبوع بعد صراع مع المرض، أكد توصله إلى اتفاق شفهي لضم "زيزو" مطلع 1996، بيد أن رحيله عن مقعد تدريب برشلونة في الربيع أوقف حصول الصفقة، فبرز صانع الألعاب مع يوفنتوس قبل إحرازه كأس العالم مع فرنسا عام 1998 وانتقاله إلى ريال مدريد (2001-2006) حيث أصبح من الرموز التاريخيين للنادي.
 وكان زيدان من اللاعبين الحاسمين في مواجهة الفريقين في نصف نهائي دوري الأبطال 2002 عندما سجل في "كامب نو" ذهابا (2/0) في طريقه إلى النهائي عندما سجل هدفا أسطوريا في مرمى باير ليفركوزن مانحا الملكي لقبه القاري التاسع.
 وفي 11 مواجهة له ضد برشلونة، سجل زيدان ثلاثة أهداف في 11 مباراة، وحقق أربعة انتصارات، أربعة تعادلات، وثلاث خسارات، فيما فاز في أرض برشلونة مرتين وتعادل مرتين وخسر مرة واحدة.
 لكن استقبال زيدان في "كامب نو" قد يكون ساخنا نظرا لخدشه وجه قائد برشلونة في نيسان (أبريل) 2003 "قبل 13 عاما" ما خلق معمعة على أرض الملعب، واللافت أن قائد برشلونة آنذاك ليس سوى مدربه الحالي لويس إنريكي.
 لكن إنريكي قلل من إمكانية حصول مواجهة أخرى بعد تعيين زيدان "ليس لدي أي ذكرى سيئة تجاه أي شخص".
 وقال زيدان قبل المواجهة التي سيحاول فيها محو خسارة الذهاب المذلة (4 - صفر): "نحن جاهزون".
 
