الشباب.. «ريان» 

تغلب فريق الشباب لكرة القدم على الريان القطري بهدف سجله حسن معاذ، في اللقاء الودي الذي جمعهما أمس على ملعب (HVV HELMOND)، حيث اختتم معسكره في ميرلو الهولندية بخامس نزالاته الودية. دخل المدرب الأوروجوياني الفارو غوتيريز اللقاء بتشكيلة ضمت كلا من، محمد العويس، حسن معاذ، ماجد المرشدي، سلطان الدعيع، عبدالله الأسطا، عبدالملك الخيبري، أحمد عطيف، رافينها، الصليهم، أفونسو، موسى الشمري.
 وشهدت المباراة مشاركة عدد من اللاعبين هم، محمد عواجي، حمد الجيزاني، سياف البيشي، صالح القميزي، مشاري الثمالي، سعيد الدوسري، إسماعيل مغربي، عبدالرحمن الخيبري، ايرسمندي، ساري عمرو، عبدالعزيز البيشي، عبدالله السبيعي، فيصل حدادي، منصور جوهر، عبدالله الفهد، عامر هارون، وعبدالوهاب جعفر. يشار إلى أن المباراة لعبت على أربعة أشواط، مدة كل شوط (30) دقيقة.
 
