عطية: سألفت الأنظار وأعود 

قطع محمد عطية لاعب فريق ضمك لكرة القدم، بأن الفرصة مواتية حتى يثبت نفسه ويجبر المدرب الجزائري نور الدين زكري على أن يضعه ضمن حساباته في الموسم الجديد، وقال "واثق بقدراتي وسأثبت نفسي داخل الملعب بمستوى يلفت الأنظار، حتى أكون أحد ركائز الفريق الأساسية". وكانت إدارة ضمك قد تعاقدت مع عطية قادما من الشباب لمدة عام على سبيل الإعارة، وقال عطية "بعد العودة من الإصابة لم تتح لي الفرصة الكاملة في الشباب ولذا طلبت الإعارة حتى أتمكن من اللعب أساسيا في أي فريق آخر، وعدت نفسي بظهور جيد مع ضمك في الموسم الحالي، حتى أعود للشباب الموسم الذي بعده بوضع أفضل". وأشار إلى أن تحضيرات ضمك للدخول في منافسات غمار دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جاءت مثالية جدا وعلى أكمل وجه، حيث لعب خمس مباريات ودية آخرها أمام الاتحاد 3/3 أمس الأول، وقال "سيواصل الفريق تحضيراته على ملعبه في خميس مشيط استعدادا لمواجهة الرائد في الجولة الأولى". وتابع "طموحنا تحقيق مركز متقدم هذا الموسم مقرون بمستويات مميزة، وإدارة النادي تعاقدت مع لاعبين مميزين قادرين على صنع الفارق، بجانب الجهاز الفني الذي يؤدي عملا جيدا". يشار إلى أن المدرب الجزائري منح اللاعبين راحة أمس بعد الوصول إلى خميس مشيط، على أن يستأنف تدريباته اليوم.
 
