كلوب: لست سعيدا 

انتقد يورجن كلوب مدرب ليفربول جدول مباريات الدوري الإنجليزي لكرة القدم خلال فترة عيد الميلاد، الذي يفرض على فريقه خوض مباراتين في غضون 48 ساعة.
 وتغير موعد مباراة ليفربول ضد مانشستر سيتي إلى يوم 31 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، أي قبل أقل من 48 ساعة على مباراته أمام سندرلاند.
 وقال كلوب الذي اختير كأفضل مدرب في الدوري الممتاز عن أيلول (سبتمبر) الماضي إن تغيير المواعيد يعني أن فرحته بالجائزة دامت لوقت قصير.
 وأضاف للصحافيين قبل مانشستر يونايتد غدا "شاهدت جدول المباريات الآن، وأنا لست سعيدا".
 وتابع "أمامنا أقل من 48 ساعة بين مباراتي سيتي وسندرلاند ولا يمكن أن أصدق هذا، أتعلم مزيدا عن هذا الدوري، ويجب أن أسأل عما إذا كان بإمكاننا طلب تمديد الوقت قبل مواجهة سندرلاند".
 وواصل المدرب الألماني "يسأل الجميع لماذا لا تحقق إنجلترا نجاحا كبيرا في البطولات الكبرى؟ اسأل الدول الكبرى ماذا تفعل في مثل هذا الوقت من العام؟ إنهم يسترخون على أريكة ويشاهدون مباريات الدوري الإنجليزي".
 ويحتل ليفربول المركز الرابع متفوقا بمركزين على يونايتد ويأمل كلوب في تعافي لاعبي الوسط أدم لالانا وجورجينيو فينالدوم من الإصابات قبل القمة.
 
