تدريب الأخضر ..  استرجاعي متنوع 

فى محمد البريك لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم بتدريبات استرجاعية خاصة، بينما واصل المدافع عبدالإله العمري برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي خلال معسكر الأخضر الحالي على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، استعدادا لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكان 28 لاعبا قد انتظموا في معسكر الأخضر، أمس الأول، حيث خضعوا إلى فحص فيروس كورونا الذي أظهر سلبية جميع العينات قبل أن تبدأ التدريبات رسميا أمس تحت إشراف الفرنسي هيرفي رينارد الذي بدأ حصته التدريبية بتمارين الإحماء ثم تمارين استرجاعية متنوعة. وسيلعب الأخضر الذي يتصدر المجموعة الرابعة بـ11 نقطة مع كل من: اليمن في الخامس من حزيران (يونيو) الحالي، سنغافورة في الـ11، أوزبكستان في الـ15 من الشهر ذاته.