عائض .. التدريب ساعتان 

أكد عائض السهيمي، لاعب فريق الثقبة لكرة القدم، أن برنامجه التدريبي في المنزل تزامنا مع الإجراءات الاحترازية لمكافحة فيروس كوونا المستجد، يمتد إلى ساعتين، بداية من العاشرة صباحا حتى الظهر، وقال "بقية الوقت يتوزع ما بين الأهل والأبناء، وقراءة القرآن، ومن حسن حظي أن أمي تسكن معنا". وعن عدد الأجهزة التدريبية التي يستخدمها في منزله، قال "أتدرب على أجهزة التقوية، ومنها - الدمبل، الذي يعزز من قوة العضلات الأمامية والخلفية، إلى جانب الحديد، والمطاط، والسير، وجهاز آخر لتقوية عضلات البطن والجوانب". وأشار إلى أن المستويات التي ظهر بها الثقبة، قبيل تعليق المسابقات، جيدة بعد احتلاله المرتبة التاسعة بـ40 نقطة، في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وقال "على الرغم من أن فريقنا حديث عهد بالمسابقة بعد صعوده من الدرجة الثانية، إلا أن مشواره حتى المرحلة الـ28، كان جيدا، هذا النجاح لم يكن ليتأتى لولا تكاتف اللاعبين، والجهازين الفني الإداري، ولا ننسى خالد الصياح، رئيس النادي الذي يعد الأخ الأكبر". ونبه إلى أن دول العالم كافة بمقدورها هزيمة فيروس كورونا المستجد، رغما عن التأثيرات الكبيرة التي أحدثها بعد توقف النشاط الرياضي، لأن صحة الإنسان تظل مقدمة على كل شيء، وأن الظروف الحالية ستزول قريبا في ظل درجة الوعي الكبيرة التي تفاعل بها الناس مع الإجراءات الاحترازية لتطويق العدوى.
 
