أنجوس للاعبين: كنتم أبطالا 

لم يفوت البرازيلي أنجوس مدرب فريق القادسية لكرة القدم، الأجواء الماطرة والرائعة، وأخضع اللاعبين إلى مران ترفيهي تأهبا لمواجهة الأهلي اليوم في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. واجتمع أنجوس باللاعبين قبل انطلاق المران، وقال لهم "كنتم رجالا وأبطالا في المباراة الماضية، وأنتم من جلب هذا الفوز الكبير، ولم آت به وحدي، كلنا تعاونا فيه، وأريد منكم الظهور بذات المستوى اليوم، ونحن أفضل فريق جاهز بدنيا، ولست خائفا من شيء سواء انتهت في 90 دقيقة أو استمرت 120 دقيقة وحتى ركلات الترجيح". كما اجتمع بهم أيضا عقب تناول وجبة العشاء التي كانت عبارة عن بوفيه مفتوح، لمدة 50 دقيقة، مصطحبا معه أشرطة فيديو وصورا لمباريات الأهلي خاصة مباراته الأخيرة معهم، وشرح نقاط القوة والضعف، من أجل التركيز عليها، قبل أن يحذرهم من الاستهانة بالمنافس، وقال: "لا تستهينوا بالأهلي فهو فريق كبير، ويجب إعطاؤه حجمه".يشار إلى أن أنجوس ركز في نهاية المران على تنفيذ عديد من ضربات الجزاء تحسبا لوصول المباراة إليها. وحظي المران باهتمام كبير من أعضاء إدارة النادي السابقين، وكذلك قدامى اللاعبين الذين جاءوا جميعا لمؤازرة اللاعبين، ما حدا بعادل الرميح أمين عام النادي، أن يؤكد أن هذا الحضور سيكون له ما بعده خلال المباراة، وقال "تشرفنا بحضور هؤلاء الرجال وفي مقدمتهم جاسم الياقوت رئيس النادي السابق، وهذا الحضور يزيدنا إصرارا على العمل، ويعد أكبر محفز للاعبين وهم يخوضون مباراة مهمة ومصيرية في هذه البطولة". من جهة أخرى، شدد اللاعب نايف هزازي على عزمه لتكرار نفس الهدف الرابع الذي سجله في مرمى الأهلي 4/ 1 في الجولة الـ18 من دوري جميل للمحترفين، مشيرا إلى أنه سيواصل التسديد من بعيد، لكي يعيد المتعة للجماهير.
 
