«خماسيات» الهلال .. النصر الضحية الـ 11 

أصبحت نتيجة فوز فريق الهلال لكرة القدم على مضيفه النصر 5/1 في ختام مباريات دوري جميل للمحترفين هي الأكبر في تاريخ مواجهات الفريقين منذ أن التقيا أول مرة عام 1963، حيث لم يعرف تاريخ الفريقين وصول أحد الطرفين للرقم (5) إلا مرة واحدة وكانت أيضا لمصلحة الهلال. ودون بطل دوري جميل للمحترفين ليلة تتويجه ثالث أكبر نتيجة له هذا الموسم، حيث كانت النتيجة الأكبر في شباك الوحدة 6/0، والثانية في شباك الخليج 6/1.وتعد نتيجة أمس الأول للهلال هي الأكبر خلال مواجهات الفريقين المباشرة في تاريخ دوري المحترفين من موسم 2008/ 2009، والأكبر في تاريخ مواجهات الفريقين في كل البطولات، حيث كانت نتيجة 5/3، التي تحققت للهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين موسم 2010 هي الأكبر قبل نتيجة أمس الأول. وضم الهلال جاره النصر لضحايا الخمسات منذ انطلاق دوري المحترفين، ليصبح الفريق رقم 11 الذي تهتز شباكه بنتيجة الخمسة، وهم الاتحاد "مرتين"، الفتح "مرتين"، هجر "مرتين"، نجران، الاتفاق، الفيصلي، والقادسية.
 
