ابن جديع: تقديم الهلاليين سيجذب الرعاة 

أكد الدكتور مقبل بن جديع، المستشار والمدرب في الإدارة والتسويق، أن فكرة نادي الهلال، بالاحتفال بالطاقم الفني واللاعبين الجدد، التي ستنظّم اليوم في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، ممتازة وتمثل خطوة تسويقية عبر تفعيل دور الجمهور وربطه بكيانه بشكل وثيق، وقال: "الخطوة لها عدة فوائد بتفعيل ارتباط النادي الأزرق بقواعده، إلى جانب أنها من الأساس تعبّر عن حب المنظومة بكاملها وتقديرها لمنسوبيها الجدد ما سيرفع من درجة الحماس في أوساطهم أملا في تقديم الأفضل خلال الموسم المقبل". وسيكون الهلال أول نادٍ سعودي ينظم احتفالا بالوافدين الجدد عبر أسلوب مختلف يحاكي الأندية العالمية، فيما سيظهر المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، على رأس المحتفى بهم لحظة معانقتهم للجماهير في الحفل، إلى جانب المدافع الإسباني بوتيا، وكاريلو. وتابع لـ"الاقتصادية" مقبل: "مأخذي الوحيد هو دخول الجماهير مجانا لأن المبادرة تسويقية بحتة ويفترض أن يستفيد النادي منها ماديا، ولكن بحكم أنها التجربة الأولى فلا بأس في ذلك، بيد أنه من المهم في المستقبل وضع تذاكر للدخول لمثل هذه الفعاليات، وأيضا يفترض أن تكون هناك منصة للتصوير مع النجوم بمقابل مادي وكذلك قمصان للاعبين الجدد يتم بيعها خلال الحدث الذي أرى أنه مهم جدا وتفعيله من قبل إدارة الهلال يحسب لها إداريا واستثماريا".وأشار إلى أن انتشار أصداء الفعالية لاحقا من خلال الصور ومقاطع الفيديو خلف الكواليس، سيكون عامل جذب إضافي للشركات، وقال: "عديد من المؤسسات ستفكر في رعاية الهلال، ومن هذا المنطلق يجب على الإدارة الزرقاء أن توثق كل لحظات الفعالية للاستفادة منها مستقبلاً".ميدانيا، وبعد أن استمتع اللاعبون بإجازة امتدت ليومين، سيستأنف الهلال تدريباته اليوم عقب الاحتفالية، تحضيرا لمواجهة الشباب العُماني، الأحد المقبل على ستاد جامعة الملك سعود، في ذهاب دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال.
 
