محكمة الكأس تقرر إقامة مباراة المنتخبين السعودي والعراقي في المملكة 

نقضت محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بلعب المنتخبين السعودي والعراقي بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم في أرض محايدة وقررت إقامة المباراة في الملكة
 وتلقت الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم قرار محكمة التحكيم الدولية (كاس) اليوم حيث ستقام المباراة يوم 27 من شهر مارس 2017.
 من جهته، أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي أحقية المنتخب الوطني باللعب على أرضه، مشيداً بقرار المحكمة الدولية الذي أنصف الاتحاد السعودي وأبطل قرار الاتحاد الدولي،.
 وقال: "الحمدلله، هاهي المحكمة الرياضية الدولية تنصف الاتحاد السعودي ومنتخبنا الوطني بأحقيتنا اللعب على أرضنا، بعدما أقر الفيفا للأسف الشديد اللعب مع أشقائنا في المنتخب العراقي في أرض محايدة، وهو قرار مجحف، لكن المحكمة الدولية منحت الحق للمنتخب السعودي".
 وأضاف: "لقد أولى الاتحاد السعودي لكرة القدم اهتماماً كبيراً بهذه القضية منذ بدايتها وأوكل إلى أمين عام الاتحاد أحمد الخميس المهمة، الذي بذل جهوداً كبيرة نشكره في مجلس إدارة الاتحاد عليها، وذلك من خلال الاجتماعات التي عقدها مع الأشقاء في الاتحاد العراقي لكرة القدم في الأردن أو بتواصله المستمر مع الاتحاد الدولي وحضوره لجلسة محكمة التحكيم الرياضي في لوزان وايضاح أحقيتنا باللعب على أرضنا، فله منا جميعاً الشكر والتقدير، وكذلك الشكر لمحكمة الكاس على انصافها لنا ".
 
