أليكس فيرجسون يرشح ديفيد جيل لرئاسة الفيفا 

قال السير أليكس فيرجسون المدير الفني السابق لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم إنه يرى ديفيد جيل الرئيس التنفيذي السابق لنادي مانشستر ، الرجل المناسب لتولي رئاسة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) وإعادة بناءه.
 وكان جيل قد رفض حضور اجتماع اللجنة التنفيذية للفيفا في اليوم التالي لانتخاب السويسري جوزيف بلاتر لرئاسة الاتحاد لفترة خامسة.
 ولكن بلاتر أعلن بعدها نيته للاستقالة من رئاسة الفيفا المنغمس في قضايا فساد تشكل أزمة غير مسبوقة في تاريخه ، ويعتقد فيرجسون أن جيل يمكنه بخبرته أن يقود عمليات الإصلاح في الفيفا.
 وقال فيرجسون في تصريحات لصحيفة "ذا صن " البريطانية نقلتها شبكة "إي.اس.بي.إن" اليوم الأربعاء "ديفيد هو الرجل المطلوب لإصلاح الضرر الذي لحق بعالم كرة القدم بعد الادعاءات الأخيرة حول الرشي والفساد. إنه أفضل إداري كرة قدم في بريطانيا بلا شك."
 وأضاف "إنه أمين وواضح ولديه معرفة هائلة بكرة القدم.. كما أنه بليغ للغاية ويتمتع بحضور هائل.. لقد استفدت بالتأكيد من كفاءته ن خلال العمل معه في مانشستر يونايتد طوال نحو 20 عاما. كنا نشكل فريقا رائعا."
 
