رئيس وج: العينان .. «فراش وغطاء» 

أبدى صاطي العتيبي رئيس نادي وج، سعادته في حال قرر أي ناد سواء من دوري المحترفين أو من الدرجة الأولى، إقامة معسكره الإعدادي للموسم الجديد في الطائف، إذا استأنف اتحاد القدم السعودي مسابقاته بعد تعليقها للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وقال "نحن ونادي عكاظ، نرحب بأي ناد سعودي يقيم معسكره في الطائف، حيث سبق أن تعاونا لخدمة أكثر من ناد حل ضيفا علينا، ومثل ما يقولون: عين فراش وعين غطاء". وأضاف "متى ما حصل أي ناد على موافقة وزارة الرياضة لإقامة معسكره، سيتم ترتيب الأمور لخدمته، ففي الطائف أكثر من ملعب مميز، مثل؛ ملاعب مدينة الملك فهد الرياضية، ملعب نادي وج، ملعب نادي عكاظ، وأيضا ملاعب كلية المعلمين". وزاد "إضافة إلى الملاعب هناك صالات رياضية مغلقة لأي لعبة، إضافة إلى صالات الحديد، وأيضا سيتم تنظيم مباريات ودية، وخدمتنا لزملائنا في الأندية الأخرى شرف"، متمنيا من الله العلي القدير أن تظفر جهود وزارة الصحة للقضاء على هذا الوباء وتعود الحياة بشكلها الطبيعي، وقال "هي زائلة بعون الرحمن الرحيم ثم بفضل جهود حكومتنا الرشيدة".
 
