الدوري الإيطالي : انتر يتعثر بالتعادل أمام باليرمو 

تواصلت متاعب انتر ميلان وفشل بالفوز للمرة الرابعة على التوالي عندما تعادل مع مضيفه باليرمو بهدف لكل منهما في الجولة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 وافتتح انتر التسجيل عبر الكرواتي ايفان بيريسيتش بعد تمريرة من الفرنسي جوناثان بيابياني بديل مواطنه جوفري كوندوغبيا عند الدقيقة (60) , لكن باليرمو عادل سريعاً عبر المهاجم المخضرم البرتو جيلاردينو عند الدقيقة (66).
 وابتعد امبولي مؤقتاً عن منطقة الهبوط بفوزه على جنوىبهدفين دون مقابل, ليرفع رصيده إلى 10 نقاط من 9 مباريات ويتساوى مع جنوى الذي مني بخسارته الخامسة.
 وخسر كاربي أمام ضيفه بولونيا بهدفين مقابل هدف على ملعب "البرتو براغليا".
 وتستكمل الجولة غداً حيث يلعب سمبدوريا مع هيلاس فيرونا، وميلان مع ساسوولو، واودينيزي مع فروزينوني، ويوفنتوس مع اتالانتا، وفيورنتينا مع روما، ولاتسيو مع تورينو، وكييفو مع نابولي.
 
