كالزيتش وساري .. يتلاسنان 

تلاسن الهولندي داريو كالزيتش؛ مدرب فريق التعاون، ولاعبه ساري عمرو؛ أمس، من خلال الشوط الأول للمباراة الودية أمام الهلال التي استضافها ملعب الأخير، بسبب ارتفاع صوت المدرب لحظة التوجيهات الخاصة بعدم الاندفاع الهجومي على حساب الواجبات الدفاعية، قبل أن يتدخل أحمد الزين؛ لتهدئة الخواطر بينهما، مطالباً زميله بالهدوء والتركيز على اللعب بدلاً من الخروج عن النص.
 وكان الأزرق قد سجّل فوزاً على التعاون 3 / 2، في المواجهة التي تدخل ضمن خطة التحضيرات لمعاودة دوري جميل للدوران مجدداً، حيث ينتظر الأزرق موعداً مع نظيره الفيصلي، في الجولة الرابعة منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الحالي. تناوب في تسجيل ثلاثية الهلال كل من ياسر الشهراني، عبدالعزيز الدوسري، وتياغو ألفيس، فيما سجّل للضيوف أحمد الزين وموسى الشهري من علامة الجزاء. وكان المدرب الروماني ماريوس سيبيري؛ قد تعامل مع المواجهة بطابع المباريات الرسمية حيث كان حريصاً على أدق التفاصيل الفنية، ووقف موجهاً اللاعبين طوال الـ 90 دقيقة، بعد أن اعتمد على قائمة مكونة من: “عبدالله المعيوف، فيصل درويش، عبدالله الحافظ، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، ماجد النجراني، محمد الشلهوب، تياقو الفيس، خالد الكعبي. وعرف اللقاء تألق الثنائي تياغو والشهراني على الرغم من أنها المباراة الأولى للأخير في هذا الموسم.
 
