صمود 492 دقيقة يكسر بهدفين 

بعد صمود 492 دقيقة، اهتزت شباك فريق الهلال لكرة القدم بعد مضي سبع دقائق من نزاله أمام الوحدة، في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثم تلقت آخر عند الدقيقة 91. وكسر الأسترالي ديمتري بتراتوس مهاجم الوحدة، عقدة المهاجمين مع شباك الهلال خلال خمسة نزالات، وزاد الغلة محمد عبده يماني بهدف قاتل بعدما كانت النتيجة تتجه إلى التعادل 1/1. ولم تهتز الشباك الزرقاء في خمس مواجهات أمام ضمك (2 /0)، الاتفاق (2 /0)، النصر (2 /0)، الفتح (3 /0)، والرائد (1 /0) من الجولة الثالثة حتى الجولة السابعة، علما بأن الهدف الأول أمام أبها في الجولة الثانية، سجله التونسي سعد بقير من ضربة جزاء، فيما افتتح الهلال حملة الدفاع عن لقبه بالفوز على العين 1 /0. وبهدفه، زاحم ديمتري الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، والسويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها في صدارة الهدافين برصيد ستة أهداف. ويقف خلف الثلاثي السالف الثلاثي البرتغالي فابيو آبرو (الباطن)، المغربي سفيان بن دبكة (الفتح)، البرازيلي رومارينيو (الاتحاد) برصيد خمسة أهداف، فيما رفع الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال رصيده إلى أربعة أهداف بجانب كل من: السوري عمر السومة (الأهلي)، حسين العمري (القادسية)، السلوفاكي فيليب كيس (الاتفاق)، والتونسي نعيم السليتي (الاتفاق).
