الهلال .. 10 على 10 

رغم نقص أوراقه بإصابة عشرة لاعبين بفيروس كورونا المستجد، اقترب الهلال من التأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، بعد أن تعادل مع باختاكور الأوزبكي سلبيا، فيما خسر الأهلي من الشرطة العراقي بهدفين مقابل هدف. واقترب الهلال من التأهل بعد أن حافظ على صدارة المجموعة الثانية برصيد عشر نقاط، فيما ارتفع رصيد باختاكور إلى سبع نقاط وشباب أهلي دبي إلى ست نقاط بعد فوزه بهدف على شاهر خودرو الإيراني الذي ظل دون رصيد من النقاط، كما بقي الأهلي متصدرا لمجموعته الأولى بست نقاط رغم خسارته من الشرطة الذي ارتفع رصيده إلى أربع نقاط بينما بقي الاستقلال متذيلا الترتيب بنقطة، بعد إلغاء نتائج الوحدة الإماراتي بسبب تعذره عن المشاركة في دوري أبطال آسيا بسبب فيروس كورونا. وأحكم الهلال قبضته على منافذه رغم أنه دخل اللقاء دون حارس بديل للحارس عبدالله المعيوف إثر إصابة الثلاثي: عبدالله الجدعاني، محمد الواكد، ونواف الغامدي بكورونا، إضافة إلى سلمان الفرج، محمد الواكد، محمد البريك، صالح الشهري، نواف العابد، عبدالله الحافظ، ياسر الشهراني، وسعود كريري مدير الكرة، وسنحت له فرص عدة للتسجيل إلا أنه لم يحسن استغلالها لحسم التأهل. وجدد فريق شباب الأهلي دبي حظوظه في الصعود لدور الـ16بعد فوزه الصعب على شاهر خودرو بهدف أحرزه الإسباني بيدرو كوندي (83). وضمن المجموعة الأولى، سجل الشرطة العراقي هدفين بواقع هدف في كل شوط ليهزم الأهلي 2 /1 حيث أنعش آماله في التأهل إلى دور 16 حيث كان الأهلي قد ضمن التأهل. ووضع سعد ناطق الشرطة في المقدمة بضربة رأس قوية من أول فرصة في المباراة إثر تمريرة عرضية من ضربة ركنية نفذها علي فايز (14) قبل أن يدرك محمد المجحد التعادل للأهلي عندما تسلم الكرة داخل منطقة الجزاء وراوغ أكثر من مدافع قبل أن يسدد بقوة في الشباك (56) لكن مازن فياض أحرز هدف الفوز بعد تمريرة من خضر علي داخل منطقة الجزاء ليضع الكرة بسهولة من مدى قريب في مرمى الحارس محمد العويس (65).
 
