الباطن .. يتمسك 

شدد الباطن قبضته على صدارة دوري الدرجة الأولى في جولته الثامنة بعد تغلبه على ضمك بهدفين مقابل هدف.
 وأبقى الباطن على الفارق بينه وبين أقرب المنافسين له ثلاث نقاط بعد أن رفع رصيده إلى 19 نقطة، فيما تجمد ضمك عند 13 نقطة.
 وخيب الاتفاق آمال جماهيره التي زحفت لمؤازرته في الأحساء أمام النجوم، حيث وقع في فخ التعادل السلبي. ورفع الاتفاق رصيده إلى 13 نقطة، والنجوم إلى ثماني نقاط. وقفز الشعلة أربعة مقاعد تاركا المراكز الأخيرة بعد أن تغلب على الحزم 3/2، فيما تعادل المجزل والدرعية 2/2. وارتفع رصيد الشعلة إلى ست نقاط، مقابل 13 نقطة للحزم، ومثلها للمجزل، وخمس نقاط للدرعية.
 
