حادثان يقصيان لوسيانو وبرايس 

م الدراجان الأرجنتيني لوسيانو بنافيدس، والأسترالي توبي برايس على الانسحاب من منافسات الدراجات النارية رالي "داكار السعودية 2021" قبل ثلاث مراحل من ختام الرالي بسبب حادثين مختلفين في المرحلة التاسعة في نيوم. وقالت اللجنة المنظمة "تحطمت دراجة لوسيانو بعد الانطلاق 242 كيلومترا من المرحلة، حيث كان في المركز الثالث بعد 239 كيلومترا، وأصيب لوسيانو في كتفه، وتم نقله بطائرة مروحية إلى أحد المستشفيات المعتمدة من اللجنة المنظمة في تبوك، وإخضاعه لفحوص أخرى للتأكد من سلامته". وأضاف بيان اللجنة "تعرض الدراج الأسترالي برايس لحادث اصطدام عند الكيلومتر 155 داخل المرحلة الخاصة التاسعة، الأمر الذي أدى إلى إصابة ذراعه وكتفه اليسريين، حيث تم نقله بطائرة مروحية هو الآخر للمستشفى في تبوك وإخضاعه لفحوص أخرى للتأكد من سلامته". وأوضح البيان "تعد هذه ضربة قاصمة للأسترالي الذي كان على بعد دقيقة واحدة فقط عن المتصدر التشيلي إغناسيو كورنيخو في الترتيب العام المؤقت".