دوري الأبطال .. التأهل من «دور واحد» 

تقدمت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بمقترح إقامة مباريات أدوار الحسم التأهيلية في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا 2020 من دور واحد وبشكل استثنائي بدلا من النظام المعمول به "ذهابا وإيابا" لتوفير الوقت، حتى لا يتم ضغط الفرق المشاركة وإرهاق لاعبيها والتأثير بشكل سلبي في الدوريات المحلية في القارة التي ستستكمل هي الأخرى في تموز (يوليو)، وآب (أغسطس) المقبلين. وطالبت اللجنة المكتب التنفيذي خلال التوصية بإقامة المباريات دون جمهور، حيث أكدت أن استضافة أي بلد للأدوار النهائية في أرض محايدة أو غير ذلك لن يؤثر لأن المباريات ستكون من غير جمهور. كما تضمنت التوصيات استكمال المباريات الـ62 المتبقية ضمن دور المجموعات وضغطها هي الأخرى في وقت محدود، وإقامتها بنظام التجمع دون حضور جمهور، مع ضرورة التنسيق مع روابط المحترفين ولجان المسابقات في الاتحادات الأهلية والتأكد من جهازيتها الفنية حتى لا تتأثر دوريات الدول المشاركة كونها تعاني المشكلة نفسها بسبب فيروس كورونا. من جانبه، قال العراقي عبدالخالق مسعود عضو المكتب التنفيذي ونائب رئيس لجنة المسابقات "المقترحات عديدة منها من اللجنة ومنها تقدم من الاتحادات الأهلية الأعضاء، مسألة مناقشتها ليس بالضروري أن تكون نافذة، والحقيقة أن جل تفكير الأعضاء في الوقت الحالي زوال هذا الكابوس". وأضاف "بكل تأكيد الاتحاد القاري سيختار الوقت والكيفية المناسبين للجميع التي تخدم مصلحة الكرة الآسيوية، والمهم أن ننجح سويا في تجاوز هذه المحنة".
 
