الشباب والخليج.. غوص و3 نقاط 

سيغوص الشباب في أعماق الخليح على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، طمعا في الاستمرار في صدارة دوري عبداللطيف جميل في جولته الثالثة، الذي يستأنف جولاته بعد توقف دام قرابة ثلاثة أسابيع، بسبب مشاركة المنتخب السعودي في تصفيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، ومونديال 2018 في روسيا، حيث لعب نزالين مع تيمور الشرقية، وماليزيا.
 ويدخل الشباب متطلعاً إلى تقديم النتائج المميزة التي بدأها منذ الجولة الأولى، بعد حصوله على العلامة الكاملة ست نقاط بعد فوزين على الرائد 1/3، وهجر 1/2 إضافة إلى تأهله لدور الثمانية من كأس ولي العهد بعد أن كسب الشعلة 1/2.
 يعتمد الأوروجوياني الفارو غوتيريز مدرب الشباب على الأسلوب الهجومي في طريقة الفريق والاعتماد على الأطراف مع انطلاقات حسن معاذ وعبدالمجيد الصليهم في الجانب الأيمن، والبرزيلي رافينها وعبدالله الأسطا في الجانب الأيسر، بوجود الكويتي سيف الحشان والبرازيلي موريسيو أفونسو في خط المقدمة، حيث تتركز قوته أيضا في سرعة نقل الكرات التي يقودها عبدالمجيد الصليهم، مشاري الثمالي، وعبدالرحمن الخيبري.
 في الطرف الآخر، يدرك المدرب التونسي جلال قادري صعوبة المهمة أمام المتصدر، حيث يدخل اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد قبول احتجاجه على الفتح في الجولة الأولى، بسبب مشاركة علي البليهي لاعب الفتح واعتبار الخليج فائزاً 0/3، ليملك في رصيده ثلاث نقاط بعد خسارة الفريق في الجولة الثانية أمام الأهلي4/0، وتأهل لدور الثمانية من كأس ولي العهد على حساب الوحدة 2/4.
 وسيعتمد قادري على طريقة متوازنة دفاعا وهجوما ومحاولة استغلال الاندفاع الشبابي والاعتماد على الهجمات المرتدة.
 
