مأساة الأرجنتين تتضاعف بعد اعتزال قائدها ميسي 

مأساة ضربت المنتخب الأرجنتيني يوم الاثنين بعد الهزيمة في نهائي بطولة كبرى للمرة الثالثة في غضون عامين مما أدى إلى إعلان القائد ليونيل ميسي اعتزاله اللعب الدولي. ومن المتوقع أن يسير لاعبون أخرون على نفس نهج ميسي، حيث المح سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي إلى ذلك بعد الهزيمة بركلات الجزاء الترجيحية أمام تشيلي في نهائي كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) 2/4. وقال اجويرو "البعض يعتقد أنه ربما حان الوقت لفسح المجال أمام لاعبين أخرين".
 وخسر منتخب التانجو نهائي كوبا أمريكا للمرة الثانية على التوالي أمام تشيلي بعدما حدث نفس الشيء في نهائي البطولة العام الماضي، وبركلات الجزاء الترجيحية أيضا. وفي عام 2014 خسر المنتخب الأرجنتيني نهائي مونديال البرازيل على يد ألمانيا في الوقت الإضافي. وهدد لاعب الوسط المخضرم خافيير ماسكيرانو باعتزال اللعب الدولي قبل عام واحد، وبدا حينذاك أنه من الصعب أن يتراجع عن قراره. ورجحت وسائل الإعلام الأرجنتينية أن يسير اجويرو وجونزالو هيجواين وايزيكيل لافيتزي وأخرون على نهج ميسي ويعتزلون اللعب الدولي مع منتخب التانجو.
 الكل كان يتوقع أن يتم تغيير دماء المنتخب الأرجنتيني بالكامل بعد مونديال روسيا 2018 خاصة وأن ميسي الذي احتفل بعيد ميلاده التاسع والعشرين الاسبوع الماضي بينما اجويرو مازال في الثامنة والعشرين ولكن من المتوقع أن يحدث ذلك في وقت مبكر عما كان متوقعا. ميسي واجويرو يلعبان سويا منذ أن كانا في منتخبات الناشئين وفازا معا بلقب كأس العالم للشباب تحت 20 عاما في 2005 والميدالية الذهبية في أولمبياد بكين .2008
 بعض نجوم المنتخب الأرجنتيني وصلوا إلى مصاف العالمية، ولكن المنتخب الأرجنتيني فشل في الفوز بأي لقب منذ التتويج بلقب كوبا أمريكا في 1993. وقال ميسي "لقد حاولت جاهدا من أجل ذلك، لقد حاولت، لم أتمكن من تحقيق إنجاز تمنيت أكثر من أي أحد الفوز بلقب مع المنتخب الوطني ولكن هذا لم يحدث". وهاجم ميسي اتحاد الكرة الأرجنتيني، وقال إدارة الاتحاد الأرجنتيني "كارثة" معربا عن ضيقه وإنزعاجه من تأخر إقلاع الرحلة. وذكر ميسي على حسابه بموقع "إنستجرام" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت "مرة أخرى ننتظر في الطائرة .. هذا الاتحاد الأرجنتيني ياله من كارثة !!!!".
 ونشر ميسي هذا التعليق برفقة صورة له في الطائرة وهو يجلس إلى جوار أجويرو ويظهر عليه الاستياء والضيق. وجاءت تصريحات ميسي في أعقاب تأخر رحلة الطيران التي سافر على متنها المنتخب الأرجنتيني من هيوستن إلى نيو جيرسي لمواجهة تشيلي.
 ويعاني اتحاد الكرة الأرجنتيني من أزمات هائلة على المستوى المؤسسي، وشكل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لجنة تسوية لإدارة شئون الاتحاد في الوقت الذي يواجه فيه اتحاد الكرة تحقيقات قضائية في بلاده.
 ووسط اتهامات تتعلق بالفساد أطاح الفيفا بلويس سيجورا رئيس الاتحاد الأرجنتيني ورحل الأخير عن الولايات المتحدة قبل النهائي المؤلم في كوبا أمريكا. وعانى المنتخب الأرجنتيني خلال المراحل الأولى من كوبا أمريكا حيث عجز اتحاد الكرة عن توفير التسهيلات الأساسية للفريق في مقر اقامته بولاية كاليفورنيا. وسافر المنتخب الأرجنتيني إلى الولايات المتحدة وسط ظروف عصيبة نظرا لأن المنتخب الأولمبي الذي من المقرر أن يشارك في أولمبياد ريو دي جانيرو في اب/اغسطس المقبل ليس لديه جهاز فني بسبب أزمة اتحاد الكرة ومن المقرر أن يقود خيراردو مارتينو الفريق في الدورة الأولمبية.
 وتوجب على ميسي ورفاقه أن يتعاملوا مع مشاكل اتحاد الكرة التي على الأرجح مرتبطة بالفشل الإداري. واستبعد خيراردو مارتينو إمكانية الرحيل عن تدريب الأرجنتين، وابدى تطلعه إلى منافسات كرة القدم في أولمبياد ريو دي جانيرو. وفي حال رحل مارتينو فإن الأمور داخل اتحاد الكرة الأرجنتيني ستتحول من السيء إلى الأسوأ نظرا لوجود عدد محدود من المسئولين وسيكون من الصعب الاستقرار على خليفة له. ورغم ذلك فإن بقاء مارتينو سيزيد من التحديات حيث يمتلك المدرب تسعة لاعبين فقط للمشاركة في الأولمبياد بعد رفض العديد من الأندية الأوروبية التفريط في لاعبيها. وقال أحد المقربين من مارتينو عقب الهزيمة أمام تشيلي "قرار الرحيل من عدمه من الصعب للغاية اتخاذه".
 وقد تتدهور الأمور بشكل أكبر مع مواجهة اتحاد الكرة الأرجنتيني خطر الإيقاف من قبل الفيفا.
 وتستأنف تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 في سبتمبر المقبل وبعد البداية الباهتة يحتل منتخب الأرجنتين المركز الثالث في التصفيات قبل 12 جولة من النهاية. ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى بالتصفيات مباشرة إلى كأس العالم فيما يشارك صاحب المركز الخامس في دور فاصل. ويلتقي المنتخب الأرجنتيني مع أوروجواي وفنزويلا في الفترة القادمة ولكن مصير الفريق من التصفيات سيتحدد بناء على تحقيقات الفيفا. وعلى أي حال سيضطر الفريق للعب بدون ميسي، أفضل لاعب في صفوف المنتخب الأرجنتيني حتى الآن وربما يخسر الفريق أيضا جهود العديد من نجومه في الفترة القادمة.
 
