أحمد العقيل: ندرس إقامة جولة من دوري جميل خارج السعودية 

قال أحمد العقيل عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إن الاتحاد يدرس إقامة جولة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خارج البلاد. وكتب العقيل عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة لتواصل الإجتماعي "تويتر" :"فكرة إقامة جولة من الدوري المحلي خارج البلاد اقترح تطبيقها الاستاذ محمد النويصر في دورينا".
 وأضاف :"الفكرة حاليا تدرس بجدية في الدوري الإنجليزي، وفكرة اقامة مرحلة إضافية للدوري الإنجليزي خارج البلاد تثير الجدل". ووجه العقيل سؤالا لجماهير الكرة السعودية في تغريدة أخرى ذكر فيها :"هل توافق على إقامة جولة من جولات الدوري خارج السعودية؟".
 
