عبدالفتاح:  لا خلافات  مع ريبروف 

استبعد عبد الفتاح عسيري، لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، وجود أي خلافات بينه وبين المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، أدت إلى غيابه عن التشكيلة الأساسية والاحتياطية، وقال، "غير صحيح إطلاقا ما يتردد أو أُشيع عن وجود خلافات، كل ما في الأمر نظرة فنية من قبل المدرب أحترمها كلاعب".وأضاف "أشارك في التدريبات إلى جانب زملائي بشكل يومي وأنا جاهز للعب في أي وقت"، مبينا أن نزال فريقه أمام النصر في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، صعب، وقال، "يظل التنافس بين الطرفين كبيرا، إلى جانب الرغبة الكبيرة لكل منهما في الظفر بالنقاط الثلاث، الأهلي والنصر، يتوافران على كوكبة مميزة من اللاعبين، بصراحه اللقاء صعب جدا".وأوضح أن فريقه لديه رغبة كبيرة للظهور بمستوى فني جيد مغاير لما كان عليه خلال الفترة الماضية، وبالتالي تحقيق الفوز والنقاط الثلاث، وقال، "تأثرنا كثيرا كلاعبين بالمستوى الفني المتواضع والخروج من مسابقة دوري أبطال آسيا". وقال، "تعاهدنا على ضرورة مسح تلك الصورة الفنية وبذل قصارى الجهد وتقديم الأفضل"، مشيرا إلى أن إدارة ناديه والجهاز الفني والإداري عملوا طوال الأيام الماضية على تهيئة الفريق فنيا لنزال الليلة بعد فقدان فرصة بلوغ الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا". وقال: "الجميع عمل على تهيئة الفريق ذهنيا بشكل جيد للقاء"، مكملا، "سنجتهد لتطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين داخل أرضية الميدان، نحن بحاجة كبيرة للفوز والانطلاق بشكل قوي في هذه المسابقة".واختتم، "تعرفنا على جميع النقاط الفنية الخاصة بهذا اللقاء من نقاط قوة وضعف وطبقناها في التدريبات الأخيرة، سنجتهد لأجل الخروج بنتيجة إيجابية".
 
