يامبيري وهزازي يربكان العطوي 


 يسابق الوطني خالد العطوي، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، الزمن لاستعادة اللاعبين المصابين قبل مواجهة الهلال، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وانضم الثنائي ـ سيدريك يامبيري، لاعب إفريقيا الوسطى، وعلي هزازي، إلى قائمة اللاعبين المصابين، بعد شعورهما بالآلام في أسفل الظهر، حيث سيخضع اللاعبان للفحوص اليوم لتحديد وضعهما، مع استمرار العلاج لكل من محمد الكويكبي، والسلوفاكي فيليب كيش.
 ميدانيا، يواصل الاتفاق تدريباته المغلقة تحت إشراف العطوي وجهازه الفني، بالتركيز على رفع معدل اللياقة، والجوانب الخططية، ومن المتوقع أن يزج العطوي، بالمدافع سعد الربيعي، في مباراة الهلال بعد تعافيه من الإصابة.
 من جانب آخر، عقد المجلس التنفيذي في نادي الاتفاق اجتماعه الدوري العادي، للتباحث حول آخر المستجدات التي تخص فريق كرة القدم والألعاب المختلفة مع تجديد الثقة بالعطوي، وقدرته على تصحيح الأوضاع.
