تثبيت أظهرة الهلال .. الهجوم بـ 1 

سيعتمد الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، في لقاء النصر اليوم في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، على تشكيلته التي اعتمد عليها في المباريات الأخيرة، دون إجراء أي تبديلات.
 وكشفت المصادر أن التغيير لن يكون في العناصر، وإنما في خطته هجوميا ودفاعيا، مع تغيير وحيد يتعلق بتثبيت الأظهرة في طرفي الملعب حال كانت الكرة في حوزة الخصم، وذلك للحد من الهجمات المحتملة للنصر.
 وحرر دياز الأظهرة في المباريات الماضية، لكنه استقر على التغيير حينما أخبر اللاعبين أنه سيعتمد على ظهير واحد في الناحية الهجومية حال كانت الكرة تحت سيطرة الأزرق، مع بقاء الآخر في المناطق الدفاعية لإيقاف الهجمات المرتدة.
 ووصل دياز مقر نادي الهلال أمس منذ الظهيرة وبصحبته جميع مساعديه لدراسة النصر باستعراض بعض مقاطع الفيديو التي تم تجميعها من مباريات الماضية، لرسم النهج الذي سيدخل به لقاء اليوم المرتقب.
 ميدانيا، اختتم الهلال تدريباته للمواجهة بشكل مغلق، واتسم المران بالطابع اللياقي، دون تكثيف الجمل التكتيكية التي تدرب عليها الفريق الأزرق طوال الأسبوع الجاري، فيما تأكد غياب المهاجم ياسر القحطاني عن المشاركة في لقاء اليوم لخروجه من التدريب مصابا، لشعوره بألم في العضلة الضامة.
 وركز في الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي التكتيكية، إذ عمل -في الجزء الأول من المران- على تطبيق تدريبات ترفيهية، قبل أن يعمد على تطبيق تدريبات فنيّة متنوّعة، اختتمها بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في مواجهة اليوم.
 
