الشباب .. كرة الطاولة بالأرجل 

أوعز البرتغالي بيدرو كايشينيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، خلال مران الأمس على تطبيق بعض التمارين الترفيهية عن طريق لعب كرة الطاولة بالأرجل، استعدادا للقاء أبها ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت التدريبات قد بدأت في السادسة مساء، واستمرت ساعتين حيث أخضع اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بإشراف المدرب أوسكار فارياس، عقب ذلك أخضع اللاعبين لتطبيق الجمل الفنية التي يرغب في تطبيقها في المباراة، تلاها مناورة ركز من خلالها على تطبيق النهج التكتيكي الذي سيدخل به اللقاء، فضلا عن اختياره قائمة التشكيلة الأساسية، ثم اختتم التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. على صعيد آخر، وقعت إدارة الشباب مع شركة القايد السعودية للنقل، لتكون راعيا رسميا لمدة موسم.
 
