إصلاح كسر تجويف العين لكاستاني 

 مسؤولون في الاتحاد البلجيكي لكرة القدم، أن المدافع تيموتي كاستاني، خضع لعملية جراحية لإصلاح كسر مضاعف في تجويف العين، أصيب به مطلع الأسبوع الحالي خلال مشاركته مع منتخب بلاده في كأس أوروبا يورو "2020". وتعرض كاستاني للإصابة خلال اصطدام مع اللاعب الروسي، دالير كوزاييف، في الشوط الأول من مباراة منتخبي الفريقين ضمن المجموعة الثانية في سان بطرسبيرج التي انتهت بفوز المنتخب البلجيكي 3 /0. وعقب ذلك، قال المدرب روبرت مارتينيز "إن كاستاني لن يشارك مع الفريق فيما تبقى من البطولة"، بينما أكد كاستاني لزملائه، أنه يرغب في العودة إلى الفريق خلال المراحل الأخيرة من البطولة، إذا استمر فريقه فيها. وأجريت العملية لكاستاني أمس الأول.