توران: حققت حلمي باللعب بجوار ميسي 

وصف الدولي التركي أردا توران المنظم حديثا لصفوف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، اللعب بجوار النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرازيلي نيمار دا سيلفا، والإسباني أندريس أنييستا بالحلم.
 وتحدث الدولي التركي عن شعوره بارتداء قميص النادي الكتالوني، وعن أهدافه التي يسعى إلى تحقيقها مع الفريق، وقال "اللعب بجوار ميسي، نيمار وأنييستا هو حلم بالنسبة لي، أنا سعيد جدا لوجودي ضمن أفضل فريق في العالم".
 وتحدث بعد ذلك عن توقعه حول دوره داخل الملعب وقال أردا توران "بالنسبة لي أهم شيء هو أن لويس أنريكي وعدني باللعب مع برشلونة، لا أعلم بعد أين سألعب لكن هذا الأمر لا يأخذ من تفكيري الكثير".
 وتطرق الصحافيون للعزف على وتر دوري الأبطال، حيث باتت حظوظ توران بالتتويج به أكبر من أتلتيكو مدريد، على الرغم من خسارة النهائي بطريقة دراماتيكية أمام ريال مدريد في نهائي مجنون غاب عنه النجم التركي للإصابة.
 وتحدث اللاعب حول الأمر ما إذا كان يفكر في دوري الأبطال بعد أن وقع لبرشلونة، حيث قال "بالطبع أفكر في دوري الأبطال، وارى أنني بحاجة ماسة لتحقيقه في مسيرتي".
 ويبدو أن توران أمام فرصة حقيقية لتحقيق اللقب للمرة الأول في تاريخه، حيث يعتبر برشلونة مرشحا قويا فوق العادة للحفاظ على اللقب نظرا للأسماء التي يضمها، التي أعلنت عن نفسها بقوة في الموسم الماضي، بتحقيق الثلاثية التاريخية للمرة الثانية.
 وكان برشلونة قد اتفق الأربعاء الماضي على دفع 34 مليون يورو لأتلتيكو مدريد مقابل الحصول على خدمات لاعب خط الوسط التركي البالغ من العمر 28 عاما.
 ولن يتمكن توران من المشاركة مع برشلونة قبل كانون الثاني (يناير) المقبل بسبب الحظر المفروض من الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" على برشلونة بسبب مخالفات التعاقد مع لاعبين أجانب تحت السن القانونية، وقال توران "سيكون من الصعب أن أنتظر ستة أشهر حتى أبدأ المشاركة".
 ويعيش توران وضع لاعب الظهير الأيمن أليكس فيدال نفسه، المنضم إلى برشلونة قادما من إشبيلية في حزيران (يونيو) الماضي.
 ولدى سؤاله عما إذا كان برشلونة يعتزم إعارته لفريق آخر خلال فترة الأشهر الستة، قال توران "ليس لدي فكرة على الإطلاق، كل ما أريده هو أن أمثل فائدة لبرشلونة".
 واعترف توران إن لويس أنريكي المدير الفني لبرشلونة كان سببا رئيسا في اقتناعه بالانضمام إلى الفريق الكتالوني، وقال "لقد استدعاني، يرغب في وجودي هنا، كان مهما للغاية بالنسبة لي أن أسمع ذلك".
 
