الخطوة قبل الأخيرة 

يبحث فريق الهلال لكرة القدم اليوم عن بطاقة التأهل عندما يخوض مباراة قمة مع ضيفه تراكتور سازي الإيراني في الدوحة ضمن الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا.
 وسيمنح الفوز في مباراة الهلال وتراكتور سازي صاحبه مباشرة إلى الدور الثاني بغض النظر عن نتيجته في الجولة الأخيرة، كما أنهما سيتأهلان معا مهما كانت نتيجة المباراة بينهما في حال انتهاء المباراة الثانية بفوز الجزيرة على باختاكور الأوزبكي في اللقاء الثاني.
 في المقابل، ستكون مهمة الأهلي الطرف السعودي الآخر في البطولة صعبة إذ لا بديل له عن الفوز في المباراتين الأخيرتين، وانتظار أن تصب نتائج المباريات الأخرى في مصلحته كي ينتزع بطاقة التأهل الثانية.
 ويبدو الهلال بطل آسيا مرتين صاحب أفضل موقف بين الأندية السعودية بوجوده في المركز الثاني لحساب المجموعة الثالثة برصيد ثماني نقاط بفارق نقطة واحدة خلف تراكتور سازي منافسه القادم، بينما يحتاج الأهلي متصدر دوري عبد اللطيف جميل إلى الفوز مرتين على الجيش القطري - الذي ضمن التأهل بالفعل - إضافة إلى تعثر العين الإماراتي أمام ناساف الأوزبكي ليكون له أي فرصة في الصعود. ويتذيل الأهلي ترتيب المجموعة الرابعة بثلاث نقاط من أربع مباريات مقابل عشر نقاط للجيش صاحب القمة وست للعين الذي يأتي في المركز الثاني وأربع لناساف الثالث.
 ويستضيف الهلال نظيره الإيراني على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، ويتنافس الفريقان على صدارة المجموعة، وسيكون على الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس دور مهم لإعداد لاعبيه لهذه المباراة، وسيكون للعمل على العامل النفسي والبدني نصيب الأسد من التحضير، حيث يعاني الفريق تداخل البطولات إضافة إلى دخول مسابقة الدوري المحلي مرحلة حرجة وحساسة بالنسبة للهلال.
 وسيكون الفريق الهلالي مشغول بدرجة كبيرة بمباراته الأحد المقبل مع نظيره الأهلي لدورها الحاسم والفاصل في مسيرة اللقب المحلي، كما أن الهلال لن يفرط في أحلامه في البطولة القارية.
 ويغيب عن الهلال في مباراة الغد البرازيلي إلتون ألميدا، وسالم الدوسري للإصابة، وناصر الشمراني هداف الفريق الذي بات خارج حسابات المدير الفني.
 في المقابل سيلقي الفريق الإيراني بكل أوراقه الرابحة للابتعاد بالصدارة، ويملك الفريق هجوما قويا بتسجيل سبعة أهداف في أربع مباريات، ولم يتلق مرماه سوى هدف واحد، ما يعكس صلابة خطوطه الدفاعية.
 وفي المباراة الثانية، يستضيف الجيش القطري نظيره الأهلي صاحب المركز الأخير بثلاث نقاط فقط.
 ورغم ضمانه التأهل، فإن الجيش يسعى إلى مواصلة انتصاراته والتمسك بصدارة المجموعة الرابعة في المقابل، فإن مهمة الأهلي صعبة إذ لا بديل له عن الفوز في المباراتين الأخيرتين، حيث حقق فوزا واحدا كان على ناساف 2/1 في الجولة الأولى، ثم خسر مبارياته الثلاث التالية.
 ومن المتوقع أن يخوض الجيش المباراة بكامل نجومه وفي مقدمتهم هدافه المغربي عبد الرزاق حمد الله والأوزبكي راشيدوف والبرازيلي رومارينيو، رغم ارتباط الفريق بمباراة مهمة مع السد السبت المقبل بنصف نهائي كأس قطر.
 ويحتل العين المركز الثاني في المجموعة برصيد ست نقاط بفارق نقطتين عن ناساف الثالث، لذلك فإن فوزه سيضمن تأهله ومرافقة الجيش القطري إلى الدور الثاني.
 ويتصدر الجيش الترتيب برصيد عشر نقاط وكان قد ضمن تأهله من الجولة السابقة.
 
