آل سالم ..  7 ملايين للفيحاء 

وقع نادي النصر عقدا ينتقل بموجبه عبدالله آل سالم، لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، إلى صفوفه بواقع سبعة ملايين ريال، تسلمت منها إدارة البرتقالي خمسة ملايين على أن يكتمل المبلغ مع نهاية الموسم الحالي وفقا للجدولة التي اتفق عليها الطرفان.يشار إلى أن النصر كسب خدمات آل سالم بعد أن قبل بشرط اللاعب بتسديده مستحقاته لدى الفيحاء، حيث نافسه على الصفقة الاتحاد والقادسية، إلا أن اللاعب فضل الأول بعد أن تعهد بسداده مستحقاته. من ناحية أخرى، أمضت إدارة الفيحاء، عقدا مبدئيا مع الدولي التونسي محمد أمين الشرميطي، يمتد حتى نهاية 2019، قادما من نادي النجم الساحلي.إلى ذلك، تفاوض إدارة الفيحاء، المدرب الجزائري نورالدين بن زكري، مدرب وفاق سطيف، الذي عمل سابقا في نادي الرائد، لخلافة الصربي موسلين، المقال من منصبه لسوء النتائج، لينضم بالتالي إلى الأسماء التي تم ترشيحها مسبقا ومنها التونسي ناصيف البياوي، والبرتغالي هيلدر كريستوفاو، مدير الفئات السنية في نادي النصر.إلى ذلك، وقعت إدارة النادي مخالصة مع الغاني سايدو يحيى.
 
