مقعدك الأول.. ما «ترضى بالثاني» 

لم يهنأ فريق الهلال لكرة القدم، بصدارة دوري عبد اللطيف جميل، إلا ساعات قليلة، قبل أن يقتلعها نظيره الأهلي بفوزه على القادسية 2 /0، أمس، على مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، كما واصل الخليج انتصاراته بتغلبه على نجران 3/ 2، على الملعب الرديف في مدينة الملك عبد الله الرياضية، وقسا التعاون كثيرا على الشباب ومزق شباكه 4 /0 على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 ورفع الأهلي رصيده إلى 45 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال الذي تصدر أمس الأول بفوزه على النصر 2 / 0، بينما ظل القادسية في (14 نقطة)، كما رفع الخليج رصيده إلى (29 نقطة)، وتجمد نجران في (16 نقطة)، وابتعد التعاون بخمس نقاط كاملة (38 نقطة) عن مطارده الشباب (33 نقطة)، وبفارق نقطتين فقط عن الاتحاد الثالث.
 في الراكة، فشل الأهلي طوال 45 دقيقة هي عمر الشوط الأول من اختراق دفاع القادسية الذي طبق تكتيكا دفاعيا محكما، بوجود ثمانية لاعبين في منطقته الخاصة مع الاعتماد على الهجمات المرتدة الخاطفة.
 وفي الشوط الثاني وبعد عدة محاولات هجومية من العمق والأطراف، نجح الأهلي وعبر لاعبه السوري عمر السومة من هز شباك القادسية بهدف جميل مستفيدا من الكرة التي تهيأت له داخل الصندوق، ليحولها يمين فيصل مسرحي حارس القادسية (57)، قبل أن يعود اللاعب نفسه من تعزيز تقدم فريقه بهدف ثان عبر ضربة جزاء ارتكبت معه من قبل محمد خبراني (83).
 #2#
 ورفع السومة رصيده من الأهداف إلى 15 بفارق هدفين فقط عن الفنزويلي جلمين ريفاس مهاجم الاتحاد الذي يتصدر ترتيب الهدافين.
 وفي جدة، تقدم الخليج عن طريق ضربة جزاء تصدى لها بنجاح مدافعه السنغالي بوبا وضعها على يسار تكروني حارس نجران محرزا هدف فريقه الأول (22)، ولكن بعد مرور سبع دقائق عاد نجران بالتعادل عبر رائد العمري (29).
 ومرة أخرى تقدم الخليج بهدف آخر عن طريق لاعبه طلال مجرشي (45)، قبل أن يضيف الهدف الثاني عن طريق محسن العيسى خطأ في مرماه (67)، ولكن االبرازيلي ويلتون قلص الفارق لنجران برأسية (92).
 وفي بريدة، أنهى التعاون الشوط الأول بتقدمه بهدفين عن طريق نجمه عبد المجيد الرويلي (17)، والسوري جهاد الحسين (34).
 وفي الشوط الثاني، أضاف عبد المجيد الرويلي هدفه الثاني والثالث لفريقه (62)، وأعقبه نايف الموسى بالهدف الرابع (72).
 وشهد اللقاء طرد البرازيلي رافيينا لاعب الشباب بالبطاقة الحمراء بعد احتكاكه مع أحمد الزين (70).
 
