نيمار.. استقبال مهيب 

وجه نيمار صاحب أغلى صفقة انتقال في تاريخ كرة القدم التحية للجماهير في استقبال مهيب أمس، لكنه لم يشارك مع فريقه الجديد باريس سان جيرمان في مباراته الأولى بالموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم لتأخر النادي في تسجيله في الوقت المناسب.وضاعف النادي الفرنسي قيمة أغلى صفقة انتقال في التاريخ عندما دفع شرطا جزائيا يبلغ 222 مليون يورو (261.31 مليون دولار) لضم اللاعب البرازيلي البالغ عمره 25 عاما من برشلونة بعقد لخمس سنوات.وقال نيمار "ميرسي" باللغة الفرنسية في أجواء مشمسة باستاد بارك دي برينس، حيث تم تقديمه لعشرات الآلاف من جماهير باريس سان جيرمان قبل أن يضيف عبر مترجم "أنوي الفوز بعديد من الألقاب معكم".وأسعد نيمار الجماهير بلفة حول الملعب وأظهر مهاراته في كرة القدم قبل أن يلقي بقميصه إلى المشجعين.وفتح ستاد بارك دي برينس أبوابه مبكرا من أجل الحدث قبل وقت طويل من انطلاق مباراة الفريق الافتتاحية في الدوري ضد اميان الصاعد حديثا.وقال نيمار أمس الأول في تقديمه لوسائل الإعلام إنه يأمل في المشاركة في المباراة الافتتاحية لباريس سان جيرمان في الدوري باستاد بارك دي برينس، وتدرب بعد ذلك مع زملائه الجدد وبينهم مواطنه داني الفيس زميله السابق في برشلونة. وقالت متحدثة باسم رابطة الدوري الفرنسي إن باريس سان جيرمان لم يقدم شهادة الانتقال الموقعة من سلطات كرة القدم الإسبانية إلى رابطة الدوري الفرنسي لتسجيل لاعبه الجديد قبل منتصف الليلة الماضية.وقالت محطة "بي. إف. إم" التلفزيونية الإخبارية إن باريس سان جيرمان باع عشرة آلاف قميص تحمل اسم نيمار الجمعة وحصل على 500 ألف يورو كمبيعات لمنتجاته. وانتقلت إثارة وصول اللاعب البرازيلي إلى باريس لجماهير الأندية الأخرى، وتم بيع جميع تذاكر أول مباراة لباريس سان جيرمان خارج ملعبه في جانجون الأسبوع المقبل وربما يحصل المشجعون في بريتاني على فرصة مشاهدة نيمار في مباراته الأولى مع فريقه الجديد.
 
