ميرزا للنفيسة: لم نطلب منك إخفاء  معلومة أو استبدالها 

نفى يوسف ميرزا مسؤول مقيّمي الحكام في لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن يكون قد تقدم بطلب من إبراهيم النفيسة مقيم الحكام، التعديل في أي تقرير سواء ما يتعلق بمباراة الاتحاد والقادسية 1/1 في الجولة الـ 17 دوري عبداللطيف جميل بعد الأحداث التي صاحبتها إثر استمرار اللاعب نايف هزازي في اللعب قرابة سبع دقائق، رغم نيله بطاقتين صفراوين قبل أن يتنبه له الحكم تركي الخضير ويتدارك خطأه، موضحا أن ما طلبه هو تقرير إلحاقي فقط، وهم يدرجون في العادة على طلبه خصوصاً عندما يصاحب المباراة أحداث تستوجب كتابته لتوضيح التفاصيل من الحكم والمقيّم معا.
 وأضاف لـ "الاقتصادية" "تقرير تقييم الحكم الذي أرسله النفيسة لأداء الخضير، أما الأحداث فكان يفترض منه كتابة تقرير إلحاقي بتفاصيلها لإرساله للجهات الرسمية، ولا سيما أن تقرير الحكم سرب، الأمر الذي رفضه، مع العلم بأننا لم نطلب منه إخفاء معلومة أو استبدالها بأخرى"، مشيرا إلى أنه يتناقش مع المقيمين الذين يتواصل معهم في الصياغة إذا كانت عليهم ملاحظات، ويكتبون على التقارير معدل بعد إعادة صياغته، مضيفا "نعمل بمهنية وليس سوء نية".
 وزاد "لجنة الحكام استدعت النفيسة أمس للحضور خلال الأسبوع الحالي، والتحقيق معه والاستماع لأسباب امتناعه عن كتابة تقرير إلحاقي ومناقشته، إضافة إلى مساءلته عن ظهوره إعلامياً بالرغم من أن القضية منظورة لدى الجهات المسؤولة".
 وزاد "الأسلوب الذي اتبعه النفيسة غير حضاري، والقضية لا تمسه، وليه هذه الشوشرة، والسؤال الذي يراودني عما هو السبب وراء خروجه إعلاميا، فهل كان يهدف إلى حل الموضوع أم إثارته".
 وعن إثارة النفيسة موضوع الميول إعلاميا، قال "بالعكس إظهار ميول أي حكم أو مقيم حكام يسهل علينا في اللجنة حتى نضعه في المباريات بعيدا عن ناديه المفضل لنتحاشى القيل والقال في هذا الشأن، وبالتأكيد كل شخص لديه ميول في رياضتنا وبعض الحكام كان لاعباً سابقاً في أحد الأندية، والأهم لنا هو حيادية الحكم وإبعاده عن ناديه المفضل أو عن المنطقة التي ينتمي إليها، فالشارع الرياضي محتقن لذلك لا نريد زيادة سكب البنزين على النار".
 يشار إلى أن الحكم تركي الخضير ارتكب خطأ في المباراة، حيث أشهر البطاقة الصفراء الثانية لنايف هزازي لاعب القادسية (85)، واستمر اللعب حتى الدقيقة الثانية من بدل الضائع لينبهه الحكم الرابع، ومن ثم أشهر البطاقة الصفراء الثالثة وبعدها الحمراء.
 وكان خروج النفيسة في إحدى القنوات التلفزيونية أخيرا، وتعقيبه على أحداث المباراة، قد أثار جدلا واسعاً في الوسط الرياضي، عندما اتهم عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة، وميرزا بأنهما طلبا منه تعديل التقرير بتقرير إلحاقي وهو ما رفضه، كما تطرق للميول بأنها أحد أسباب إيقافه حتى نهاية الموسم، كونه لبس تي شيرت النصر في الماضي، متحديا في الوقت ذاته لو كان التي شيرت الذي ظهر به للهلال، فحينها لن يستطيع المهنا إيقافه.
 من جانبه، أكد المهنا لـ "الاقتصادية"، أن النفيسة خالف التعليمات بظهوره التلفزيوني دون علمهم، لأنها واضحة بأن أي حكم أو مقيّم حكام يجب أن يحصل على الإذن من لجنتهم قبل الخروج إعلاميا، وهذا ما لم يفعله.
 وحول عقوبة إيقافه حتى نهاية الموسم، قال "لم يصدر أي قرار رسمي بهذا الشأن"، رافضاً أن يكون خروجه الأخير إعلاميا يزيد أو يؤخر من فترة إيقافه المتوقعة.
 ورفض المهنا اتهامات النفيسة حول طلبه تغيير التقرير الخاص بالمباراة، وقال "اتهمني النفيسة بأنني طلبت منه تغيير التقرير أو كلامه، وهذا الأمر غير صحيح نهائياً وكل ما طلبته إرسال تقرير إلحاقي ورسائل الواتساب موجودة لديه"، مضيفا هناك عرف تحكيمي في حال حدوث أي أحداث في أي مباراة يجب إرسال تقرير إلحاقي، وهذا ما رفضه النفيسة، مؤكداً أن القضية منظورة حاليا لدى لجنة الاستئناف، بعد أن قدم نادي الاتحاد طلبا بذلك، وبعد صدور قرارها سيكون لكل حادث حديث وسيتم وضع النقاط على الحروف.
 
