ميسي .. «حذاؤك» على رأسك 

لم يكن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني يتوقع أن يتسبب تبرعه بحذائه الكروي لإحدى الجمعيات الخيرية في مصر بهذه الضجة الإعلامية؛ لأن الخطوة التي قام بها تشكل إهانة بالنسبة للمصريين وليس عمل خير.
 وفي مقابلة مع شبكة "إم بي سي مصر" بثت السبت الماضي، تبرع ميسي بحذائه، لكي يعرض في المزاد العلني على أن يعود ريعه لمصلحة جمعية خيرية، وقد شكرته مقدمة البرنامج وهي تحمل الحذاء، قائلة: "ميسي، أشكرك حقا". لكن لم يكن في حسبان ميسي والمقدمة أن هدية أفضل لاعب في العالم ستتسبب في جدل كبير لأن الحذاء يعتبر إهانة في ثقافات الشرق الأوسط. "هذه إهانة للشعب المصري"، هذا ما قاله سعيد حساسين النائب في البرلمان المصري الذي هاجم ميسي في برنامجه التلفزيوني، قائلا: "إليك جزمتي، أتبرع بها للشعب الأرجنتيني، ينامون في الحدائق (الشعب الأرجنتيني)، عندهم السرقة والبلطجة، نعم أنا مصري، أنا لدي كرامة ولن آكل من جزمة أحد". وبدوره أعرب عزمي مجاهد المتحدث باسم الاتحاد المصري لكرة القدم عن غضبه في اتصال مع البرنامج التلفزيوني، قائلا: "أنا أعرف أن دينه يهودي يتبرع لإسرائيل ويذهب إلى حائط المبكى، الحذاء على دماغه ودماغ من وراءه".
 وواصل: "لا نحتاج إلى حذائه ولا نحتاج إعانة إلى فقراء مصر من رجل يحمل الجنسية اليهودية أو الصهيونية". ولم يرحم رواد مواقع التواصل الاجتماعي النجم الأرجنتيني، وقد خصصوا هاشتاج #حذاء-ميسي-لشعب-مصر من أجل شن هجوم على نجم برشلونة، حيث كتب أحدهم: "اسم مصر أكبر من حذاء ميسي، هذه إهانة كبيرة لمصر".
 وغرد آخر: "العيب على المذيعة أولا ثم المخرج ثانيا لأن البرنامج مش مباشر كان ممكن يتمسح بسهولة". وفي المقابل دافع ميدو نجم مصر السابق عن ميسي، قائلا في تغريدة "أغلى ما يملك الكاتب هو قلمه وأغلى ما يملك الرسام هي ريشته وأغلى ما يملك لاعب الكرة هو حذاؤه".
 
