المطوع: ليت الاتحاد .. يؤجل صحوته 

تمنى فهد المطوع رئيس نادي الرائد أن لا تكون صحوة فريق الاتحاد لكرة القدم اليوم عندما يستضيف فريقه لحساب الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "الاتحاد فريق كبير، من أعمدة المسابقات السعودية، مسألة نتائجه الأخيرة لا تعكس إطلاقا حجم هذا النادي الكبير، صاحب الجماهيرية الطاغية، لو يخسر أكثر من جولة هذا الموضوع لا يقلل منه إطلاقا".وأضاف "أنا متأكد أنه إذا لم يظهر في هذه الجولة سيظهر في الجولة التي تليها، الكبير يمرض ولا يموت وكلي أمل في تأجيل صحوته على الأقل جولة واحدة".ورفض المطوع التقليل من حجم ومكانة فريقه، وقال "الرائد فريق محترم وقادر على التغلب على أي فريق، يحرج الفرق الكبيرة في مستوياتهم العالية، أنا بطبعي متفائل وراض عن فريقي وأدائه طوال الموسم عدا مباراة الفيصلي الجولة الماضية، لم نكن في الصورة المطلوبة". وأعتبر المطوع أن صاحب القرار الأول والأخير في اختيار عناصر الفريق بيد المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، وقال، "عدم إشراكه الفرنسي إسماعيل بانجورا في اللقاء الماضي منذ بداية اللقاء لا يعني أنه غير مقتنع به، المدرب لديه تكتيكه الخاص، يبدأ بالطريقة التي تناسبه، لو لم يكن مقتنعا ببانجورا لما تم تجديد عقده لموسم آخر، وهذا الحديث ينطبق على كل اللاعبين، المدرب له الحق في التعامل مع كل مباراة بالطريقة التي يراها هو فقط، ولكل مباراة ظروفها وأنا متفائل بأن الفريق سيخرج بنتيجة إيجابية في لقاء اليوم".
 
