البطل على «الحافلة المكشوفة» 

زفت جماهير فريق الهلال لكرة القدم، التي تقاطرت من كل حدب وصوب، بعثة الأزرق الظافرة بكأس دوري أبطال آسيا، من مطار الملك خالد الدولي في الرياض، عبر حافلة مكشوفة إلى ميدان الدرعية، الذي شهد مسرحه أروع وأضخم احتفالية بزعيم القارة الآسيوية، عقب فوزه على أوراوا الياباني 3 /0، في مجموع مباراتي الذهاب والإياب في الرياض وسايتاما، بتنظيم من قبل الهيئة العامة للرياضة.واستقلت بعثة الهلال، حافلة مكشوفة، لتشق طريقها من المطار، صوب مسرح الدرعية الذي احتضن أروع احتفالية بالإنجاز الذي تمنع لـ19 عاما قبل أن يطوعه أبطال الأزرق أمس الأول في ملعب سايتاما 2002. واصطف الآلاف من جماهير الأزرق، لتحية اللاعبين على جنبات الطريق المؤدية من المطار حتى الدرعية مقر الاحتفال لتستقبلهم جماهير كبيرة تنتظرهم وتحتفي بهم بشكل غير مسبوق. وكانت البعثة قد وصلت أمس إلى المطار بعد التتويج بكأس دوري أبطال آسيا على حساب أوراوا الياباني، حيث تقدم المستقبلين الأمير عبدالعزيز الفيصل، رئيس الهيئة العامة الرياضة، إضافة إلى أعضاء شرف الهلال تقدمهم الأمير الوليد بن طلال، الأمير عبدالله بن مساعد، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الأمير نواف بن سعد، والأمير أحمد بن سلطان.وتوج الهلال بطلا لدوري أبطال آسيا للمرة الثالثة في تاريخه، بعد أن هزم مضيفه أوراوا الياباني 2 /0، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب سايتاما 2002، وسبق أن فاز ذهابا 1 /0.
 
