هيلدون يشترط 6.4 مليون لـ 18 شهرا 

رط هيلدون راموس من الرأس الأخضر، لاعب فريق التعاون لكرة القدم السابق، عقدا لمدة عام ونصف العام «18 شهرا» مقابل 1.7 مليون دولار (6.4 مليون ريال) للتوقيع للفيصلي أو أي ناد سعودي. وعلمت «الاقتصادية» أن الفيصلي والرائد استفسرا من وكيل أعمال اللاعب، وأبديا رغبة جادة في التعاقد مع اللاعب، لكن مطالب اللاعب المالية تسببت في إيقاف أي مفاوضات. وترغب إدارة الفيصلي في فسخ عقد الفرنسي رومان أمالفيتانو لتتمكن من التوقيع مع لاعب أجنبي خلال فترة التسجيل الشتوية، حيث لم تتعاقد إلا مع خالد السميري، قادما من الاتحاد بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. وخالصت إدارة نادي شباب الأهلي الإماراتي، هيلدون راموس، وقيدت بدلا منه الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، بنظام الإعارة من النصر. وفشل رومان أمالفيتانو في إثبات نفسه في خريطة البرازيلي بريكليس تشاموسكا، حيث شارك في 12 مباراة، عشر منها بشكل كامل ولعب (976 دقيقة من أصل 1080 دقيقة)، تمكن فيها من صناعة هدف وحيد. من جهة أخرى، فتحت إدارة النادي خط المفاوضات مع نظيرتها في الشباب لطلب إعارة المدافع علي مجرشي ليكون خيارا آخر في حال فشلت المفاوضات مع الهلال بخصوص طلب إعارة أمير كردي.