ملعب الفيصل .. الافتتاح 15 دقيقة 

 إقفال استاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة 3423 يوما للصيانة والترميم، ستشرع الأبواب المؤصدة أمام الجماهير لحضور ديربي الاتحاد والأهلي الجمعة المقبل ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسيواكب ذلك احتفالية لمدة 15 دقيقة قبل المواجهة المنتظرة، كما سيتم تقديم شريط مصور لتاريخ الملعب منذ إنشائه وأبرز البطولات التي جرت عليه بتنظيم من وزارة الرياضة. وسيحيي الفنان الإماراتي حسين الجسمي الحفل على الملعب الذي كانت آخر مباراة احتضنها بين الأهلي والنصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي أقيم في الـ18 من أيار (مايو) 2012 وكسبه الأول 4 / 1. وخضع استاد الأمير عبدالله الفيصل إلى توسعة المدرجات وزيادتها إلى الضعف وإعادة تصميم أكثر من 70 في المائة من الملعب، زيادة عدد المداخل إلى 15 مدخلا مزودة بـ80 بوابة إلكترونية، و15 كافتيريا لخدمة الجمهور داخل الاستاد وخارجه، وإنشاء دور متوسط يشمل كبائن vip طبقا للملاعب العالمية، ومدخلا للاعبين منفصلا وبعيدا عن الجماهير، وغرفا جديدة خاصة باللاعبين طبقا لمواصفات الاتحاد الدولي "فيفا". وكان الملعب قد أغلق لأكثر من ثمانية أعوام حيث حددت ميزانية سابقة لتوسعته مبدئيا بـ90 مليون ريال إلا أن كثيرا من المشكلات والعيوب طرأت عليه أثناء عملية الترميم ما اضطر القائمين إلى عمل كثير من التعديلات. وكانت ‏لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد قررت أمس نقل مواجهة الاتحاد والأهلي ضمن مباريات الجولة السابعة من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية إلى استاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، وقالت الرابطة في بيان "جاء القرار بعد زيارة المنشأة من قبل فريق من الرابطة بالتنسيق مع إدارة المنشآت الرياضية في وزارة الرياضة للوقوف على جاهزية ملعب الأمير عبدالله الفيصل، وكذلك لرغبة نادي الاتحاد مستضيف المباراة".