الاتفاق يطلب باجيه بـ 150 ألف دولار 

بات فهد باجيه لاعب وسط فريق الجهراء قريبا من ارتداء شعار فريق الاتفاق كلاعب من مواليد السعودية (حائل)، بعد أن أرسلت الإدارة مندوبا لإنهاء الصفقة التي قدرت بمبلغ 150 ألف دولار لمدة موسم واحد.
 وتنتظر إدارة الاتفاق رد نظيرتها في الجهراء لإنهاء الصفقة بأسرع وقت ممكن بعد أن خاطبتها بهذا الشأن.
 يُذكر أن الأردني يوسف الذودان قد مثل الاتفاق الموسم الماضي، وهو من مواليد السعودية، ولكنه لم يأخذ فرصته كاملة ما جعل الإدارة تستغني عنه ولاسيما أن عقده موسم واحد فقط. من جهة أخرى، تنتظر إدارة النادي المكلفة، التي يترأسها أحمد بن علي الرد النهائي من أحد اللاعبين الأجانب لضمه للفريق الأول، الذي يخوض غمار دوري الدرجة الأولى لكرة القدم للموسم الثاني، حيث تأمل الإدارة المكلفة إنهاء ملفات اللاعبين المحليين أو الأجانب قبل انطلاقة الدوري، وذلك بعد أن ضمت عبد الله دوش لاعب فريق الفيصلي، بينما غير عمر الخضري لاعب الاتحاد وجهته من فريق الاتفاق إلى وجهة أخرى، بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى للتوقيع، إلا أن الظروف الإدارية في الاتفاق غيرت وجهته، حيث إنه يفاضل بين عرضي النهضة والفيحاء.
 
