ذوبان  الجليد 

قمة ليست مثل القمم قمة باردة الأجواء، لكن الصراع فيها قوي جدا، عندما يستضيف الهلال متصدر دوري عبد اللطيف جميل الأهلي الثاني ضمن المرحلة الـ 11، فيما يحل النصر ضيفاً على الخليج، ويستقبل الاتحاد ضيفه هجر.
 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، كلاسيكو الكرة السعودية الهلال والأهلي الذي يجمع أقوى خط هجومي في الدوري الهلال الذي استطاع مهاجموه إحراز 22 هدفا في المركز الأول برصيد 24 نقطة، في مواجهة أقوى خط دفاعي الأهلي الذي لم يلج مرماه سوى أربعة أهداف ثانيا بـ 21 نقطة.
 يدرك اليوناني دونيس مدرب الهلال قوة الأهلي، خاصة أنه لم يخسر في آخر 43 مباراة في الدوري، حيث سيعتمد على ثلاثة مدافعين بوجود البرازيلي ديجاو، الكوري كواك، ومحمد جحفلي وسيشكل محمد البريك وياسر الشهراني خطورة على مرمى الأهلي عن طريق الأطراف بوجود سعود كريري، سالم الدوسري، وخالد الكعبي في الوسط، متمسكا بالبرازيلي إدواردو، ومن خلفه مواطنه ألميدا في تهديد مرمى الأهلي، ووجود ورقتين قويتين ناصر الشمراني وياسر القحطاني على دكة البدلاء، فيما يغيب نواف العابد للإصابة.
 في المقابل، يعتمد السويسري جروس على المصري محمد عبدالشافي وسلمان المؤشر من الجانب الأيسر، وسيشكل مصطفى بصاص وتيسر الجاسم وحسين المقهوي ووليد باخشوين إضافة قوية في وسط الملعب، فيما سيشكل الثنائي إسلام سراج، ومهند عسيري خطورة على مرمى الهلال هجوميا، وسيمثل غياب السوري عمر السومة نقطة إيجابية للفريق الأزرق لما يملكه اللاعب من حاسة تهديفية أمام الشباك.
 #2#
 وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام يحل النصر ضيفاً ثقيلاً على الخليج في مباراة يسعى كلا الفريقين إلى الفوز خاصة في ظل الفارق النقطي، حيث يملك الخليج 15 نقطة في المركز السادس، والنصر 14 نقطة في المركز السابع.
 وسيشدد التونسي جلال قادري مدرب الخليج على لاعبيه بضرورة فرض الرقابة اللصيقة على مفاتيح اللعب النصراوية، وتكليف الأردني إبراهيم الزواهرة، وحسام الجدعاني بالحد من خطورة الثنائي محمد السهلاوي ونايف هزازي، كما سيعتمد على الثلاثي مصعب العتيبي، هتان باهبري، وعبد الله آل سالم في الهجمات المضادة، وتمرير الكرات البينية لحسين التركي من خلف دفاعات النصر مع تكثيف المناطق الخلفية بوجود الكاميروني أمينو بوبا، إبراهيم الزواهرة، سلمان هزازي، وفهد السويلم. في المقابل، يدرك العالمي أهمية حصد النقاط الثلاث والعودة مجدداً لطريق الانتصارات، بعد تعادله في الجولة الماضية أمام الرائد دون أهداف وإدراك ما يمكن إدراكه في المنافسة على دوري عبداللطيف جميل والمحافظة على لقبه لموسمين ماضيين، ويسعى الإيطالي كانافارو الذي لن يكون على دكة البدلاء بعد طرده في لقاء الرائد إلى تحقيق الفوز الرابع في الدوري، خصوصا بعد تعثره في الجولة الماضية.
 وعلى ستاد الملك عبدالله في جدة يأمل الفريق الاتحادي لمواصلة انتصاراته بعد فوزه القوي في الجولة الماضية أمام الشباب 2/1 عندما يستضيف هجر في ملعبه وبين جماهيره والمنافسة على المراكز المتقدمة، حيث يحتل الفريق المركز الثالث برصيد 17 نقطة، أما هجر فيدرك صعوبة اللقاء خارج أرضه وهو يواجه فريقا يبحث عن النقاط الثلاث لتعزيز منافسته في سلم الترتيب.
 ويبرز في صفوفه أسامة الخلف، العراقي سيف سلمان، مراد الرشيدي، موخيكا، دراغان، صالح العرفج.
 
