موسلين: عدنا لـ 4 مدافعين فتعادلنا 

بين الصربي موسلين مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن التعادل الإيجابي أمام الحزم 1/1 ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نتيجة عادلة للفريقين. وقال، "الفيحاء قدم مردودا إيجابيا مميزا من خلال مجريات الشوط الأول، سجلنا هدفا عن طريق ضربة جزاء وأضعنا هدفا محققا". وأضاف "في الشوط الثاني كان هناك تغيير إجباري بخروج المدافع جيجي باروس بداعي الإصابة حيث تم تغيير الخطة من خمس مدافعين إلى أربعة وهذا ليس جيدا بالنسبه لنا حيث غيرت التكتيك لنستقبل هدف التعادل خلال مجريات الشوط الثاني". وختم "قدمنا مباراة متساوية في المستوى والنتيجة وفي تصوري التعادل عادل للفريقين، كانت مباراة جيدة، هناك هجمات للفريقين لم تستغل بالشكل المطلوب، يجب علينا نسيان مباراة الحزم والتفكير جديا في مباراة الأهلي في جدة التي تعد مباراة صعبة أمام فريق منافس على الدوري، يجب التحضير لها الأسبوع المقبل".
 
