أتلتيكو مدريد .. بطلا 

ى المهاجم الأوروجوياني لويس سواريس فريقه أتلتيكو مدريد لقب الدوري الإسباني بتسجيله هدف الفوز على مضيفه بلد الوليد 2 /1، وجرد "جاره" وغريمه ريال مدريد من اللقب على الرغم من فوز الأخير على ضيفه فياريال 2 /1، في المرحلة الـ38 أمس. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 86 نقطة مقابل 84 لجاره ريال مدريد بطل الموسم الماضي. وتخلف أتلتيكو بهدف سجله أوسكار بلانو (18)، قبل أن يدرك التعادل بواسطة الأرجنتيني أنخل كوريا (57) ويسجل له سواريس هدف الفوز في الدقيقة (67) رافعا رصيده إلى 21 هدفا هذا الموسم. واستحق أتلتيكو بقيادة مدربه الأرجنتيني دييجو سيميوني التتويج باللقب الثامن مع أتلتيكو مدريد من أصل 11 لقبا، لأنه لم يتخل عن الصدارة منذ كانون الأول (ديسمبر) الماضي حتى أنه تقدم بفارق شاسع في إحدى مراحل الدوري قبل أن يتقلص في الأسابيع الأخيرة.