تعاهدوا: الدوري نحن أبطاله 

رغم عدم وجوده في مقدمة السجل الشرفي لأبطال الدوري السعودي الممتاز، إلا أن فريق النصر لكرة القدم بطل دوري عبداللطيف جميل هو الفريق الوحيد بينهم، الذي نجح ثلاث مرات في تحقيق لقب المسابقة مرتين متتاليتين.
 ويقف الهلال في قمة ترتيب فرق الدوري في السجل الشرفي بأكثر فرق الدوري تحقيقا له بواقع 13 مرة، ثم النصر والاتحاد (8 مرات)، الشباب (6)، الاتفاق والأهلي (مرتين)، والفتح (مرة واحدة).
 #2#
 وحقق النصر لقب موسمين 1980/ 1981، و1979/ 1980، وموسمين 1994/ 1995، و1993/ 1994، والموسم الماضي والحالي إضافة إلى موسم 1974/ 1975، وموسم 1989/ 1990.
 ويحتفل النصر، إضافة إلى لقب الدوري للفريق الأول بأنه أول ناد سعودي يجمع ألقاب الدوري الممتاز لفرق النادي السنية (الناشئين، والشباب)، حيث توج خلال الأسبوعين الماضيين بهذين اللقبين.
 #3#
 ويقول سالم العثمان مدير جهاز كرة القدم في الفريق الأول "علينا أن تعترف بأن نادي النصر وفق بجهاز إداري من الرئيس وحتى أصغر منصب في فرق النادي لكرة القدم وبدعم من أعضاء الشرف المؤثرين والداعمين".
 وأضاف "أن تكون هذه الكوكبة الإدارية مجتمعة لخدمة كرة القدم، طبيعي جدا أن يكون النصر بطلا لكل الدوريات السعودية".
 #4#
 كما أكد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر أن نادي يملك تسعة ملاعب، طبيعي أن يتوج بكل الألقاب، وقال "نملك ستة ملاعب للفئات السنية، وملعبين لمن هم أصغر من ثماني سنوات، إضافة إلى الملعب الرئيس، نملك طواقم إدارية وفنية وطبية لكل فريق ولكل مجموعة، كلها تعمل ليل نهار، وإمكانات من معسكرات وما تحتاج إليه الأندية المتطورة، مما يخلق أجواء كرة قدم حقيقية، تحقيقهم الألقاب هو إنصاف لهم جميعا".
 وزاد الرشيدان "نادي النصر عمله عمل مؤسساتي وأسري بحت، على كافة المستويات، هذا سر تألقنا الذي لا يعرفه أحد".
 وكشف "نستطيع استقبال أكثر من 200 لاعب في الفئات السنية، لكن لأن همنا الكيف وليس الكم، يوجد تحت إشراف مدربي النادي قرابة 130 لاعبا، نقيم لهم المنافسات والبطولات لنصقل مواهبهم ونكتشف الأفضل منهم، لذلك النصر في القمة".
 ونجحت إدارة نادي النصر في احتواء اللاعبين بعد الخروج من دور المجموعات من دوري أبطال آسيا على يد لخويا وما صاحبه من أحداث بعد المباراة، حيث اجتمعت بهم أكثر من مرة ومنعت وجود وسائل الإعلام في التدريبات الأخيرة.
 واعترف العثمان أنهم مع الإدارة واللاعبين اتفقوا على أن تكون صورتهم مختلفة بعد الخروج من دوري أبطال آسيا، وقال "الليلة الأخيرة وقبل مواجهة الهلال كررنا ما تعاهدنا عليه وهو عدم نهاية الدوري بدون أن نكون أبطاله".
 وشهد معسكر الفريق الأخير قبل مواجهة الهلال في الدوري قيام إدارة الفريق بتشغيل لقطات من تتويج العام الماضي بلقب الدوري، الاحتفالات، والحديث عن تلك الليلة السعيدة بطريقة احترافية ومؤثرة.
 وقال العثمان "دخلنا مباراة الهلال بتركيز عال، هدوء كبير، حرص على التسجيل والظفر بنقاط المباراة دون النظر لنتيجة مباراة الأهلي أو غيرها".
 وفي سؤاله أن الخروج من البطولة الآسيوية على يد لخويا القطري يؤثر أم لا، رد العثمان "فقدنا لقب كأس ولي العهد وواصلنا تصدر المسابقة وهذا يدل على أن مجموعة الفريق قد وضعت لقب الدوري في رأسها، ولأنه كما ذكرت، نملك جهازا إداريا همه الأول الوقوف في منصة التتويج فقط ولا غير".
 ولحقت بالنصر إصابات كبيرة وكثيرة، حرمتهم من نجمي خط الوسط إبراهيم غالب وأحمد الفريدي حتى نهاية الموسم، إضافة إلى غيابات مختلفة لأبرز نجوم الفريق بسبب الإصابات والإيقافات، وهم: محمد السهلاوي، حسين عبدالغني، عمر هوساوي، محمد حسين، أدريان ميرزيفسكي، عبدالعزيز الجبرين، عوض خميس، فابيان استويانوف، وحسن الراهب، ومع ذلك نجحنا في تجاوزها.
 وتنوي إدارة النصر إحضار كل لاعبي كرة القدم في الفئات السنية بكامل أجهزتهم الإدارية والفنية ليحتفوا مع اللاعبين الكبار بإنجازاتهم وسط الملعب ووسط الجماهير، وقال الرشيدان "موسم عظيم يحتاج إلى احتفال عظيم يخلده التاريخ".
 
