أنور: خلال 3 أعوام .. فرغوا الشباب من نجومه 

كشف فواد أنور المستشار الفني لكرة القدم في نادي الشباب أن هدف النادي الآن تصحيح وضع فرق النادي بشكل عام، معللا حديثه بأنه خلال السنوات الثلاث الماضية شهد النادي تفريغه من النجوم واللاعبين المميزين سواء المحليين أو الأجانب، وقال "نراهم الآن يقدمون مستويات مميزة مع الفرق الأخرى".وأضاف "نسعى الآن بكل ما نملك لإعادة فريق النادي لكرة القدم إلى المسار الصحيح، وإعطاء اللاعبين الذين يستحقون تمثيل الفريق الأول الفرصة الكاملة، ونحن حريصون على جلب العناصر التي تخدم الفريق".وأوضح أنور "هناك جهود يقوم بها اللواء خالد الزيد المدير الرياضي لكرة القدم بدعم من الإدارة ومسيري القرار، سيكون لها أثر قوي في عودة الفريق وانتشاله من أوضاعه السابقة، أثمرت تلك الجهود عن تحقيق الانتصارات المتتالية". وحيال استفادة النادي من فترة التسجيل الثانية "الشتوية" الحالية، رد أنور قائلا "الفترة الحالية صعبة جداً، الاختيارات لها لابد أن تكون بحذر وعناية، نحن وفقنا في جلب عنصرين مهمين هما الليبي مؤيد اللافي والتشيلي سيباستيان أوبيلا، سيكون هناك لاعب عربي مهم جداً".وتابع "الاختيارات المحلية تحتاج إلى تفكير أوسع للاستفادة من بعض العناصر".وعن النقص الذي يشهده الفريق الأول، خاصة في مركزي الظهير بعد إصابة القميزي وعدم وجود بديل لفهد غازي، قال أنور "الجهاز الفني قادر على سد هذا الفراغ باللاعبين الموجودين، دعم ذلك ببعض العناصر الشابة في الفريق الأولمبي إضافة إلى أن بعض العناصر الأجنبية سيكون لها دور مهم في حل هذه المعضلة"، مبينا "الإعداد بشكل منظم يجب أن يكون منذ بداية الموسم، ليس الآن وفي نهايته، تفكيرنا الآن منصب على تصحيح الأوضاع، العمل على تحسين مركز فريقنا في سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، المنافسة بقوة على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين البطولة المحببة لنا جداً، أتمنى أن تكون من نصيبنا هذا الموسم". وزاد "تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين دائماً ما يكون فأل خير للشباب، وينعكس بأمور إيجابية على مستقبل فريقنا، لذلك سنحاول بكل ما نستطيع على تحقيقها، لدينا ثقة بعناصر الفريق الموجودين، الجهازين الفني والإداري، قادرين على تحقيقها بإذن لله رغم قوة المنافسة من الفرق الأخرى، قادرين على تخطي صعاب هذه المرحلة، سيكون هناك إعداد مبكّر للموسم المقبل بمشيئة الله تعالى بوضع مختلف عن السابق، وأتمنى من محبي الشباب الصبر وعدم الاستعجال على الحكم على اللاعبين الذين تم جلبهم لأنهم يحتاجون إلى بعض الوقت".وعرج أنور بالحديث عن الفئات السنية، وقال "أناشد العاشق الشبابي الأمير فهد بن خالد بأن تكون هناك التفاتة قوية لهذه القاعدة الرئيسية لأي ناد، ولنادي الشباب بالذات، هي الركيزة الأساسية لمستقبل النادي وتغذيته بالنجوم. العمل على أبناء النادي هو الاستثمار الحقيقي لمستقبل النادي. ومن جلب الإنجازات والبطولات للنادي هم اللاعبون المتدرجون من النادي، وقد نجح نادي الشباب في ذلك خلال ثلاثة أجيال ماضية ، واعتمد على أبنائه الذين وصلوه لتحقيق المجد، إلا أنها للأسف أهملت من الإدارات السابقة، وهي تعيش الآن وضعا سيئا جداً".
 
