عبدالغني .. «اطلع من المسبح» 

قبل 23 يوما تقريبا، وعندما احتدم الخلاف بين حسين عبدالغني قائد فريق النصر لكرة القدم، مع مدربه الكرواتي زوران ماميتش أثناء التدريب، قال الأخير له "اطلع برة، فقرر إبعاده عن حساباته، فمنحته إدارة النادي إجازة مفتوحة، سيعود اليوم إلى التدريبات على أمل أن يسمح له بالعودة إلى التدريبات الجماعية.
 وكشف مصدر أن اجتماعاً ستعقده إدارة النادي مع عبد الغني وماميتش لطي صفحة الخلاف، على أن يعود اللاعب للتدريبات مع منح حرية القرار بعودته لتمثيل فريقه للمدرب الكرواتي، وقال "عبدالغني لم ينقطع طوال الفترة الماضية، حيث كان يؤدي تدريبات لياقية وسباحة تحت إشراف مدرب خاص"، حيث من المنتظر أن يخرج من مسبحه وناديه الخاص للعودة إلى ناديه الأصفر.
 على صعيد آخر، تسلم إدارة النصر لاعبيها ما يقارب 30 ألف ريال قبل مباراة الاتفاق الأحد المقبل في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين تمثل مكافأة الفوز على الهلال والوصول لنهائي كأس ولي العهد مناصفة بين الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي 15 ألف ريال لكل لاعب، ووعد نائبه المهندس عبدالله العمراني بتقديم 15 ألف ريال أخرى.
 فنيا، منح ماميتش اللاعب البارجوياني أيالا والكرواتي توماسوف إجازة حتى عودة اللاعبين بعد مباراة الاتفاق، حيث طلب الأول إجازة خاصة لظروفه العائلية، فيما تسبب حصول الأخير على ثلاث بطاقات صفراء في غيابه عن مباراة الاتفاق.
 
