أيالا يرفض الحضور للنصر دون المحامي 

كشفت المصادر، أن البارجوياني فيكتور أيالا لاعب نادي النصر الجديد، قد ينضم مع فريقه الجديد في الرياض لرفضه الحضور دون وكيل أعمال ومحاميه الخاص، حيث تسعى إدارة النادي أن ينضم مع البعثة في كرواتيا بعد تواصلها مع وكيل أعماله.
 إلى ذلك، وعد المهندس عبدالله العمراني نائب رئيس نادي النصر، اللاعبين قبل مغادرته معسكر كرواتيا، أنه سيتم تسليمهم جميع رواتبهم المتأخرة قبل مباراة الفتح في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، مطالبا بضرورة التركيز على العمل الفني وتحقيق النتائج المرجوة الموسم المقبل.
 وكشفت مصادر أن العمراني اجتمع باللاعبين عقب نهاية لقاء دينمو زغرب الودي لطي صفحة الموسم الماضي التي تسببت في تراجع النتائج، مؤكدا أن التقصير الموسم الماضي كان من الجميع سواء من الجانب الإداري والمالي أو من جانب اللاعبين في انخفاض أدائهم الفني وعدم تركيز اللاعبين على العطاء الداخلي.
 وطمأن اللاعبين بعدم القلق حول الأمور المالية هذا الموسم كون الإدارة وضعت خطة للموسم كاملاً، كما أن هناك شركات راعية ستتعاقد معها إدارة النادي قريبا، إضافة لوعود شرفية لدعم النادي ودعم اللاعبين لتوفير رواتبهم دون تأخير، وستكون هناك عدة حوافز مادية ومعنوية في حال مواصلة الفريق للانتصارات.
 ميدانيا، منح المدرب الكرواتي ماميتش اللاعبين راحة عن تدريبات الأمس ومنحهم فترة حرة للتجول والتسوق، حيث استغلها بعض اللاعبين بالذهاب للعاصمة الكرواتية زغرب، فيما فضل البعض الوجود في مقر البعثة على أن يستأنف الفريق تدريباته اليوم على فترتين صباحية ومسائية.
 من جانب آخر، وجد أحد أعضاء الجهاز الفني للمنتخب السعودي في لقاء النصر أمام دينمو زغرب الكرواتي الودي، حيث تابع اللقاء ودون عديدا من الملاحظات الفنية قبل أن يجتمع مع ماميتش أكثر من ربع ساعة، بشأن اللاعبين الدوليين.
 
