تهديد المنسحب بالغرامة 5.6 مليون وسحب مقعد 

 غرامات وعقوبات الفرق المنسحبة من دوري أبطال آسيا إلى أكثر من 1.5 مليون دولار "5625705 ريالات" وسحب مقعد من الدولة التي يمثلها النادي المنسحب، وقد تكون بعض القرارات مغلظة، وهي نافذة وغير قابلة للاستئناف، وفقا لمصدر في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأوضح المصدر "يجب أن يعلم الجميع، أن كل الفرق المشاركة في نسخة عام 2021 الحالية حضرت عن بعد الاجتماع الخاص بالبطولة، وكل الفرق المشاركة وقعت خطيا على اللائحة وتحمل أي مخالف للعقوبات مهما كانت الأسباب عدا الأسباب القاهرة، بشرط أن يوافق عليها الاتحاد الآسيوي". وأضاف "يجب على أي فريق إن كان في دور الـ16 أو الأدوار الأخرى الحضور في ملعب المباراة حتى لو لم يكمل الفريق نصابه القانوني "13 لاعبا"، ويعد خاسرا 3 /0 أفضل من عدم حضوره ويعد منسحبا، في الأولى لن يكون هناك عقوبات، أما في الثانية سيتم تطبيق مادة الانسحاب المغلظة في لائحة الانضباط الآسيوية". وكشف المصدر "يرفع تقرير الفريق المنسحب للجنة الانضباط، أول القرارات تطبيق نص المادة رقم "6" من اللائحة التي تنص على إيقاع غرامة مالية بـ13 ألف دولار، الحرمان من نسختين يتأهل إليهما الفريق، إضافة إلى سحب مقعد من الدولة التي يمثلها النادي المنسحب". وأضاف "بعد ذلك، تقوم الإدارة المالية بإجراء تقرير مفصل لتعويض الشركات المرتبطة بالمباراة وتعويض آخر للرعاة وأصحاب الحقوق، المبلغ سيتجاوز الـ1.5 مليون دولار بلا شك، وكله سيدفعه النادي المنسحب". وكان تراكتور الإيراني أمس الأول قد طلب تأجيل مواجهة فريقه أمام النصر في دور الـ16 أو الانسحاب بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني.