الأخضر .. صبحنا بـ 10 

دكَّ المنتخب السعودي لكرة القدم شباك مضيفه منتخب تيمور الشرقية بعشرة أهداف نظيفة في اللقاء الذي جمع الفريقين على الاستاد البلدي في ديلي، ضمن منافسات الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى في التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس أمم آسيا 2019، رافعا رصيده النقطي في صدارة ترتيب المجموعة برصيد 16 نقطة من ست مباريات.
 وسجل محمد السهلاوي خمسة أهداف (29 من ضربة جزاء، 42، 55 من ضربة جزاء، 70، و89)، أسامة هوساوي (34)، يحيى الشهري (35)، تيسير الجاسم (85)، نايف هزازي (90)، وفهد المولد (90+2) أهداف الفوز للمنتخب السعودي.
 وأكمل منتخب تيمور الشرقية المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد لاعب الوسط البديل أديلينو دي أوليفيرا في الدقيقة 88 نتيجة حصوله على الإنذار الثاني.
 وفرض منتخب السعودية سيطرته منذ البداية وضغط على مرمى أصحاب الأرض، ولكنه انتظر حتى الدقيقة 29 من أجل تسجيل الهدف الأول عبر ضربة جزاء نفذها محمد السهلاوي.
 وفتح هذا الهدف شهية لاعبي السعودية ليسجلوا ثلاثة أهداف إضافية عن طريق أسامة هوساوي، يحيى الشهري، والسهلاوي، فرفعوا فيها النتيجة عند نهاية الشوط الأول إلى 4/0.
 وفي الشوط الثاني تواصل السيناريو ذاته، ليضيف السهلاوي هدفين في الدقيقة 55 من ضربة جزاء، و70.
 وأضاف تيسير الجاسم الهدف السابع للسعودية في الدقيقة 85، قبل أن يتعرض دي أوليفيرا لاعب تيمور الشرقية للطرد في الدقيقة 88، ليستغل لاعبو السعودية الأفضلية العددية ويضيفوا ثلاثة أهداف في الدقائق الأخيرة عن طريق محمد السهلاوي (89)، نايف هزازي (90)، وفهد المولد (90+2).
 وتقام الجولة التاسعة من منافسات المجموعة في الـ 24 من آذار (مارس) المقبل، حيث تلتقي الإمارات مع فلسطين في الإمارات، والسعودية مع ماليزيا في السعودية.
 
