تعديل ميلان ملعب الملز بالتصريف العمودي 

شدد المهندس عبدالرحمن القضيب مدير الصيانة في هيئة الرياضة، على أن صيانة أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض مختلفة وتحدث للمرة الأولى، وقال "بل إن التقنيات الموجودة في الصيانة الجديدة تعد الأولى على مستوى الشرق الأوسط ومن كل النواحي، مؤكداً أن ساعات العمل على الصيانة تجاوزت خمسة آلاف ساعة منذ بداية العمل شعبان الماضي".
 وكشف لـ "الاقتصادية" القضيب "العمل كان على قدم وساق منذ شعبان الماضي وبإشراف مباشر من الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، حيث كان العمل على مدار الساعة؛ لأنه هو الأكثر تأثيراً في تاريخ الملعب؛ إذ تم تغيير أرضية الملعب بالكامل، إضافة إلى شبكة الري وشبكة التصريف، حيث كان هناك عدم تساو للملعب عرضياً بهدف تصريف المياه لأطراف الملعب، ما يجعل هناك زاوية ميلان بسيطة، الأرضية الجديدة تجعل التصريف عمودياً، وهو ما يعني تساوي أرضية الملعب بدرجة واحدة".
 وأضاف "أرضية الملعب يتم تطبيقها للمرة الأولى في الشرق الأوسط؛ إذ سبقنا كل الملاعب الجديدة في الإمارات وقطر، حيث ستكون الأرضية هجينا ما بين الطبيعي والصناعي، وهي الأرضية التي باستطاعتها تحمل حوالي 35 ساعة لعب في الأسبوع، وهو رقم يتجاوز الأرقام التي تستطيع تحملها الملاعب في الشرق الأوسط التي لا تتجاوز 15 ساعة، حيث تمثل 30 في المائة صناعي و70 في المائة تربة وزراعة طبيعية، مما يجعله الأول في الشرق الأوسط لهذا الغرض، وتم تنفيذها من الشركة نفسها التي عملت على أرضية ملعب السنتياجو برنابيو الخاص بريال مدريد، إضافة إلى الملاعب الرديفة في السان سيرو التابع لناديي ميلان وإنتر ميلان الإيطاليين".
 وحول مناسبة الأرضية الهجين في الملاعب السعودية والأجواء المناخية، أجاب "الأرضية الهجين متعارف عليها في أوروبا، وهي خيار مميز؛ لأنها تتحمل ضغط المباريات، أكثر من الأرضية الطبيعية التي قد لا تتحمل الضغوط التي تواجهها الملاعب، وبالذات التي تستضيف مباريات عديدة في الأسبوع الواحد، تم اختيار الأرضية بناءً على دراسات ميدانية وبإشراف مباشر من رئيس هيئة الرياضة الذي قاد العمل طوال سبعة أشهر".
 الجدير بالذكر أن الجولة التاسعة ستشهد عودة المباريات في ملعب الأمير فيصل بن فهد للمرة الأولى الموسم الحالي، إذ يستضيف الشباب منافسه الوحدة مساء السبت ثم يعقبها الأحد سيحل الرائد ضيفاً على الهلال.
 
