تشاموسكا للشباب بـ 1.5 مليون دولار 

ت «الاقتصادية» أن البرازيلي بريكليس تشاموسكا، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، اتفق مع مسيري نادي الشباب لقيادة الفريق في الموسم الجديد مقابل 1.5 مليون دولار لمدة موسم قابل للتمديد. وكشفت المصادر عن أن تشاموسكا أبلغ فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي بعرض الشباب، ونيته التوقيع قبل إبرام أي عقد من باب رد الجميل، حيث بارك له المدلج خطوته الجديدة، وشكره على تعامله في ختام عمله. ويعد تشاموسكا ثاني أقدم المدربين الموجودين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب الرائد، حيث وقع للفيصلي في الـ 14 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2018 بعد خمس جولات من انطلاق دوري موسم 2017 / 2018. وينتظر أن تكون محطة الشباب هي المحطة التاسعة للمدرب خارج حدود بلاده، والثالثة في السعودية بعد الفيصلي والهلال (إعارة). وقاد تشاموسكا الفيصلي هذا الموسم في 29 مباراة، فاز في تسع وتعادل في مثلها، وخسر الفريق معه 11 مباراة، إضافة إلى نجاحه في قيادة الفريق إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون.