الرائد يقرب من نيكوليتش 

دخلت إدارة نادي الرائد في مفاوضات متقدمة مع نظيرتها في "بارتيزان" الصربي لكسب خدمات المهاجم المجري نيمانيا نيكوليتش (28 عاما) ليكون بديلا للكولومبي ماركو بيريز الذي تبقى في عقده عام، بناء على توصية المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي. ميدانيا، سيغيب المهاجم رائد الغامدي عن مباراتي ضمك والشباب في الجولتين الأولى والثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب الإصابة التي تعرض لها في المباراة الودية الأخيرة أمام أبها (1/1)، حيث منح راحة عن التدريبات لمدة عشرة أيام على أن يكون جاهزا لمباراة الباطن في الجولة الثالثة. من جانبه، أكد وليد الغنيم مدير الفريق أن فريقه أنهى جميع الاستعدادات للدوري والفريق وجميع اللاعبين جاهزون باستثناء الغامدي، وقال "الفريق سيغادر إلى أبها عن طريق الرياض غدا، والجزائري عزالدين دوخة سيلتحق بالفريق بعد نهاية تمثيله منتخب بلاده وبعد الإجراءات البروتوكولية". وأضاف "لا يوجد أي إصابة ولا إيقاف في الفريق لأي لاعب، والجميع جاهز باستثناء الغامدي المصاب فقط".
 
