كيلر: «مباريات الأشباح» دون نبض 

أكد فريتس كيلر رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم أن ما يطلق عليه تسمية "المباريات الشبح" أي من دون جمهور هو الخيار الوحيد لمعاودة نشاط دوري بوندسليجا الشهر المقبل في حين تساءلت بعض مجموعات المشجعين عن جدوى ذلك في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد، وقال "سيتم اتخاذ قرارات مهمة هذا الأسبوع في كيفية بدء الإجراءات، ندرك أن إقامة كرة القدم دون جمهور ستفقدها نبضها". وتأمل رابطة الدوري الألماني الحصول على الضوء الأخضر من حكومة المستشارة الألمانية ميركل لاستئناف مباريات الدرجتين الأولى والثانية في ألمانيا الشهر المقبل على الأرجح في التاسع أو الـ 16 من أيار (مايو) المقبل. وتوقف الدوري الألماني في 13 آذار (مارس) الماضي بسبب تفشي وباء «كوفيد - 19» في ألمانيا حيث سجلت حتى الأمس 141672 حالة حصدت 4404 أشخاص. وتأمل رابطة الدوري الألماني في استكمال الموسم بنهاية حزيران (يونيو) من أجل ضمان أرباح بقيمة 300 مليون يورو (326 مليون دولار) من عقود البث التلفزيوني.
