مدني: الأخضر حول اللاعبين إلى حجاج 

شن الناقد الرياضي الدكتور مدني رحيمي هجوما قاسيا على إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم، مؤكدا أن ما يحدث عبث، محملا الجهاز الإداري بقيادة زكي الصالح المسؤولية في وقوع المشكلات التي تتكرر من حين إلى آخر.
 لا يسلم معسكر للأخضر من القيل أو القال، ولا سيما أن الأضواء تسلط عليه، إثر أحداث ومواقف تصاحبه، أبطالها اللاعبون، وتصرفات غير احترافية، ما يجعلها تأخذ مساحة رحبة إعلاميا، قد تزيد الأندية من رقعتها إذا تدخلت "بشكل مباشر أو غير مباشر" للدفاع عن أي لاعب مدان.
 وتمرد الثلاثي الدولي فهد المولد، شايع شراحيلي، وعبدالفتاح على قرار عدم الخروج من سكن الأخضر بعد الفراغ من لقاء ماليزيا 1/2، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، وكأس آسيا 2019 في الإمارات، رغم تنبيه أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي للاعبين بعدم مغادرة الفندق الذي تقطن فيه البعثة، إثر الشغب الجماهيري في ستاد شاه علام، وقبلها احتكاك مشجع سعودي مع المهاجم نايف هزازي ما اضطر الأخير إلى سحب جوال الأول وعدم تسليمه له إلا بعد أن وقع على اعتذار وتعهد.
 ويقول الدكتور رحيمي "العبث الذي يحدث في المنتخب السعودي يتحمله الطرفان، لكن يقع على كاهل الجهاز الإداري الجزء الأكبر، ولا سيما أن الضعف الإداري في خلال الفترة الماضية واضح للعيان، والأحداث التي حصلت تؤكد أن الصالح أقل من أن يكون مسؤولاً عن المنتخب السعودي".
 وزاد "البداية كانت من قضية هزازي مع المشجع بسبب كلمة "جحفلي"، والخطأ الفادح الذي ارتكبه الجهاز الإداري بأنه سمح للاعب بالتعدي على جوال المشجع وهو تصرف ساذج، زاد من ذلك التواصل مع السفارة من أجل كلمة "جحفلي" وكأن السفارة السعودية متفرغة لمثل هذه المواضيع التافهة".
 وتابع "أستغرب من هزازي القيام بمثل هذا التصرف رغم أنه كان لاعباً شبابياً في المباراة التي شهدت هدف اللاعب جحفلي، حيث إن كلمة "جحفلي" ليست إساءة وإدارة الأخضر اعتبرتها جريمة، وهو تصرف غريب منها، ويفترض ألا تتأثر بتصرفات الجماهير والمتعصبين". وحول تصرف اللاعبين الثلاثة بخروجهم من معسكر المنتخب السعودي دون إذن، أجاب: "تصرف غير مقبول من محترفين من المفترض أن يكون تفكيرهم أكبر من مثل هذه التصرفات، لكن يبقى عدم وجود النظام هو سبب الفوضى التي حدثت في المعسكر الحالي وفي آخر المعسكرات في الفترة الماضية، لا يمكن قبول أن تكون معسكرات المنتخب السعودي بهذه الطريقة من الضعف وسوء التنظيم، ومتأكد أن الجهاز الإداري متخوف من الأندية قبل إعلان العقوبة".
 واستطرد "اللاعب في السابق كان يحضر للمنتخب السعودي ليجد الترف الذي لا يجده في ناديه، في الوقت الحاضر يذهب مع ناديه بطائرة خاصة ومع الأخضر تنقسم البعثة لمجموعتين تسافر في رحلتين وكأنهم مجموعة من الحجاج القادمين لأداء الحج، يجب أن نعترف بأن المنتخب السعودي لم يعد طموحاً للاعبين في ظل الضعف الإداري، الأحداث الأخيرة تؤكد أن إدارة المنتخب السعودي أضعف من الأندية بل أضعف من بعض اللاعبين".
 
