الوطني يقصي الاتفاق 

فجّر فريق الوطني لكرة القدم، أول مفآجات دور 32 من كأس ولي العهد بإقصائه الاتفاق، بفوزه بهدف قاتل سجله لاعبه عبدالعزيز البلوي، كما رافقه الفيصلي بعد أن كسب مضيفه وج بهدفين سجلهما البرازيلي ستوم (20)، وأحمد عباس (36).
 هدف فريقه الثاني برأسية جميله وضعها على يمين نايف مطر (36).
 وأضاع الاتفاق ضربة جزاء عندما فشل لاعبه الغيني بوبكر فوفانا في ترجمتها لهدف (69)، ليتمكن البلوي من إحراز هدف قاتل للوطني في الدقيقة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع (95).
 وسيلتقي في الدور المقبل الوطني مع النصر في تبوك، بينما يواجه الفيصلي نظيره الأهلي.
 هذا ويختتم دور الـ 32 اليوم بثلاث مواجهات، حيث يلتقي الفتح وأحد في الأحساء، والعروبة مع التعاون في الجوف، فيما يستقبل الخليج ضيفه الحزم في الخبر.
 
