انتقال رافينيا مع «إعادة الشراء» 

: يعاني فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم من ازدحام لاعبيه في خط وسط ملعبه عقب التعاقدات الأخيرة، وظهور كثير من الأسماء بشكل مميز، لكن يبدو أن هذه المعاناة ستسفر عن رحيل البرازيلي رافينيا عن صفوف الفريق.
 ونشرت صحيفة "سبورت" تقريرا عن أن رافينيا من المحتمل أن ينتقل إلى صفوف سيلتافيجو ناديه القديم في فترة الانتقالات الصيفية الحالية من أجل الحصول على فرصة اللعب أساسيا في الدوري الإسباني.
 وأشار التقرير إلى أن كارلوس مورينيو رئيس نادي سيلتافيجو يتفاوض مع برشلونة على نقل لاعب الوسط البرازيلي رافينيا إلى صفوفه ولم تتضح الصورة بشأن طبيعة الانتقال إن كان على سبيل الإعارة أو انتقال نهائي أو سيضاف بند يتيح للنادي الكتالوني خيار إعادة الشراء.
 وعرض سيلتافيجو عشرة ملايين يورو من أجل ضم رافينيا إلى صفوفه في الوقت الذي يبلغ الشرط الجزائي في تعاقد اللاعب مع برشلونة نحو 75 مليون يورو ويتقاضى أجر سنوي يبلغ مليوني يورو.
 وتعرض رافينيا إلى قطع في الرباط الصليبي للركبة خلال مواجهة برشلونة أمام روما في دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا بعدما تدخل بشكل عنيف البلجيكي رادجا نيانغولان أثناء المباراة على قدمه.
 واتفق برشلونة على تجديد تعاقد اللاعب كنوع من الدعم له خلال فترة مرضه في الوقت الذي فشلت محاولات البلوغرانا وقتها في ضم توران إلى القائمة بدلا من اللاعب بسبب العقوبات الموقعة عليه من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم بسبب مخالفات شابت ضم لاعبين دون السن القانونية ورفض الفيفا بشكل قاطع اعتبار الغياب الطويل لرافينيا سببا لخرق العقوبة.
 
