حتى جلسة 10 مايو .. ولا قضية ضد الأندية السعودية 

فيما انكب ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وحاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، على عقد الاجتماعات مع لجنة الانضباط والمنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لمتابعة القضايا على الأندية السعودية، كشفت المصادر أنه حتى الجلسة المقبلة والمحددة في العاشر من أيار (مايو) لن تكون هناك أي قضية لأي ناد سعودي، فضلا أنه لن لا توجد أي قضية تهدد نادي الاتحاد بالهبوط بعد أن خصم من نقاطه ثلاث، ومنع من التسجيل فترتين. وخصم من رصيد الاتحاد ثلاث نقاط إثر قضية اللاعب الأرجنتيني مانسو، ومنع من التسجيل فترتين إثر شكوى من اللاعب الأسترالي جميسي ترويسي، فتحرك اتحاد القدم وأندب نائبه المسحل لمرافقة باعشن للجلوس مع "فيفا" للنظر في القضايا المسجلة على النادي، فضلا عن الأندية السعودية، ولا سيما أنه يجول في أروقة "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي 85 قضية ضد الأندية السعودية.وبعد جلسة الأمس، أكد الاتحاد في بيان له أنه لا توجد أي عقوبة أو قضية تهدده بالهبوط إلى درجة أدنى، وسيعقبه اجتماع آخر اليوم، للوقوف على القضايا المترتبة عليه وقد تهدد مسيرته إثر ظهورها دون سابق إنذار، حيث قدم باعشن شرحا مفصلا عن القضايا التي حلتها إدارة النادي والاتفاقات التي أبرمتها مع أصحاب الشكاوى، مشيرة إلى أن باعشن قدم استئنافا رسميا في قضية ترويسي ودفع المبلغ كاملا والمقدر بمليون ريال، حيث أخطرها محكة الكاس بعدم تلقي إدارته أي خطاب عن قضية اللاعب الأسترالي، أو إنذار حيالها.وكان ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد بيّن أن خمس قضايا تخص الأندية السعودية، بلغت مرحلة الخطر، من جملة 90 قضية منظورة في "فيفا"، ومحكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس"، موضحا أنه تم بالفعل إنهاء خمس منها، وتبقت 85 قضية معلّقة سيصدر فيها قرار من قبل لجنة الانضباط مع مهلة السداد قبل التنفيذ، وقال، "سنعمل على تسديدها في المهلة المحددة".
 
