يومية اللاعب 136 دولارا 

دائما يقال: إن البداية الجيدة تعني النهاية السعيدة. الأندية السعودية أخذت هذه المقولة بعين الاعتبار، وفتحت خزائنها وتوزعت على ست دول أوروبية، هي: تركيا، والنمسا، وهولندا، وإسبانيا، وإيطاليا، وسويسرا، إلى جانب تونس ومصر، لاحتضان معسكراتها هذا الصيف تأهبا للموسم الجديد، ورغم ما تنفقه من مبالغ طائلة "حسب مكان المعسكر وجودته". إلا أن هذا لن يكون عائقا في سبيل تحقيق طموحاتها.
 في أوقات هكذا دائما ينشط السماسرة لتوفير وترتيب المعسكرات الخارجية للأندية، يشمل ذلك توفير المتطلبات كافة تبدأ أحيانا من تحديد المكان الملائم، وفنادق الإقامة وحجز الملاعب لأداء التدريبات بخلاف الأدوات، وكذلك المباريات التجريبية وتنقلات أفراد البعثة، وهؤلاء لهم أسعارهم التي يضعون عليها أتعابهم، فيما تؤثر بعض الإدارات أن تشرف على كل هذه التفاصيل بمندوبيها بهدف تقليل التكلفة على خزائنها.
 #2#
 أمام 14 ناديا من دوري عبد اللطيف جميل، طرحت الأسعار وكل إدارة منها تختار المكان المرتبط بالسعر الذي يناسبها ماليا، ولا سيما أن البعثة الواحدة ترواح بين 35 فردا و 50 فردا، وتتدرج تكلفة يومية اللاعب أو الشخص الواحد المنتمي للبعثة من 80 دولارا، 125 دولارا، 140 دولارا، و200 دولار، وقد تكون هناك أسعار أعلى مما عرض أو أقل "وهو نادر جدا"، إلا أن هذه الأسعار المذكورة سلفا هي التي تعرض على الأندية السعودية، لا تقل عنها، ولا يتجاوز سقفها "200 دولار"، ما يعني أن متوسط يومية الشخص الواحد تساوي 136 دولارا بعد جمع الأسعار الأربعة وتقسيمها على أربعة لاستخراج المتوسط.
 #3#
 ونالت تركيا نصيب الأسد من وجود الأندية السعودية في أراضيها، حيث احتضنت كلا من، هجر، الرائد، الفيصل، الفتح، والقادسية، فيما احتضنت النمسا الهلال، والنصر، واتجه الاتحاد إلى إيطاليا، والأهلي ومعه الخليج إلى إسبانيا، وأخيرا فضل الفتح التوجه إلى تونس، والوحدة إلى مصر.
 هذه المعسكرات تكلف خزائن الأندية مبالغ طائلة في كل موسم، نظراً لكثرة المسافرين من لاعبين وأجهزة إدارية وفنية وطبية لا يكتمل العمل إلا بوجودهم، ونجاح الموسم في هذه الفترة دائماً ما يكون مرتبطاً بهذه الجوانب الفنية، التي تشمل تجهيز المرافق الرياضية المناسبة لاكتمال العمل الفني، إضافة إلى إقامة مباريات ودية قوية مع أندية تستطيع كشف العلل الفنية في الفريق، لذلك فإن إدارات الأندية تولي مسألة مكان ومقر المعسكرات وكافة التفاصيل أهمية بالغة.
 #4#
 ويرى علي الرماح المتخصص في تنظيم المعسكرات للأندية السعودية وآخرها في الموسم الحالي الرائد وأحد الأندية القطرية، أن اختيار المعسكر يكون عن طريق النادي وحجم الإمكانات المطلوبة فيه. وأمر المعسكرات لا يختلف عن السائح العادي الذي قد يرغب في فندق مميز أو أقل منه درجة، لذلك فإن الأسعار تتفاوت ما بين 80 دولارا إلى 200 دولار كيومية لكل لاعب، تشمل الإقامة في الفندق مع ثلاث وجبات يومية إضافة إلى توفير الملاعب لإجراء حصتين تدريبيتين يومياً، وتوفير مباريات ودية مع أندية متوسطة لا تقل عن الدرجة الأولى في المكان الذي يقام فيه المعسكر، أما الطيران ذهاباً وعودة فيكون على النادي ولا علاقة للمتعهد بالحجوزات وأسعارها.
 #5#
 وحول القيمة الإجمالية لمعسكرات الأندية السعودية بشكل تقريبي، قال: "في حال احتساب القيمة التي يتسلمها المتعهد وقيمة الطيران فإن التكلفة تراوح بين نصف المليون ريال إلى مليون ريال، والفارق في السعر بسبب اختلاف الدول من ناحية التكلفة والمعيشة إضافة إلى الإمكانيات التي يطلبها النادي، لا يمكن أن يقل مجموع مبالغ المعسكر المتكامل من كل النواحي عن نصف مليون ريال، لأن هناك مصروفات أخرى تخص أفراد البعثة خلاف مبالغ الطيران "تذاكر السفر التي يتحصل عليها المتعهد".
 وحول المكان الأمثل للأندية السعودية في إقامة المعسكرات الإعدادية، يقول الرماح : " في رأيي أن تركيا هي الأنسب من كل النواحي للأندية السعودية لأسباب مختلفة، أهمها أنها لا تشترط التأشيرة الأوروبية "الشنجن" التي تكون سبباً في عدم حضور اللاعبين الذين يتم التعاقد معهم قبل المعسكر بأيام أو أثناء المعسكر، إضافة إلى نوعية الأكل في تركيا فهو مميز للغاية ويناسب الذوق السعودي، كما أن الأجواء الإسلامية تكون مريحة للاعبين، علاوة على قربها من السعودية إضافة إلى وجود أندية تركية وأوروبية بالتحديد الأندية الروسية التي تقيم معسكراتها في تركيا، والأجواء الرائعة في أغلب المدن التركية التي تجد دعماً حكومياً لتطوير المرافق ودعوة الأندية الأوروبية لإقامة معسكرات من أجل التسويق في المدن". يذكر أن كل أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أقامت معسكراتها خارج المملكة، 12 منها في أوروبا واثنان في إفريقيا ما يجعل الكفة تميل إلى القارة العجوز، نظراً لتميز الأجواء ووجود أندية عربية وخليجية تقيم معسكراتها هناك الأمر الذي يوجد هناك إيجابيات فنية، علاوة على عدم وجود فارق مالي كبير عن إقامتها في إحدى الدول العربية مثل مصر وتونس.
 
