الهاجري: لن نستعجل مع جالو 

قلل معدي الهاجري؛ رئيس نادي القادسية، من ردود الأفعال على إنهاء المدافع الجزائري فريد ملولي عقده، وقال "رغبة اللاعب في إنهاء عقده متعللاً بظروفه الخاصة، هي التي جعلتنا نوافق على أن ننهيه بالتراضي".
 وأكد لـ "الاقتصادية" الهاجري؛ أن هناك صفقات جديدة ستعود بالنفع على القادسية، وقال "بإذن الله هناك صفقات جديدة رغم الغضب الجماهيري من رحيل ملولي؛ نظراً لما قدّمه من مستويات".
 وحول إعارة اللاعب طلال الشمالي لنادي النهضة، وصالح العمراني للرائد، وإنهاء عقد عايد البلوي؛ رغم أن الإدارة أكدت في وقت سابق أنها لن تفرط في أي لاعب، قال "أريد أن أؤكد أن هذه الأمور فنية وتختص بالمدرب، وخاصة أن إعارة اللاعبين بيده إذا توافر عدد كثير في المركز نفسه؛ لأن الإعارة للاعبين ستكون مجدية بعد عودتهم إلى الفريق الموسم المقبل، أما البلوي فقد انتهى عقده ولم تكن هناك رغبة في التجديد". وأضاف "المدرب البرازيلي جالو هو صاحب الرأي الأول والأخير؛ رغم المطالبات بإقالته إلا أنه تسلّم فريقه في منتصف الدوري تقريباً ويقدم عملاً جيداً ولا نريد الاستعجال في الحكم عليه، ولكن ثقتنا كبيرة به وباللاعبين في الدور الثاني أن يقدموا نتائج جيدة".
 وتابع "إدارة القادسية حملت على عاتقها بقاء فريقها في دوري عبداللطيف جميل، ونحن نعمل لإرضاء الله قبل كل شيء، ومن ثم إرضاء كل القدساويين".
 
