الاتحاد: سدد الرهيب 

أيدت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قرار غرفة فض المنازعات، ورفضت الاستئناف الذي تقدم به نادي الاتحاد، وألزمته بدفع 1.100 مليون ريال إلى اللاعب راشد الرهيب، بجانب خمسة آلاف ريال لحساب الأول، كون أن جميع الدفوع التي وردت في مذكرة الاستئناف لا تؤثر في المستند القانوني الذي بُني عليه القرار.
 وكان الاستئناف المقدم من الاتحاد على عقد لاعب كرة قدم سعودي مبرم بين الطرفين بتاريخ 11/ 8/ 2011م لمدة أربعة أعوام، تبدأ من تاريخ 11/ 8/ 2011م حتى تاريخ 10/ 8/ 2015م، حيث حدد البند رقم (19) من العقد التزامات المدعى عليه تجاه المدعي التي تشمل الراتب الشهري وبدل السكن السنوي وبدل المواصلات الشهري فقط لكونه العقد الاحترافي الوحيد للمدعي الموقع بين الطرفين والمعتمد من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.
 وحيث إن مطالبة اللاعب متعلقة بمقابل انتقاله نهائيا إلى الاتحاد لمدة أربعة أعوام ولا علاقة له بالمميزات المالية الواردة في عقد لاعب كرة قدم سعودي، وبالتالي يكون هذا الدفع غير ملاقٍ لموضوع المطالبة ويتوجب الالتفات عنه.
 أما فيما يخص طعن المدعى عليه في صحة وقانونية ملحق الاتفاقية المبرم بين المدعى عليه والمدعي بسبب عدم اعتمادها من قبل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وفقا للفقرة (ز) من لائحة الاحتراف إصدار 1431هـ /2010م التي تنص على: "تلتزم الأندية بتزويد اللجنة بصورة من أي مرسلاتها المتعلقة باللاعبين أو وكلاء اللاعبين خلال 24 ساعة من تاريخ صدورها، وفي حالة أي إخلال تصبح الخطابات بلا أثر قانوني"، فهذا الدفع لا يؤثر في صحة وسلامة القرار المستأنف ضده.
 من جهة ثانية، ينتظر أن توقف إدارة نادي الاتحاد المفاوضات مع معتز تمبكتي لاعب فريق الوحدة بسبب سعر اللاعب المرتفع، حيث ستضطر لدفع ثمانية ملايين ريال مقابل مليوني ريال سنويا لمدة أربع سنوات، وهو نفس العرض الذي قدمته إدارة الوحدة للاعب قبل دخول فترة الست أشهر.
 
