الدبل: الإساءة للدوسري مرفوضة 

وسط زفة اتفاقية، ملأ خالد الدبل استمارة ترشيحه لرئاسة نادي الاتفاق بعد أن قدم ملفه وملف إدارته أمس، إلا أنه رفض الإساءة إلى عبد العزيز الدوسري رئيس النادي الذي انتهت ولايته بنهاية الموسم الحالي.
 وقوبل الدبل عند بوابة النادي بالأهازيج وسط زفة اتفاقية، حيث كان في استقباله محمد الصدعان عضو إدارة النادي، حيث قدم أوراق ترشيحه لرئاسة النادي، إلى جانب أعضاء إدارته لمدة أربعة أعوام، بحضور ضياء البراهيم مندوب مكتب رعاية الشباب في الدمام.
 #2#
 من جهته، أكد الدبل المرشح لرئاسة الاتفاق أنه لم يقدم ترشيح نفسه إلا لخدمة النادي، مقدماً شكره للجماهير الذين رشحوه للمنصب، مبينا "سأقدم الغالي والنفيس لخدمة هذا الكيان"، مشيراً إلى أنه قدم خطة عمل متكاملة، مؤكدا أن أعماله ستكون حديث الكل.
 وقال "إعادة فريق كرة القدم هي أولى أولوياتي، بجانب الاهتمام بالألعاب الأخرى"، ممتدحا في الوقت ذاته عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي، الذي قد يقدم أوراق ترشيحه، مؤكدا أنه قدم الكثير للنادي، وقال "لن نرضى بالإساءة إليه مهما يكن".
 وطالب خالد الدبل الجميع بالوقوف معه في حال فوزه في الانتخابات، ومشدداً على أنه يحظى بدعم شرفي من جميع أعضاء شرف النادي، مضيفا "الأمر لن يكون بالسهولة التي يتخيلها الكثير، ولابد أن نتعب لنصل إلى مبتغانا بعودة الاتفاق بين الكبار وسنعمل جاهدين على ذلك".
 يذكر أن الدبل يحظى بدعم شرفي كبير من المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، وتوافد جميع الأعضاء الذين تم استقطابهم لعضوية مجلس الإدارة وهم حاتم المسحل، بندر العليو، إبراهيم القاسم، بدر العبدالكريم، معاذ العوهلي،عبدالعزيز العثمان، عبدالحكيم التويجري، طلال البنعلي، سلطان الجميح، وراشد الدوسري وتم توقيع الاستمارات الخاصة بهم.
 
