مناورة الهلال .. العدد ناقص 

استنجد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بثنائي الأولمبي فهد غازي، وعبد العزيز الشريد لاستكمال الجمل التكتيكية خلال المناورة التي أجراها أمس تأهبا لمواجهة باختاكور الأوزبكي غدا على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، في الجولة الثانية لدوري أبطال آسيا، بسبب النقص الذي يعانيه بغياب أربعة لاعبين هم: نواف العابد، البرازيلي ديجاو، وعبد الله عطيف بداعي الإصابة، بينما وجد سالم الدوسري في النادي ولم يشارك لقدوم مولودته.
 وتأكد غياب العابد وديجاو عن المباراة، حيث يعاني الأول من إصابة في الركبة تعرض لها أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد أخيرا، إثر احتكاك مع معتز هوساوي مدافع الأخير، وتقرر أن يعود إلى التدريبات الجماعية مع نهاية الأسبوع الجاري حسب البرنامج التأهيلي والعلاجي الذي يخضع له حاليا تحت إشراف الجهاز الطبي ومدرب اللياقة، بينما لا تزال عودة الثاني مجهولة خصوصا بعد تعرضه لإصابتين مختلفتين في ظرف شهر واحد خضع بسبب الأولى لعملية جراحية قبل أن يخضع مرة أخرى لبرنامج علاجي وتأهيلي نظير إصابته في عضلة الفخذ وهي الإصابة التي أجبرت دونيس على استبداله أمام التعاون.
 يذكر أن باختاكور وصل أمس إلى الرياض، وسيجري تدريباته الرئيسة تحضيرا للمباراة على ملعب الملز اليوم.
 
