لوفتس رود.. الـ 9 للعرب 

رغم احتضانه ثماني مباريات لم يكن فريق كوينز بارك رينجرز الإنجليزي لكرة القدم طرفا فيها، سيكون في المواجهة التاسعة النصر والهلال أول فريقين عربيين يخوضان مباراة رسمية على أرض ستاد لوفتس رود في لندن اليوم على كأس السوبر السعودي 2015، حيث أقيمت ثماني مباريات لمنتخبات لعبت مباريات رسمية وودية دولية.
 ورغم قدم الملعب الذي تم افتتاحه في 11 تشرين الأول (أكتوبر) عام 1904، واحتضن ثماني مباريات لم يكن صاحب الأرض طرفا فيها، الأولى عام 1992 وجمعت المنتخب الإنجليزي الرديف بنظيره الفرنسي وكسبها الأول 0/3.
 ولعبت إضافة للإنجليزي (مرتين)، والفرنسي، منتخبات: أستراليا (3 مرات)، روسيا، نيجيريا، جمايكا، غانا، آيسلندا، ترينيداد وتوباجو، الدنمارك، جنوب إفريقيا، ساحل العاج، وكوريا الجنوبية.
 
