جيسوس لفيريسيمو: المال مع النصر 

تقدم نادي النصر لنظيره سانتوس البرازيلي بعرض مغرٍ لكسب خدمات مدافعه لوكاس فيريسيمو مقابل 5.5 مليون يورو (24.5 مليون ريال). وأكدت صحيفة "أبولا" البرتغالية، أن النصر الذي يدربه مواطنها روي فيتوريا يرغب في ضم المدافع البرازيلي (25 عاما) بطلب منه، ومنافسة نادي بنفيكا البرتغالي، حيث تقدم بعرض يدفع على مرتين، الأول 2.5 مليون يورو، على أن تكون الدفعة الثانية خلال فترة يتفق عليها الطرفان وتبلغ ثلاثة ملايين يورو. وأوضحت الصحيفة البرتغالية "ينافس فيتوريا مع مواطنه خورخي جيسوس مدرب الهلال السابق على كسب خدمات فيريسيمو، واللاعب يفضل اللعب في أوروبا وناديه البرازيلي يفضل عرض النادي السعودي المغري". من جهته، علق خورخي جيسوس على دخول النصر في خط المفاوضات مع ناديه قائلا "إذا نظر لوكاس فيريسيمو إلى مسيرته الرياضية، فسيأتي إلى بنفيكا، وإذا نظر إلى الجانب المالي فعليه الذهاب إلى النصر".
 
