كاراسيف .. حكم الجزائيات الغريبة 

سيكون النصر والهلال أول طرفين عربيين في مواجهة رسمية يقودها الحكم سيرجي كاراسيف المكلف من أمانة اتحاد القدم السعودي بقيادة المواجهة المنتظرة ضمن الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث لم يسبق للحكم الروسي أن أدار أي مباراة طرفها عربي سوى ودية للكويت أمام أذربيجان.
 وحصل سيرجي كاراسيف (36 عاما) على الشارة الدولية عام 2010، وقاد مباريات كبيرة على مستوى القارة الأوروبية للمنتخبات والأندية، ونهائيات كأس العالم، حيث يعرف عنه حزم صافرته، وإشهاره البطاقات الصفراء بغزارة.
 ورغم الإشادة الدولية والمحلية به ووجوده في قوائم البطولات الأهم، أبرزها بطولة الأمم الأوروبية المقبلة عام 2016 في فرنسا، إلا أن الحكم الروسي يشتهر باحتسابه ركلات جزاء غريبة، حيث تعد فضيحة احتسابه ضربة جزاء لمصلحة شالكه الألماني ضد سبورتينج لشبونة في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا عام 2013 الأبرز وكادت أن تقضي عليه، وأقصى الفريق الألماني بعد خسارته بسبب هذه الجزائية الذي ثبت أنها اصطدمت برأس لاعب سبورتينج لشبونة وليس بيده.
 ولم يكن عام 2013 بالنسبة لسيرجي كاراسيف موسما جيدا، حيث صدرت عقوبات انضباطية من قبل اتحاده المحلي على خلفية أحداث ديربي العاصمة الروسي الذي جمع سبارتاك موسكو أمام تشسكا بسبب ضربة جزاء مثيرة، توقف على أثرها فاليري كاربين مدرب سبارتاك موسكو ثلاث مباريات وغرامة مالية، وتغريم جمهور الفريق المضيف بسبب تصرفات مشجعيه، حيث خرج أكثر من لاعب من سبارتاك بعد المباراة التي انتهت 2/2 ليقولوا لوسائل الإعلام المحلية "الفوز سرق منهم".
 
