اشتعال الصراع في صدارة دوري السلة الأمريكي بين اتالانتا وشيكاغو وتورنتو 

اقتسمت فرق اتالانتا هوكس وشيكاغو بولز وتورنتو رابترز صدارة المجموعة الشرقية لمنافسات دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين بعد أن حققوا جميعا الفوز على ملعبهم مساء السبت.
 وفاز اتالانتا على فيلادلفيا 96/117 وشيكاغو بولز على واشنطن ويزاردز 95/106 وتورنتو على نيويورك نيكس .107/118
 وتمتلك الفرق الثلاثة 16 نقطة ولكن اتالانتا وتورنتو خاضا تسع مباريات مقابل خوض شيكاغو عشر مباريات حتى الآن.
 وبإمكان كليفلاند كافالييرز أن يصعد إلى الصدارة إذا فاز في وقت لاحق اليوم على ضيفه شارلوت هورنيتس.
 وعلى ملعب هوكس سجل دينيس شرودر 16 نقطة لأصحاب الأرض مقابل سيرجيو رودريجيز 13 نقطة لفيلادلفيا.
 وعلى ملعب شيكاغو سجل جيمي باتلر 37 نقطة لأصحاب الأرض وتكفل نيكولا ميروتيتش بتسجيل 17 نقطة وتصدر ماركيف موريس قائمة الهدافين في ويزاردز بإجمالي 24 نقطة فيما سجل مارسين جورتات 18 نقطة.
 وعلى ملعب تورنتو تصدر ديمار ديروزان قائمة الهدافين لأصحاب الأرض بإجمالي 33 نقطة وتكفل كارميلو انطوني بتسجيل 31 نقطة لنيكس.
 وفي المجموعة الغربية عزز لوس أنجليس كليبرز موقعه في الصدارة بفضل فوزه على مضيفه مينسوتا .105/119
 ويتصدر كليبرز المجموعة الغربية برصيد 19 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام يوتا جاز صاحب المركز الثاني والذي تغلب على مضيفه ميامي هيت .91/102
 وفي باقي المباريات فاز بوسطن سيلتكس على مضيفه انديانا بيسرز 99/105 ولوس أنجليس ليكرز على مضيفه نيو اورليانز 99/126 وسان انطونيو سبيرز على مضيفه هيوستون روكتس 100/106 وميلواكي بكس على ضيفه ممفيس جريزليس 96/106 وبروكلن نتس على مضيفه فينكس صنز 104/122 وديترويت بيستونز على دنفر نجتس .95/106
 
