#الهلال_والنصر .. ترند 

تجاوز وسم الهلال، والنصر، على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، الذي تزامن مع المقابلة بينهما في قمة الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي حسمها التعادل 2/2، تجاوز نصف مليون تغريدة بعد أن بلغ 600 ألف تغريدة، ليصبح "ترندا"، على الرغم من نهاية اللقاء بالتعادل واقتسام الغريمين نقاط اللقاء، حيث يتوقع أن يتجاوز هذا الرقم بكثير إثر التفاعل الكبير مع الحدث. ويأتي التفاعل الكبير رقميا في "الهاشتاق"، خلال فترة زمنية قصيرة لم تتجاوز ثلاث ساعات، في الوقت الذي حازت فيه الردود على بعض التغريدات على حيز آخر وصلت أرقامه إلى الآلاف، ما يشير إلى الصخب الكبير الذي عاشه الجمهور أمس والمتوقع أن يتواصل خلال الأيام المقبلة، في ظل التنافس التاريخي الشرس بين الفريقين.يشار إلى أن "تويتر"، شهد وسمين آخرين يحملان ذات المضمون "الهلال والنصر".
 
