«الآسيوي»: الاحتجاج على التحكيم لن يقبل .. والرسوم تصادر 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أنه لن يلتفت لأي احتجاج من أي ناد مشارك في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا على القرارات التحكيمية عدا الأخطاء الفنية المقرة في النسخة الجديدة والمعدلة من قانون اللعبة الصادرة من المجلس التشريعي الدولي لكرة القدم "إيفاب" التي طبقها الاتحاد الدولي "فيفا" في موسم 2020 / 2021، موضحا "الأمر نفسه ينطبق على أي احتمال قضية تتعلق باستخدام أو تشغيل تقنية الفيديو، نظام الحكم المساعد VAR". ويلتقي غدا في المواجهة الأولى النصر والوحدة الإماراتي، وفي المواجهة الثانية الهلال مع بيرسبوليس الإيراني في الدور الربع النهائي. وشدد الاتحاد الآسيوي "سيتم مصادرة الرسوم البالغة 500 دولار وتجاهل الشكوى، وسيكون ذلك بشكل رسمي وملزم وغير قابل للاستئناف". وكشف الاتحاد الآسيوي، أنه سيحول أي احتجاج لا أساس له من الصحة أو غير مسؤول للجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي، وسيتم فرض غرامة مالية على النادي المتقدم به. ويتطلب من كل ناد يرغب في الاحتجاج "من غير الاحتجاج على التحكيم" أولا التقدم بمذكرة احتجاج رسمية في غضون ساعتين من بعد صافرة الحكم لمراقب المباراة، على أن يلحق خلال الـ20 ساعة المتبقية تقديم احتجاج مفصل وباستخدام النموذج الموحد الصادر من الاتحاد الآسيوي موجه للأمانة العامة في الاتحاد القاري مصحوب بـ500 دولار. من جهته، رفعت وزارة الرياضة الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري إلى 100 في المائة في مباريات الدور ربع النهائي، بناء على موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا. وقالت الوزارة "سيكون الحضور الجماهيري مقتصرا على الجماهير فوق "12 عاما"، الذين أكملوا الحصول على "جرعتين" من لقاح كورونا المعتمد من وزارة الصحة، وفقا لما يظهر في حالة المشجع على تطبيق "توكلنا".