عام بلا خسارة .. قد يتكرر 

سيكون أمام المنتخب السعودي لكرة القدم فرصة لتسجيل اسمه في قوائم الأخضر الثلاث التي أنهت أعوامها بدون أي خسارة، حيث سيكون هذا الإنجاز لإنهاء عام 2016 بدون تلقيهم أي خسارة حاضرا، ولتكرار الإنجاز للمرة الرابعة في تاريخ الأخضر، حيث سبق لنجوم أعوام: 1967، 1972، و1990 تحقيق هذا الإنجاز.
 وستحمل مواجهة الأخضر أمام اليابان ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا الرقم (8)، حيث خاض سبع مباريات، سجل فيها خمسة انتصارات على ماليزيا "مرتين"، العراق "مرتين"، ولاوس، فيما تعادل مع أستراليا والإمارات، لكن عام 2016 سيكون أفضل من الأعوام: 1967، 1972، و1990 كون مجموع مبارياته أكثر من تلك الأعوام الثلاثة.
 وخاض الأخضر في عام 1967 مباراة واحدة أمام تونس واكتسحه 4/0 في مباراة ودية دولية، وفي عام 1972 كسب قطر 4/0، والبحرين 2/1 وتعادل مع الكويت 2/2 ضمن دورة كأس الخليج الثانية، وفي عام 1990 لعب أيضا ثلاث مباريات، فاز فيها على بنجلادش 4/0، وكوريا الشمالية 3/4 بضربات الترجيح بعد التعادل في الشوطين الأصليين والإضافيين 2/2، وأيضا على اليابان بالذات 2/0 وكان ذلك ضمن دورة الألعاب الآسيوية 1990 في بكين.
 
