77 يوما .. السهلاوي لم يسجّل 

ستكون مواجهة فريق النصر لكرة القدم أمام مضيفه وجاره اللدود الهلال المباراة السادسة على التوالي لمحمد السهلاوي في دوري عبداللطيف جميل التي لم يسجّل فيها.
 وصام السهلاوي عن التسجيل في الدوري منذ الـ 24 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي، حينما سجّل آخر أهدافه من ضربة جزاء في شباك الهلال في لقاء مؤجل من الجولة السابعة بسبب خوض المنتخب السعودي مواجهة مضيفة الفلسطيني في التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2019، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 ويقدم مهاجم النصر واحداً من أسوأ مواسمه الكروية مع فريقه منذ انتقاله إليه عام 2009، حيث لعب في 17 مباراة سجل خلالها خمسة أهداف فقط، فيما سجل ستة أهداف في موسم 2010، ومن 20 مباراة.
 ويسعى السهلاوي المتخصّص في مرمى الهلال إلى العودة من الباب الكبير وتسجيل أول أهدافه في عام 2016 وهدفه رقم 15 في تاريخ مواجهاته مع الهلال بقميص النصر، لإنقاذ موسمه من لقب الأسوأ.
 
