سوماديكا للاتفاقيين: ولا نقطة .. والأهداف كثيرة 

وعد الروماني ماريوس سوماديكا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، بتحقيق الفوز على الاتفاق اليوم في الجولة الـ 11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كل خططي خلال التدريبات الماضية هجومية من أجل أن نسجل أهدافا كثيرة".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "لن نسمح لأي فريق بأن يأخذ أي نقطة من الشباب في مبارياته على أرضه، وسنلعب للفوز رغم صعوبة المباراة نظرا لغياب عدد من العناصر الأساسية، ولكن أثق فيمن وقع عليهم الاختيار، لدينا حلول لسد فراغ النقص الذي يحدث".وتابع "مستوى بعض اللاعبين الذين تتاح لهم الفرصة للمشاركة سيكون مفاجأة، وأتوقع أن يقدموا مستوى عاليا، أحرص على إتاحة الفرص لجميع العناصر، لا أفرق بين المحليين والأجانب". وزاد، "دفاعنا أفضل دفاع في الدوري بعد الهلال، والاتفاق من الناحية الهجومية يعد جيدا جدا حيث سجل هجومه 21 هدفا ضعف أهدافنا ولكن سنوقفه الليلة، ونسجل". ولفت "هدفنا هو احتلال المركز الرابع في الدور الأول ومن ثم نواصل حصد النقاط في الدور الثاني لكي نضمن المشاركة في البطولة الآسيوية". من جانب آخر، أكد المدافع الروماني فاليريا جامان أن المباراة ستكون مهمة لهم، وسيسعون لتحقيق الفوز وكسب نقاطها، رغم الغيابات المؤثرة جدا، متمنيا أن يكون البدلاء في يومهم، وقال لا شك أن تعرض الاتفاق لأربع خسائر ماضية قد يعطيه دافعا كبيرا للبحث عن الفوز".
 
