الأخضر .. «النقطة» خير 

 المنتخب السعودي لكرة القدم من حظوظه في بلوغ نهائيات مونديال قطر 2022، واحتفظ بصدارة مجموعته، بعد أن عاد بنقطة مهمة إثر تعادله مع أستراليا دون أهداف أمس في ملعب وسترن سيدني ستاديوم، في الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية. وفاز اليابان على فيتنام 1/ 0 سجله جونيا إيتو (17)، بينما تعادل الصين مع ضيفه عمان 1/1، سجل له وو لي (21)، بينما سجل للضيوف أمجد الحارثي (75). واحتفظ الأخضر بالصدارة بـ(13 نقطة)، بفارق ثلاث عن أستراليا الوصيفة (10 نقاط)، ويأتي اليابان بـ (9 نقاط)، عمان (7 نقاط)، الصين (4 نقاط)، بينما فيتنام بدون رصيد. تحت أمطار غزيرة كان الأستراليون الأفضل في شوط أول دفاعي دون هز الشباك، وفي الثاني تألق الحارس محمد الربيعي بصد كرة خطيرة من مسافة قريبة وزاوية ضيقة لماتيو ليكي (59)، واختبر سلمان الفرج دفاع أصحاب الأرض (75)، سدد بعدها سالم الدوسري من مسافة قريبة صدها ماثيو راين قائد أستراليا وحارسها (81)، وسنحت بعدها فرصة للبديل صالح الشهري من رأسية خطيرة مرت على بعد سنتيمترات من القائم الأيسر (84)، ثم تدخل راين لوقف خطورة الدوسري (85).