الاتحاديون يتساءلون: من هو؟ 

لن يكف الاتحاديون عن سؤال أنفسهم من هو؟ إلى حين أن يميط تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، اللثام عن الشخصية الداعمة التي بشرهم بها، ولا سيما أنه وعدهم بأنها ستصنع الفارق لناديهم الذي ظل يعاني طيلة الأعوام الماضية وطأة الظروف المالية، ونيران العقوبات التي حرمته من حقه في التسجيل لموسمين.تركي آل الشيخ بث أملا كبيرا في أوساط الجماهير الاتحادية، بتغريدة حملت لهم كل البشريات باقتراب شخصية بارزة لدعم النادي، حينما قال على حسابه في تويتر"بشرى لجمهور نادي الاتحاد قريبا شخصية داعمة للنادي ستحضر وستصنع الفارق، حاليا أعمل على إقناعها".وكان آل الشيخ قد وعد الجماهير من قبل بكشف الفاسدين والمتورطين في قضايا النادي التي أدخلته في نفق مظلم، مليء بالمطبات، خلال الأسبوعين المقبلين.خيال الاتحاديين بدأ خصبا في ظل هذه البشريات، وأخذوا يتفاءلون بقادم الأيام، وتعدى الأمر إلى سؤال أنفسهم من يكون هذا الداعم الذي سيأتي من أجل إخراج النادي من الظروف التي يعيشها؟ ومن يعني آل الشيخ حين قال "ستصنع الفارق"؟ وتعددت الترشيحات وكان النصيب الأبرز لصالح عبد المحسن آل الشيخ، بجانب العضو الشاب نواف المقيرن، وربما هناك آخرين سيكونوا متاحين للعمل معهم على رأسهم، أحمد فتيحي، وطلعت لامي، وإبراهيم أفندي.لن يغمض لجماهير الاتحاد جفن، والأيام المقبلة حبلى بمفاجأة سيكشف آل الشيخ عنها النقاب، تحمل بيدها مفتاح الفرج لهم بعد أعوام من الصبر الجميل.بينما، يستأنف الفريق تدريباته اليوم على ملعب النادي تأهبا للفتح في الجولة 22 في الدوري السعودي للمحترفين، بعد الإجازة التي منحها المدرب التشيلي لويس سييرا للاعبين عقب نزال القادسية الأخير الذي انتهى سلبيا.وتشكل عودة اللاعبين عدنان فلاتة، والتشيلي فيلانويفا عاملا إيجابيا لسييرا، لدعم نقاط القوة في الاتحاد والعودة لطريق الانتصارات وخطف النقاط الثلاث.
 
