الاحتراف .. «أعرج» 

قد تكون الاحترافية أكثر كلمة يرددها مسؤولو الأندية السعودية عند الحديث عن قضايا الأندية وتفاصيلها، بمجرد الاستماع إلى أحاديثهم فإن الشعور يتجه بشكل مباشر إلى أنها تعمل وفقاً لاستراتيجيات واضحة تصل بهم إلى ما يريدون، وربما إن كان هناك قصور أو ضعف في العمل فإنه بأسباب خارجة عن إرادتهم، لكن الواقع مختلف عن تلك الأحاديث الأقرب إلى الأحلام وبعيد عن التطبيق على أرض الواقع.
 الأندية السعودية تمارس احترافاً أعرج لا يستطيع السير بشكل صحيح لأسباب مختلفة، يأتي أبرزها عدم وضوح الخطط والأهداف وإنما تسير الأمور وفقاً للصدفة أو الجهود الشخصية، ولا يوجد أي دليل أكبر من التغييرات المستمرة في المدربين التي تؤثر في الجانب الفني وتسبب خسائر مالية طائلة، مع مرور خمس جولات كان هناك خمسة مدربين ضحية القرارات المتسرعة والاختيارات السيئة، المديرون الفنيون لفرق الخليج والفتح والأهلي والهلال والتعاون كلهم تم تغييرهم في الجولات الخمس الأولى بمعدل مدرب كل جولة.
 فهد الشمري المختص المالي، يبحر معنا في خضم الأزمة العميقة بالقول "تعاني الأندية جميعاً أزمات مالية مستمرة ومتكررة في كل موسم، وذلك يعود لأخطاء فادحة ترتكب، أبرزها تغيير الأجهزة الفنية التي تكبدها خسائر مالية طائلة، إذ إن المدرب الجديد يحتاج إلى مبالغ مالية بخلاف الشرط الجزائي للمدرب المقال، إضافة إلى أن المدرب في بداية الموسم قيمته أقل بكثير من التعاقد معه في منتصف الموسم لأنه يعلم أن النادي بأمس الحاجة إلى خدماته.
 #2#
 وأضاف" "الشروط الجزائية أصبحت مدخلاً مغرياً للمدربين لأنهم يعلمون أن الأندية السعودية تتعجل في قرارات الإقالة مع أول إخفاق يحدث، لذلك تجدهم يضعون أصعب الشروط بهدف أن يكون ختام مشواره مع الفريق مبلغا ماليا مجزيا للغاية.
 وبيّن" أكاد أجزم أن الأندية السعودية تبدد أكثر من 25 مليون ريال سنوياً على التعاقد مع مدرب جديد في منتصف الموسم والشرط الجزائي للمدرب المقال، ولو كانت تستطيع تغيير اللاعب الأجنبي في أي وقت دون وجود فترات تسجيل محددة مثل الأجهزة الفنية لرأينا أرقاماً أكبر بكثير".
 فنياً، فإن اللاعب في الأندية السعودية يعاني التغييرات المستمرة في الأجهزة الفنية، يبدأ موسمه بمعسكر إعدادي بمدرب ثم يكمل موسمه مع مدرب آخر، ما يجعل المستويات تتأرجح لديه لأنه لا يرى الاستقرار أمام عينيه ويذهب ضحية للتغييرات المستمرة.
 زيد البحيري المدرب الوطني يقول "كثير من اللاعبين لا يستطيعون التأقلم مع أكثر من نهج فني في الموسم الواحد، وهذا سبب رئيس في تفاوت مستويات اللاعبين بين موسم وآخر لأن لكل مدرب يحمل خطة وأدوارا مختلفة، بل إن بعض الأندية تتعاقد مع مدرب أوروبي في بداية الموسم ثم يقيلون ويجلبون بديله من أمريكا الجنوبية وفي ذلك تغيير كامل للمنهج التدريبي".
 وبعد مجموعة الهلال والأهلي والخليج والفتح والتعاون من المرجح أن تمتد القائمة لآخرين نظراً لعدم وضوح اللمسات الفنية، ويأتي أبرزهم مدربوا النصر والرائد والقادسية.
 
