الغامدي: أرقامي مفخرة 

شدد عمر الغامدي اللاعب الدولي السابق الذي لعب لناديي الهلال والشباب أن عدد البطولات التي حققها تجعله يشعر بالفخر، وذلك تعليقا على الأرقام القياسية التي حققها طوال مسيرته الرياضية التي امتدت قرابة خمسة وعشرين عاما، مؤكدا أن تلك الإنجازات تجعل اللاعب يخرج من الوسط الرياضي وقد وضع له بصمة كبيرة.
 وأكد لـ"الاقتصادية" عمر الغامدي أنه حين يمارس الكرة بكل إخلاص فإن البطولات هي من تأتي إليه، وقال، "اللاعب حينما يمارس خدمة ناديه بكل إخلاص وتفانٍ فإن البطولات والإنجازات هي من تأتي إليه، لا يمكن لأي لاعب مهما كانت إمكاناته أن يكون خارقا ويحقق البطولات وحده وإنما هي نتاج وثمار التعاون مع الزملاء داخل الملعب، وخلال مسيرتي الطويلة في نادي الهلال ثم مع نادي الشباب قدمت كل ما يمكن أن أقدمه خدمة للفريق، وأحمد الله أن وفقني خلال تلك السنوات بأن أحقق عددا كبيرا من البطولات ستكون مصدر فخر واعتزاز، حاولت خلالها أن أخرج من الوسط الرياضي بمسيرة ناصعة البياض وأن يذكرني الناس بالخير".
 وحول الدعوات التي سيقدمها لحضور الحفل التكريمي الذي سيقام في فندق موفنبيك الرياض الإثنين 23 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، قال، "قدمت الدعوة للرئيس العام لرعاية الشباب لتشريف الحفل، كما قدمت الدعوة لرئيس الاتحاد السعودي وسأقدم الدعوات للاعبين الذين زاملتهم مع الهلال والشباب والمنتخب السعودي خلال السنوات التي قضيتها، إضافة إلى رؤساء الأندية الأخرى وأعضاء الشرف وعدد من المنتمين للوسط الرياضي الذي عشت فيه سنوات طويلة، ولن أنسى الإعلام الذي كان له دور كبير في الدعم والنقد، حيث سيتم دعوة الإعلاميين ووسائل الإعلام المختلفة".
 يذكر أن الغامدي بدأ مشواره الكروي مع الهلال 1998 ثم انتقل إلى الشباب، وحقق خلال هذه السنوات 26 بطولة مختلفة على الصعيد المحلي والخليجي والآسيوي، وقد نجح في تحقيق جميع البطولات السعودية بمسمياتها المختلفة مع ناديي الهلال ثم الشباب، ويعتبره المدربون اللاعب التكتيكي الذي يستطيع تنفيذ كل ما يطلب منه على الميدان دفاعيا وهجوميا.
 
