الجبال: عمر .. «علامة بارزة» 

شدد التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أنه سيفتقد خدمات المهاجم السوري عمر السومة أمام نزالي السد القطري في الدور ثمن النهائي في دوري أبطال آسيا الشهر المقبل، كونه غير مقيد في القائمة الآسيوية، وقال: "السومة علامة بارزة ومهاجم يصنع الفارق، ولا يختلف على اسمه أي شخص كنت أتمنى أن يكون موجودا معنا بلا أي شك، لا أنسى أن الفريق يضم في صفوفه عناصر مميزة سواء من الناحيتين المحلية أو الأجنبية، في كل الخطوط".ووقع ماجد النفيعي رئيس النادي مع الجبال العقد الرسمي الخاص بإشرافه للقائي السد القطري، بدلا عن الأوكراني سيرجي ريبروف الذي تمت إقالته أخيرا. وأوضح لـ"الاقتصادية" الجبال أنه سيعدّ برنامجا تدريبيا للفريق في الفترة المقبلة، وقال: "لم نحدد بعد إمكانية إقامة معسكر تدريبي من عدمه، أعرف لاعبي الأهلي جيداً ولا أحتاج إلى وقت للتعرّف عليهم، التدريبات ستبدأ في الـ26 من الشهر الجاري وسيوجد الطاقم الفني الذي كان معي أخيراً في الفتح".واستبعد تأثر أداء اللاعبين في الأهلي للطريقة الفنية التي يودّ رسمها معهم خاصةً أنه كان يعتمد على الجانب الدفاعي في الفتح عكس الأهلي الذي يميل أسلوب لعبه للشق الهجومي، وقال: "لن يكون هناك أي تأثير إمكانات الفريق واللاعبين هي من تحدد الطريقة الفنية، كما قلت سابقا في الأهلي لاعبون مميزون سيساعدوني كثيراً في رسم خططي الفنية وسأعتمد كثيراً على طرق لعب عديدة، ولدي معلومات دقيقة عن السد".وأشار إلى أنه حتى الآن لا يملك أي معلومة حول مشاركة اللاعبين الدوليين في اللقاءين المقبلين من عدمها في ظل إقامة معسكر للمنتخب السعودي استعداداً للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018م في روسيا، وقال: "بالتأكيد أتمنى مشاركة جميع اللاعبين الدوليين في هذا الاستحقاق خاصةً أنها بطولة مهمة ولكن لا نغفل أيضاً استحقاقات الأخضر".
 
