حمدالله وجوميز .. الفارق ٢ 

خطف المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم نادي النصر، لقب هداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وحافظ عليه للعام الثاني على التوالي بعد سباق مع الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، لم يتوقف منذ استئناف الدوري في الرابع من آب (أغسطس) الماضي. وسجل حمدالله 29 هدفا، الأخير في شباك الاتفاق أمس مقابل 27 هدفا لجوميز الذي سجل هو الآخر أمام الشباب أمس هدفين، واستعاد السوري عمر السومة شهيته للتسجيل بعد أن توقف منذ الجولة الـ27 بعد أن سجل هدفا في الرائد 2 / 0 ليرفع رصيده إلى 19 هدفا. يذكر أن حمدالله، دون اسمه هداف نسخة العام الماضي برصيد 35 هدفا كأعلى رقم تهديفي في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين.
 
