«الاتفاق الجديد» .. على ستامب 

دخلت إدارة نادي الاتفاق المكلفة برئاسة أحمد بن علي في مفاوضات جادة مع أحد المدربين الألمان لقيادة الفريق فنيا خلال دوري الدرجة الأولى، ورجحت المصادر أن يكون ستامب مدرب الهلال الأولمبي والشباب، هو المستهدف.
 وتؤكد المصادر أن ستامب تم طرحه من قبل إدارة الاتفاق الجديد التي يترأسها خالد الدبل المنافس على رئاسة النادي، وفي المقابل تمسكت إدارة الاتفاق خبرة وشبابا بقيادة المنافس الآخر عبدالعزيز الدوسري، بالبرتغالي باولو سيرجيو، وأحمد الحنفوش الموجود حاليا في لبنان في دورة تدريبية مساعدا له.
 وتردد أن يكون إبراهيم المغنم لاعب الفريق في منصب مدير الاحتراف، ومن المقرر أن تنطلق التدريبات بعد غد بمتابعة الجماهير التي قررت أن تكون حضورا لمؤازرة الفريق، على أن تجتمع الإدارة المكلفة مع اللاعبين خلال الساعات المقبلة.
 وكانت الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد أعلنت القائمة المرشحة الأولية لعضوية إدارة النادي، بعد أن أقفل باب الترشيح الثلاثاء الماضي، وانتهاء الوقت المحدد لسداد رسوم الانتساب الخميس الماضي.
 وحددت الرئاسة فترة الطعون على القائمة الأولية بثلاثة أيام تبدأ من اليوم على أن يتم البت فيها خلال الأيام الثلاثة المقبلة ابتداء من السبت المقبل، على أن يتم الإعلان النهائي للمرشحين الثلاثاء التي بعده.
 وكشفت الرئاسة عن الأسماء المرشحة وهما عبدالعزيز الدوسري، وخالد الدبل لرئاسة مجلس الإدارة، وعضوية الأمير فيصل بن فهد، فهد الشمري، خالد الخالدي، راشد الدوسري، بندر العليو، حاتم المسحل، معاذ العوهلي، طلال البنعلي، عبدالعزيز العثمان، عبدالحكيم التويجري، بدر العبدالكريم، إبراهيم القاسم، سلطان الجميح، علي العتيبي، محمد الصدعان، سعود الفارس، وليد القحطاني، وحمد الهاجري.
 
