بوكا جونيورز يفوز على سان لورينزو ويعود إلى صراع المقدمة في الدوري الأرجنتيني 

تغلب بوكا جونيورز مساء أمس الأحد 2 / 1 على منافسه سان لورينزو في ديربي العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس، ليعود للمنافسة مجددا على احتلال أحد المراكز المتقدمة في جدول بطولة الدوري الأرجنتيني لكرة القدم.
 وحقق بوكا جونيورز في المرحلة الحادية عشرة بالمسابقة الأرجنتينية انتصارا مهما على ملعب منافسه سان لورينزو، الذي تلقى صدمة جديدة، عقب خروجه من بطولتي كأس الأرجنتين وكأس سودامريكانا.
 وافتتح داريو بينيديتو التسجيل لصالح بوكا جونيورز في الدقيقة 21، قبل أن يغادر ملعب المباراة مصابا، وضاعف بديله والتر بو، النتيجة في الدقيقة 26، فيما سجل فيرناندو بيلوتشي الهدف الوحيد لأصحاب الأرض في الدقيقة .47
 ورفع بوكا جونيورز رصيده من النقاط بعد هذه المباراة إلى 22 نقطة، احتل بهم المركز الثالث، خلف استوديانتس المتصدر برصيد 26 نقطة ونيويلرز أولد بويز صاحب المركز الثاني برصيد 24 نقطة.
 ومن جانبه، احتفظ ريسينج بالمركز الرابع برصيد 21 نقطة، بعد فوزه بثلاثية نظيفة على اندبيندينتي في المباراة، التي جمعت بين الفريقين أمس أيضا، حيث سجل أهداف اللقاء ليساندرو لوبيز في الدقيقتين 23 و64، وكان الهدف الثاني من ركلة جزاء، وجوستافو بو في الدقيقة .47
 ولم تشهد مباريات ريسينج وجاره اندبيندينتي فوز أحد الفريقين بثلاثية نظيفة منذ 11 عاما.
 وفي مباراة أخرى، فاز ريفر بليت بصعوبة بالغة بهدف دون رد على منافسه هوراكان برأسيه الهداف سيباستيان دريوسي.
 وارتفع رصيد ريفر بليت إلى 19 نقطة ليتساوى مع لانوس حامل اللقب، ويحتل المركز السادس في جدول ترتيب الدوري الأرجنتيني، الذي يضم 30 فريقا.
 ويستعد ريفر بليت لمواجهة تحدي آخر في كأس الأرجنتين، عندما يواجه خيمناسيا اسجريما في الدور قبل النهائي لهذه البطولة.
 ويولي ريفر بليت أهمية خاصة لهذه البطولة، حيث أن فوزه بها يضمن له خطف البطاقة الأخيرة للكرة الأرجنتينية المؤهلة لبطولة كأس ليبيرتادوريس .2017
 
