النهضة يستثمر 3 ملايين مشاهد للنصر 

اشترطت لجنة الاستثمار في نادي النهضة على الشركات التي ترغب في الإعلان على قمصان فريقها من الأمام والخلف، في مواجهة النصر في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين أن يدفع مبلغ 100 ألف ريال، بخلاف طرح 400 ثانية إعلانية بـ 50 ألف ريال "أربع فرص"، و300 ثانية بـ 40 ألف ريال "ثماني فرص"، وست سجادات خلف المرميين بـ 180 ألف ريال "30 ألف ريال لكل سجادة". ورفض إبراهيم المولد المشرف على الاستثمار في نادي النهضة، في رده على الترتيبات من قبل لجنة الاستثمار لمباراة النصر، تحديد الدخل المتوقع، مشددا على أن المبلغ سيظهر بالتفاصيل قبل المباراة بيوم بعد أن نعرف من سيدخل من شركات أو معلنين، إلا أنه عاد مبينا أن المبلغ قد يصل لـ500 ألف ريال.وعن اللوحات الإعلانية أوضح أن أسعار اللوحات الإلكترونية حول ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وقال: "مناسبة جدا، لم نضعها إلا بعد دراسة مستفيضة، خاصة أن المباراة ستلعب أمام فريق كبير ومتوقع أن يكون هناك حضور جماهيري في الملعب يفوق العشرة ألف متفرج، فضلا عن ثلاثة ملايين من خلف الشاشة، وبالتالي فإن وضع اللوحات الإعلانية سيكون ذا فائدة للشركات المختلفة لترويج منتجاتهم من جهة وأيضا تشمل الفوائد النادي المستضيف، أظن تلك الأسعار التي وضعت مشجعة والكثير من الأندية تدرسها حال وجد ناد ذي شعبية كبيرة". وقال: "ستكون هناك لوحات إعلانية ثابتة وأخرى خلف مقاعد البدلاء وإمكانية الإعلان بإدخال سيارتين خلف المرمى؛ وكذلك الإعلان في لوحة اللقاءات التلفزيونية"، موضحا: "سيتم وضع أسعار التذاكر ما بين 35 ـ 40 ريالا قيمة التذاكر الموحدة، فيما يخص المنصة فإنها تراوح ما بين 600 ـ 800 ريال".وختم: "من الطبيعي أن نستغل زيارة فريق كبير مثل النصر، وضع هذه الأسعار ليس للأخير وحده، بل يشمل بقية الأندية الكبيرة، أعتقد أن مثل هذه الأسعار ستعود بالفائدة على النادي كثيرا، أتوقع أن يكون هناك تجاوب كثير من الشركات لهذا الحدث، وذلك لشعبية النصر".
 
