جلاد لـ «الصغار والكبار» 

انقلب حال النصر، وعاد إلى نزيف النقاط، حيث سقط في فخ التعادل مع القادسية سلبيا، فيما واصل الاتحاد جلد خصومه "الصغار والكبار" بالنتائج الثقيلة، بفوزه على الرائد 6/ 2، في الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل.
 ورفع الاتحاد رصيده إلى 32 نقطة مسجلا الانتصار التاسع، النصر إلى 22 نقطة، القادسية إلى 12 نقطة، وتوقف الرائد عند النقاط العشر، الذي يعاني الأمرين، وأقال مدربه اليوناني ليمونيس بغية انتشاله.
 في الرياض، أحبط النصر عشاقه الذين كانوا يمنون النفس بتحسين الترتيب بعد أن تقدم مركزين من الثامن إلى السادس إلا أنه عاد إلى سكة التعادلات "سبعة تعادلات"، في مباراة حفلت بالفرص المهدرة.
 وأخفق النصر في تحقيق أي انتصار على القادسية، بعدما اكتفى بالتعادل معه 2/2.
 في جدة، صال الاتحاد وجال في الرائد بعد أن دكه بستة أهداف مقابل هدفين "أحدهما من ركلة جزاء، وأهدر مثلها"، مسجلا في شباك الحارس فهد الشمري أكبر نتائجه، بعد أن سبق أن ضرب هجر بخمسة، وقبلهما الهلال بـ 4/ 3.
 #2#
 لم تمض 18 دقيقة، حتى افتتح الاتحاد مسلسل الأهداف، بعد أن استغل عبد الرحمن الغامدي كرة ريفاس وترجمها هدفا.
 وعزز سان مارتن التقدم بهدف آخر، بعد أن انبرى للخطأ على مشارف الـ 18 بنجاح (27)، ثم أطلق ريفاس رصاصة الرحمة بعد مضي دقيقتين منتهزا تمريرة فهد المولد فحولها للشباك (29)، معززا رصيده في صدارة الهدافين بـ 15 هدفا.
 وضع المولد بصمته، بعد أن قابل الحارس الشمري وركن الكرة في الزاوية البعيدة (38).
 رمم بيتزيللي جروح الرائد بعد أن ضرب شباك الاتحاد بهدف "مقصي" قبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه.
 وحانت الفرصة للرائد لتقليص الفارق أكثر، إلا أن الحارس عساف القرني نجح في التصدي لجزائية فهد الشمري (75).
 بعد أن مرت 90 دقيقة، حفل الوقت الضائع بثلاثة أهداف، اثنان منهما للاتحاد والثالث للرائد، بعد أن زاد مونتاري، والبديل مختار فلاتة الغلة الصفراء بتسجيل الهدفين الخامس والسادس (91، و92)، فيما انبرى بيتزيللي لركلة الجزاء وترجمها هدفا بعد أن خدع الحارس القرني (93).
 
