في طريق التأهل لمونديال 2022 .. منتخب يهزم آخر بـ 13 هدف 

سح منتخب بنما نظيره أنجيلا 0/13 اليوم في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة من تصفيات (كونكاكاف) المؤهلة لمونديال قطر 2022. وتقمص جابريل توريس دور البطولة بتسجيله 4 أهداف (سوبر هاتريك) لمنتخب بنما في الدقائق 35 و 53 و 70 و 83 علما بأنه هدفيه الأول والرابع جاءا من ضربتي جزاء. وأحرز ارماندو كوبير الهدفين الأول والثاني في الدقيقتين 7 و 18. وجاء الهدف الخامس بنيران صديقة وسجله تافاري سميث لاعب أنجيلا بالخطأ في الدقيقة 48. فيما جاءت الأهداف الستة الأخرى عن طريق جورمان اجيلار وسيسيليو وترمان وميجيل كامارجو وجاير كاتوي والبرتو كوينتيرو وفرانشيسكو بالاسيوس في الدقائق 31 و 50 و 58 و 73 و 84 و 90. الفوز رفع رصيد بنما إلى 9 نقاط في صدارة المجموعة الرابعة وظل منتخب أنجيلا بدون رصيد في قاع الترتيب.