جوارديولا: «القائمة الحمراء» تمنع السفر 

م الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي إلى نظيره الألماني في ليفربول يورجن كلوب، بالتأكيد أنه لن يسمح للاعبيه بالانضمام إلى منتخبات دولهم إذا كانوا من أولئك المطالبين بالحجر الصحي بعد العودة. وبموجب البروتوكولات الصحية الحالية لمكافحة فيروس كورونا، يخضع اللاعبون الذين يصلون إلى بريطانيا من دول "القائمة الحمراء"، بينها البرازيل والأرجنتين، للحجر في الفنادق لعشرة أيام. وأعطى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الأندية حق التمنع عن السماح للاعبيها بالانضمام إلى المنتخبات الوطنية خلال النافذة الدولية هذا الشهر، التي تشمل مباريات في تصفيات مونديال قطر 2022، إذا كانوا من ضمن دول "القائمة الحمراء". أثار ذلك غضب اتحاد أمريكا الجنوبية للعبة "كونميبول" الذي قال عقب اجتماع عبر الفيديو: إن "الفيفا ملتزم بمواصلة البحث عن حل". وقال كلوب في وقت سابق هذا الأسبوع: إنه لن يسمح لبعض اللاعبين بالسفر وحذا حذوه عديد من مدربي الدوري الإنجليزي الممتاز. وشدد جوارديولا على أنه لم يرغب يوما في منع اللاعبين من تمثيل منتخبات دولهم، لكنه سيضطر إلى ذلك هذه المرة، ولاسيما أن فريقه قريب من حسم لقب الدوري الممتاز حيث يبتعد بفارق 14 نقطة عن جاره اللدود مانشستر يونايتد بعدما خاض كل منهما 27 مباراة من أصل 38. ورأى أنه "من غير المنطقي أن ينضم اللاعبون للمنتخب الوطني ثم العودة والدخول في حجر لعشرة أيام، لقد عملنا بجهد هائل لسبعة أو ثمانية أو تسعة أشهر، وبعد فترة التوقف الدولية يأتي الجزء الجدي من الموسم. و(إذا) لم يكن باستطاعة ربما ستة، سبعة، ثمانية، تسعة لاعبين مهمين من اللعب لعشرة أيام، فهذا غير منطقي". وشدد "لن يسافروا، هذا أمر مؤكد، إذا تمكنوا من السفر واللعب مع المنتخب الوطني والعودة مباشرة إلى التدريب، فسيسمح لهم بالسفر".