هزازي والقرني.. العذر مقبول 

تفهم الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، عذر الثنائي نايف هزازي، وعصام القرني، ما يعني عدم تعرضهما لأي عقوبات إدارية أو فنية. وانفرد ماميتش، بكل لاعب على حدة، ووقف على الظروف التي اضطرته للغياب، قبل أن يعلن صفحه عنهما معا، بعد تعهدهما خطيا بعدم تكرارها، وتغيب هزازي ليومين بعد إجازة يومين قبلهما، فيما القرني ليوم واحد. من جانب آخر، حصل اللاعب خالد الغامدي على موافقة مبدئية لمنحه إجازة قرابة أسبوع بمناسبة زواج، حيث سيشارك أمام القادسية والخليج في الجولتين المقبلتين من دوري جميل للمحترفين، ومن ثم سيتغيب عن الوطني في دور الـ 16 من كأس ولي العهد. وكان الفريق قد واصل تدريباته اليومية على الملعب الرئيس اشتملت على جوانب لياقية وتكتيكية.
 
