بطل العرب يقبض 2.5 مليون دولار 

أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم تفاصيل بطولة الأندية العربية لموسم 2016-2017 التي تشهد مشاركة 23 من 22 دولة عربية، حيث شهدت العاصمة الأردنية عمان سحب قرعة الأدوار التمهيدية لهذه البطولة التي تؤهل ثلاثة فرق للنهائيات التي ستقام في ضيافة الأهلي المصري خلال الفترة الممتدة من 21 تموز (يوليو) إلى الخامس من آب (أغسطس) المقبلين. وكان الاتحاد العربي أعلن في وقت سابق عن تأهل فرق النصر والهلال من السعودية، الأهلي والزمالك من مصر، الترجي التونسي، نصر حسين داي الجزائري، الفتح المغربي، والفيصلي الأردني. وبحسب قرعة الأدوار التمهيدية التي سحبت الأحد، يلتقي الرفاع البحريني مع العهد اللبناني يومي السابع و14 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل والفائز منهما يتأهل لملاقاة شباب الخليل الفلسطيني ذهابا وإيابا، فيما ينتظر فنجاء العماني المتأهل من شباب الخليل مع الفائز من الرفاع والعهد. ويلتقي الجيش السوري مع نفط الوسط العراقي في مباراتين على أن يتأهل الفائز إلى النهائيات مباشرة.
 وعلى المستوى الإفريقي يلتقي أساس تلكوم من جيبوتي والمريخ السوداني ذهابا وإيابا يومي الخامس و12 من كانون الثاني (يناير) المقبل، على أن يتأهل الفائز منهما لملاقاة تفرغ زينة الموريتاني. وكان ممثل جيبوتي أساس تلكوم تأهل لملاقاة المريخ السوداني بعد فوزه بتصفية ثلاثية استضافها بمشاركة دي كادها الصومالي وفول كانو من جزر القمر متعادلا في المباراتين. وأعلن محمد روراوة نائب رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم من العاصمة الأردنية عمان عن ارتفاع قيمة الجائزة المالية لبطل الأندية العربية إلى 2.5 مليون دولار مقابل 600 ألف دولار للوصيف و400 ألف دولار مناصفة بين فريقي المركز الثالث وعشرة آلاف دولار للفرق المغادرة من الدور الأول.
 
