إصابة سالم تتفاقم .. الخطأ طبي 

تسبب سوء تعامل الجهاز الطبي في نادي الهلال في تفاقم إصابة اللاعب سالم الدوسري، التي تعرض لها في لقاء فريقه أمام الجزيرة الإماراتي، في دوري أبطال آسيا، إثر تدخل عنيف من اللاعب فارس جمعة. وخضع اللاعب إلى تشخيص مبدئي في عيادة النادي تبين تعرضه إلى كدمة في أسفل الظهر، إلا أن الجهاز الطبي منحه الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات، دون أن يمنحه فترة الاستشفاء الكاملة؛ ما تسبب في عودة الآلام في مران الأمس. وبات الدوسري خارج حسابات المدرب اليوناني دونيس بشكل مؤكد في لقاء نجران اليوم ضمن الجولة الـ 23 من دوري عبد اللطيف جميل، وتبدو حظوظه ضعيفة جدا في المغادرة مع بعثة الهلال إلى قطر لمواجهة تركتور تبريز الإيراني. وخلت قائمة الهلال التي غادرت إلى جدة من المهاجم ناصر الشمراني، حيث استمر استبعاده من قبل مدربه اليوناني كعقاب له بعدم الاعتماد عليه، إضافة إلى سلمان الفرج "الموقوف"، وديجاو الذي فضل الجهاز الفني عدم المخاطرة به رغم جاهزيته. على صعيد آخر، نفت مصادر داخل البيت الأزرق، الأحاديث التي ربطت الإيفواري جمعة سعيد مهاجم السالمية الكويتي بالانتقال لنادي الهلال، بعد أن أطلقها سمسار كويتي، إضافة إلى أحد منسوبي النادي الكويتي، مشيرة إلى أن إدارة النادي لن تخطو أي خطوة إلا بعد عقد اجتماعها مع المدرب اليوناني نهاية الموسم الحالي، الذي سيكون بشكل مبدئي في أيار (مايو) المقبل، للنظر في احتياجات فريقها.
 
