28 نوفمبر .. سباق «فورمولا 1» في جدة 

أعلنت "فورمولا 1" الجدول المبدئي لسباقات بطولة الاتحاد الدولي للسيارات لسباقات الفورمولا 1 لموسم 2021 التي تستضيف السعودية إحدى جولاتها حيث اشتمل الجدول المبدئي على 23 سباقا "جولة" في مختلف دول ومدن العالم، ومنها للمرة الأولى في جدة، التي ستستضيف السباق تحت مسمى "فورمولا 1 السعودية" رسميا في 28 تشرين الثاني (نوفمبر) 2021. وباتت السعودية ثالث دولة عربية تحتضن سباقات فورمولا واحد بعد البحرين (حلبة صخير) والإمارات (حلبة ياس مارينا في أبوظبي)، والبلد الـ33 الذي يستضيف إحدى سباقات الفورمولا في تاريخ البطولة. وينتظر مسؤولو "فورمولا 1" اعتماد الجدول بشكله النهائي والرسمي من قبل المجلس العالمي لرياضة المحركات، حيث قال الأمير خالد بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية "بعد الإعلان الرسمي للسباق الذي ستستضيفه السعودية ـ بإذن الله ـ في 28 تشرين الثاني (نوفمبر) سنبدأ العمل والاستعداد على كل الأصعدة في ظل ما نحظى به من دعم كبير وغير محدود من قبل ولي العهد، والاهتمام والمتابعة الدقيقة من وزير الرياضة وبرنامج جودة الحياة، وسنعمل ـ بإذن الله ـ بكل قوة لنقدم للعالم أجمع فعالية وحدثا رياضيا فريدا من نوعه، بما يواكب خطط وأهداف رؤية السعودية 2030، ولتكون تطبيقا لمبادرات برنامج جودة الحياة، الهادف إلى تنويع خيارات الرياضة تعزيزا لقيمة ومكانة السعودية إقليميا وعالميا". من جانبه، قال تشايس كاري رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للفورمولا واحد: "نحن سعداء جدا بإعلان الجدول المبدئي لسباقات موسم 2021، وذلك بعد محادثات مكثفة مع المسوقين والفرق والاتحاد الدولي للسيارات، ونطمح أن تشهد سباقات موسم 2021 حضور الجماهير بأسلوب آمن يضمن السلامة والمتعة في الوقت ذاته، وسعداء أكثر بانضمام السعودية كدولة مضيفة جديدة لأحد سباقات موسم 2021، متمنين أن ننجح جميعا في تنظيم هذا الحدث بشكل أفضل من السابق". يذكر أن وزارة الرياضة وبالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وبرنامج جودة الحياة، قد أعلنت رسميا الخميس الماضي، استضافة السعودية لإحدى جولات فورمولا 1 لموسم 2021 في جدة، وذلك ضمن إطار شراكة تمتد 15 عاما بين الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية والفورمولا 1.
 
