الاتحاد: النصر يتوقف 

ا زاحم فريق الأهلي لكرة القدم الهلال على الصدارة بشكل مؤقت إثر تغلبه على الاتفاق 2 /1 أمس في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أحبط الاتحاد النصر بالتعادل معه في الوقت القاتل 1/1، واستعاد الرائد ذاكرة الانتصارات على حساب الفتح 2/ 0، وأخيرا تعادل أبها والقادسية 2/2. ورفع الأهلي رصيده إلى (29 نقطة) بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر، الاتحاد (25 نقطة)، النصر (21 نقطة)، الرائد (16 نقطة)، أبها (21 نقطة)، والقادسية (20 نقطة)، بينما تجمد الفتح عند (18 نقطة). وواصل الأهلي انتفاضته بعد فوزه على أبها 3 /0، واحتل الوصافة مؤقتا بعد تغلبه على الاتفاق بهدفين سجلهما محمد آل فتيل (57)، وسلطان مندش (93)، مقابل هدف للاتفاق سجله نعيم السليتي من ركلة جزاء (90). ونجا الاتحاد من الخسارة بعد تأخره أمام النصر "حرمه من الفوز الخامس على التوالي" بهدف خالد الغنام مستفيدا من ركنية نفذها المغربي نور الدين أمرابط (63)، لكن لاعبه البرازيلي رومارينيو سيلفا أنقذه في الوقت القاتل بهدف التعادل (90). وكسر الرائد النحس الذي لازمه طيلة الشهرين الماضيين إثر فشله في تحقيق أي فوز، بعد تغلبه على أبها 2/ 1، ليعود إلى سكة الانتصارات عبر هدفين في شباك الفتح نالهما الكاميروني أرناود ديوم من ركلة جزاء (22)، ومحمد السهلي (90). وفشل أبها في الحفاظ على تقدمه بهدفين سجلهما صالح العمري (20) والتونسي سعد بقير (42)، حيث عاد القادسية إلى المباراة وأدرك التعادل بواسطة حسن العمري من ركلة جزاء (50) والمدغشقري كارلويس أندريا (59). واحتسب الحكم عبدالله الحربي ركلة جزاء لأبها نفذها السويدي ستراندبيرج، لكن فيصل مسرحي حارس القادسية نجح في إبعادها (88).