الباطن يحبط الأهلي بـ «النقطة» 

ا تعثر فريق الأهلي لكرة القدم بالتعادل أمام الباطن 2/2، في الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واصل الرائد انتفاضته وذر الملح في جراح ضمك بفوز كبير 4 / 2، وأبى القادسية الخسارة من أمام الوحدة بالتعادل معه 2/2. ورفض الأهلي الوصافة حيث توقف رصيده في (30 نقطة)، بفارق الأهداف عن الهلال الوصيف وله مباراة مؤجلة أمام العين، كما رفع الرائد رصيده إلى (19 نقطة)، القادسية (21 نقطة) متساويا مع الوحدة (21 نقطة)، وتجمد ضمك في (12 نقطة). وسقط الأهلي في فخ التعادل مع الباطن بهدفين نالهما معتز هوساوي (11)، وسلمان المؤشر (28)، مقابل هدفين سجلهما صالح آل عباس (16، 43). وتقمص المغربي كريم بركاوي دور البطل وقاد فريقه الرائد إلى فوز ثان على التوالي بعد الفتح 2 / 0 في الجولة الماضية، ومزق شباك ضمك بعد أن سجل أول "سوبر هاتريك" (32، 58، 62، 93)، مقابل هدفين بوساطة الأرجنتيني إيمليو زيلايا (1)، والكرواتي دوماجوج أنتوليتش الهدف الثاني من ركلة جزاء (78). ولعب ضمك ناقصا بعشرة لاعبين، بعد أن أشهر الحكم محمد السماعيل البطاقة الحمراء في وجه المدافع الأرجنتيني سيرجو فيتور (45). ورغم أن الوحدة أنهى الشوط الأول متقدما بهدفين، سجلهما هزاع الغامدي (16) البرازيلي أنسيلمو (29)، إلا أن القادسية نجح في العودة بهدفين سجلهما حسن العمري (58)، كاروليس أندريا (78). وألغى حكم المباراة هدفا لمصلحة الوحدة عن طريق نياكاتي بعد العودة إلى تقنية الفيديو (60)، قبل أن يشهر البطاقة الحمراء في وجه الصربي أوروس فيتاس لاعب القادسية (80).