السومة وإدواردو .. الأهداف تجاوزت الحدود 

يتساوى السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي مع البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم فريق الهلال في عدد الأهداف المسجلة منهما في شباك الفريقين في مسابقة دوري جميل للمحترفين برصيد ثلاثة أهداف، حيث يقف الثنائي المميز في قائمة هدافي المواجهات السبع المباشرة بين الفريقين.ويتفوق الهلال بعدد الأهداف في اللقاءات السبعة منذ موسم 2008/ 2009 برصيد 26 هدفا سجلها 15 لاعبا، في حين سجل أهداف الأهلي الـ19 تسعة لاعبين.وخاض السومة هذا الموسم 21 لقاء من أصل 22 في حين خاض إدواردو 18 مواجهة، سجل السومة فيها 22 هدفا مقابل تسعة للبرازيلي، في حين يتساوى الثنائي الأبرز بين الفريقين في عدد الأهداف المصنوعة بصناعة أربعة أهداف.وسجل إدواردو أهدافه التسعة من داخل منطقة الجزاء خمسة منها بقدمه اليمين وأربعة بقدمه اليسار ليس من بينهم أي ضربة جزاء، في المقابل تنوعت أهداف السومة بواقع خمسة من ضربات جزاء، وأربعة برأسه، وخمسة من ضربات حرة مباشرة، وستة من داخل منطقة الجزاء بالقدمين.وغاب السومة مرة واحدة بسبب تراكم البطاقات الصفراء، في حين غاب إدواردو عن ثلاث مباريات بسبب قرار انضباطي إضافة للبطاقة الحمراء. وشهدت الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا أيضا تألقا لافتا للثنائي، حيث أشاد المحلل الفني في موقع الاتحاد الآسيوي بالنجم البرازيلي ووصفه بالمتألق، وأكد أن إدواردو أثبت مكانته في هجوم فريقه الهلال الذي كان يعاني في السابق السيطرة دون النجاح في التسجيل، وقال "من خلال ضربة الجزاء سجل إدواردو هدفه الثالث في أربع مباريات هذا العام، أكد اللاعب البالغ من العمر 27 عاماً نجاحه في التسجيل باللعب المفتوح أو من خلال ضربات الجزاء".وأضاف "كان إدواردو من بين أربعة لاعبين فقط شاركوا في مباراة الجولة الثالثة التي تعادل فيها الهلال مع الوحدة 2/2 في أبو ظبي".في المقابل، حقق السومة المركز الثاني في سباق جائزة لاعب تويوتا للأسبوع، حيث سجل هدفي فريقه في المباراة التي تعادل فيها خارج ملعبه مع العين الإماراتي 2/2.وقال بيان الاتحاد الآسيوي "لمس السومة الكرة 38 مرة فقط خلال المباراة، وهي النسبة الأقل بين جميع زملائه، ولكنه سدد ست محاولات على المرمى أثمرت عن تسجيل هدفين".
 
