سامي: احتطت .. لن أتاثر بغياب 3 

أكد سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن بداية دوري عبد اللطيف جميل، ستكون مختلفة عن سابقتها نوعا ما، متوقعا أن تكون أكثر قوة نظرا لتحضيرات الفرق الجيدة التي أخضعت نفسها لمعسكرات تحضيرية مثالية خارجيا وداخليا.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي عن مباراة القادسية في أول المشوار "المباراة الأولى لأي فريق دائما صعبة، ولاسيما أنها بداية مشواري مع الشباب بشكل رسمي"، مشيدا بحمد الدوسري مدرب القادسية والمستويات والنتائج التي حققها العام الماضي.
 وعن تأخر إدارة النادي في سداد الديون وبالتالي فشل تسجيل الثلاثي الأجنبي ومدى تأثير ذلك في فريقه، قال "لست مجبراً على الإجابة ولكن إحقاقا للحق أعضاء شرف النادي وإدارته يواصلون عملهم المميز لخدمة الفريق ويبذلون جهودهم، والظرف المالي يمر به غالبية الفرق وسيحل قريبا، لدي 31 لاعبا جميعهم جاهزون، وأنا واثق من قدراتهم وأن أيا منهم سيكون قادرا على أداء دوره كاملا، لقد احتطت لهذا الموقف مسبقا، وعلى قناعة بأننا لن نتأثر بغياب لاعب معين".
 من جهته، شدد أحمد عطيف قائد الفريق على أن المعسكر الخارجي الذي أقيم في هولندا كان من أفضل المعسكرات، والكل بات جاهزا فنيا وبدنيا، مشيرا إلى أنهم كلاعبين وصلوا إلى درجة عالية من الانسجام فيما بين العناصر القديمة والجديدة وحتى الشباب منهم.
 وأشار إلى أنه عائد من إصابة غيبته الموسم الماضي عن تمثيل الفريق، ولكنه وصل حاليا إلى الجاهزية التي تخول له المشاركة إذا رغب مدربه سامي في ذلك، مبينا أن جميع اللاعبين على أهبة الاستعداد لأداء دورهم وتحمل المسؤولية منذ البداية.
 
