المالك: أبعدوا النصر عن «الشخصنة» 

أوضح سلمان المالك، عضو شرف نادي النصر، أن التحكيم لم يكن السبب الوحيد لخسارة فريقه أمام السد القطري 3/1، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وقال "كل فريق معرض للخسارة وأيضا في المستوى، لا يوجد مستوى ثابت، وأيضا كل عمل لا بد أن ترافقه أخطاء، نحن نثق بإدارة الأصفر، وقدرتها على وضع يدها على مكامن الخلل وتصحيحها في هذا الموسم. بالنسبة إلينا كأعضاء شرف وجماهير للنادي، يجب أن ندعم اللاعبين والجهاز الفني، وقبل ذلك الإدارة الحالية". وقال، "الانقسامات ليست من عادات النصراويين، كما أنها - بطبيعة الحال - لا تخدم مصلحة النادي. يهمنا أن يكون الفريق قويا مع المنافسة على الألقاب، وتحقيقها إن أمكن، مع عدم السماح لأي محاولة لشق الصف، لأن أمامنا استحقاقات مهمة بداية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس السوبر السعودي".وتابع، "أعضاء شرف النصر تحت رهن إشارة إدارة النادي برئاسة الدكتور صفوان السويكت، وعبدالرحمن الحلافي، في أي وقت إن رغبوا".وعن الحكم السيرلانكي ديلان بيريرا، الذي يحمله النصراويون مسؤولية الخروج من البطولة الآسيوية، قال "نعم هناك أخطاء تحكيمية في المباراة وواضحة جدا، خصوصا ركلة الجزاء غير الصحيحة إطلاقا، لكن في الوقت ذاته، فإن الفريق القوي لا يضع التحكيم شماعة، بل يتغلب على الأخطاء التحكيمية كما حصل في الموسم الماضي وفي مباريات سابقة في البطولة الآسيوية، حيث كان في أفضل حالاته يتغلب على الفرق وهفوات الصافرة، بينما في لقاء السد، لم يقدم الأصفر مستوى جيدا كما عهدناه. في الواقع، حدث التفريط منذ لقاء الذهاب في الرياض"، منبها إلى أهمية أن تلتفت الجماهير وإعلام النصر، إلى دعم الفريق مستقبلا بعيدا عن الشخصنة، مع وضع مصلحة الأصفر أولا قبل كل شيء.
 
