المطوع: مخالصة الـ 3 بلا معوقات مالية 

وقعت إدارة نادي الرائد مخالصة مالية مع المهاجم الفرنسي إسماعيل بنجورا؛ المصري محمد عطوة؛ والجزائري عشام بلقروي؛ بالتراضي بين جميع الأطراف دون الافصاح عن الأمور المالية. من جانبه، أكد فهد المطوع؛ رئيس النادي، أن المخالصات مع الثلاثي: بنجورا؛ عطوة؛ بلقروي؛ تمت بالتراضي دون أي معوقات، خاصة فيما يتعلق بالأمور المالية، وقال "نحن في مرحلة جديدة تتطلب البحث عن الأفضل دائما لبناء فريق ينافس في الدوري السعودي للمحترفين".وأضاف "الطموح أصبح كبيرا بالنسبة لنا كمجلس إدارة وللجهاز الفني بقيادة المدرب البلجيكي بنسيك هاسي؛ الذي نتشاور معه في كل ما يتعلق باستقطاب اللاعبين المحليين والأجانب، كما قلت نحن نبحث عن الأفضل، ولابد من التريث في جلب اللاعبين الذين يحدثون الفارق، ويمكنهم أن يفيدوا الفريق، وهذا ما نبحث عنه فقط مسألة وقت وكل الأمور مبشرة للرائديين لأننا نعمل من أجلهم".من ناحية أخرى، ناقشت إدارة النادي برئاسة المطوع؛ خلال اجتماعها الثالث، أمس، عديدا من المواضيع التي تخص التنظيمات الإدارية والمالية التي ستكون تنفيذا لتطبيق الحوكمة على أسس الاستراتيجية المرسومة لهذه الخطة التي ستكون موافقة لدعم الأندية حيث سيكون هناك عمل كبير في سبيل تطبيقها. كما ناقش الاجتماع تطوير عدد من المجالات في النادي؛ من أهمها: اعتماد الهيكل التنظيمي واللائحة الداخلية، وإعادة بريق الألعاب المختلفة، وعمل تحسينات وصيانة للمنشآت الحالية، وتمت التوصية على متابعة العمل في المنشأة الجديدة للنادي مع المتعهد، وكذلك مناقشة العقود الاستثمارية بالنادي سواء السابقة أو الجديدة أو التي سيعلن عنها قريبا حيث ستكون داعمة لإيرادات النادي خلال الفترة المقبلة.
 
