مانشستر سيتي ينتظر تأهلا طال انتظاره في دوري الأبطال 

يبدو مانشستر سيتي في موقف رائع عندما يحاول الارتقاء إلى مستوى التطلعات والوصول لأول مرة إلى دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما يستضيف دينامو كييف غدا الثلاثاء.
 وتفوق سيتي 3-1 في ذهاب دور الستة عشر في كييف ويبدو قريبا من التأهل لأول مرة أمام فريق لم يحقق أي فوز رسمي في إنجلترا. والمشكلة الوحيدة بالنسبة لسيتي تتعلق بعدم ثبات مستواه على مدار الموسم ولذلك فإن الجماهير في استاد الاتحاد لن تتعامل مع التأهل باعتباره مضمونا خاصة بعد الابتعاد عن لقب الدوري الإنجليزي.
 وتعادل سيتي - الذي خرج من دور 16 في دوري الأبطال في آخر موسمين أمام برشلونة - مع نوريتش سيتي بدون أهداف يوم السبت الماضي بعد عرض متواضع بينما من المنتظر أن ينتقل تركيز المدرب مانويل بليجريني إلى مواصلة التقدم في دوري الأبطال.
 وقال بليجريني للصحفيين "الطريقة الوحيدة للمضي قدما ستتعلق بالتفكير في دوري الأبطال يوم الثلاثاء وبعد ذلك سنلعب على أرضنا أمام مانشستر يونايتد في الدوري."
 وأضاف "خرجنا بنتيجة مهمة جدا في مباراة الذهاب لكن المواجهة لم تحسم بعد. أسوأ شيء بالنسبة لنا أن نعتقد أن الأمر قد انتهى بعد الفوز 3-1 خارج أرضنا." وتابع "من المهم أن ندرك أننا واجهنا فريقا كبيرا في دينامو كييف."
 ودينامو كييف فريق كبير بالفعل لكنه دائما ما يتعثر عندما يلعب في إنجلترا إذ خاض هناك 13 مباراة وتعادل مرتين وخسر 11 مرة. وسيتعين الآن على سيرجي ريبروف مدرب كييف أن يحاول تغيير هذا الواقع بينما يملك خبرة سابقة في الكرة الإنجليزية باللعب في صفوف توتنهام هوتسبير ووست هام يونايتد.
 وقال ريبروف بعد الخسارة ذهابا بأهداف سيرجيو أجويرو وديفيد سيلفا ويايا توري "سيتي من أفضل فرق العالم ويملك طموحا كبيرا وقوة هجومية من الصعب إيقافها." وأضاف "سنحاول تحليل أخطائنا والاستعداد بجدية للقاء الإياب."
 وسينتظر دينامو الكثير من المهاجم أندريه يارمولنكو العائد من إصابة في الكاحل والذي ظهر بشكل رائع في ثلاث مباريات للفريق خلال مارس آذار الجاري. لكن في النهاية يبدو أنه سيكون من الصعب على بطل أوكرانيا أن يبلغ دور الثمانية لأول مرة منذ 1999 عندما كان القائد سيرجي ريبروف يقود خط الهجوم.
 
