ميديل: سنضغط ونهاجم 

طالب جاري ميديل مدافع منتخب تشيلي لكرة القدم زملاءه في الفريق أمس بالهجوم والضغط على منافسيهم بعد التحفظ الواضح الذي أظهره الفريق في مباراته الأولى في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي.
 وتغلب المنتخب التشيلي على نظيره الإكوادوري 2/0 في المباراة الافتتاحية للبطولة الخميس الماضي، وتأخر الفوز حتى النصف الثاني من الشوط الثاني للمباراة ما أثار الشكوك حول قدرة منتخب تشيلي على استغلال إقامة البطولة على أرضه والتتويج باللقب الأول له في بطولات "كوبا أميركا".
 وأوضح ميديل أن الأداء المتحفظ في المباراة الافتتاحية لم يكن هو الأداء المثالي لمنتخب تشيلي، وقال في مؤتمر صحفي بعد تدريبات الفريق أمس استعدادا للمباراة التالية في البطولة أمام نظيره المكسيكي اليوم "الأداء المثالي هو تقديم أسلوبنا المعتاد وأن نهاجم".
 وقال ميديل نجم إنتر ميلان الإيطالي "علينا أن نحسن بعض الأشياء التي لم نقدمها بشكل جيد مثل الضغط على حامل الكرة. المباراة الأولى اتسمت بالعصبية الشديدة للرغبة في تحقيق الفوز وهو ما أدى لتغيير أسلوبنا الذي اعتدنا عليه دائما".
 وعن السلبيات الأخرى التي أظهرتها المباراة الافتتاحية، قال ميديل "منحنا المنافس مساحات واسعة للغاية، يجب ألا نكرر هذا في المباريات التالية".
 
