مسرحي .. توهج آسيوي 

حقق العداء السعودي يوسف مسرحي رقما قياسيا آسيويا جديدا في تصفيات سباق 400 متر مسجلا 43.93 ثانية أمس في بكين ضمن بطولة العالم لألعاب القوى في نسختها الـ 15.
 وكان الرقم القياسي الآسيوي السابق في حوزة مسرحي أيضا وهو 44.43 ثانية سجله في الثالث من تموز (يوليو) في لوزان عام 2014.
 #2#
 ويملك مسرحي خبرة المشاركات في البطولات الكبرى حيث تعد النسخة الحالية في بكين ثالث بطولة للعالم يشارك فيها، كما خاض غمار دورة الألعاب الأولمبية عام 2012.
 ويشرف على تدريب مسرحي (28 عاما) الأمريكي الشهير جون سميث الخبير التدريبي الذي حقق الميدالية الأولمبية الفضية في سيدني مع هادي صوعان.
 #3#
 وأحرزت السعودية ميدالية واحدة في تاريخ مشاركاتها في بطولة العالم وكانت من نصيب سعد شداد (برونزية) في سباق ثلاثة آلاف متر موانع في جوتبورج السويدية عام 1995.
 وكانت بطولة العالم الـ 15 لألعاب القوى التي تحتضنها العاصمة الصينية بكين قد افتتحت أمس الأول بمشاركة أكثر من 200 دولة في حفل غلب عليه الطابع والتراث الصيني.
 من جانبه، اعتبر الأمير نواف بن محمد رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى أن الرقم القياسي الآسيوي الجديد الذي سجله مسرحي في سباق 400 متر يعتبر دفعة معنوية هائلة له لتحقيق نتيجة إيجابية في بطولة العالم لألعاب القوى المقامة حاليا في بكين.
 وقال الأمير نواف بن محمد "لم أفاجأ بنتيجة المسرحي، فهو أعد بطريقة جيدة للظهور بأفضل مستوى في هذه البطولة".
 وأضاف "المهم أن يواصل النسج على هذا المنوال لكي يبلغ النهائي، فلكل سباق ظروفه، لكن من دون أدنى شك، فهذه النتيجة سترفع من معنويات اللاعب لتحقيق المزيد".
 وأوضح رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى "الطريق لا يزال طويلا لكي نتحدث عن اعتلاء منصة التتويج، سنأخذ الأمور خطوة خطوة خصوصا أن المنافسة قوية جدا".
 
