اليوفي يخسر 3 

قالت وسائل الإعلام الإيطالية إن فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم قد سافر إلى ألمانيا لملاقاة بايرن ميونخ اليوم في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال أوروبا دون ثلاثة من أبرز نجومه.
 ونجح يوفنتوس في قلب تأخره أمام البايرن بهدفين نظيفين في لقاء الذهاب في تورينو إلى تعادل 2/2 وتبدو مهمته صعبة جدا في خطف بطاقة التأهل من أليانز أرينا.
 ووفقا لصحيفة "جازيتا ديلو سبورت" فإن ماريو ماندجوكيتش خرج من لقاء ساسوولو يعرج إلا أنه حتى اللحظة لم يتم الكشف عن إصابة تُثير قلق المدرب ماسيمليانو أليجري وقد لا يسافر إلى ألمانيا.
 وأضافت الصحيفة نفسها أن جورجيو كيليني قد يبقى أيضا في إيطاليا فهو وحتى يوم أمس لم يتدرب مع باقي اللاعبين إلا أن الجهاز الطبي ليوفنتوس يعمل على مدار الساعة وتبدو فرصة لحاق اللاعب بالفريق وحتى مشاركته في المباراة قليلة جدا.
 أخيرا ادعت الصحيفة اليومية الصادرة من ميلانو أن كلاوديو ماركيزيو لن يكون كذلك متاحا للمشاركة في المباراة وحتى في ديربي تورينو الأسبوع المقبل بسبب إصابة في ربلة الساق وأن غيابه من المتوقع أن يصل لـ 30 يوما.
 
