ساريتش .. العلاج الإضافي مرهون بالفحص 

ضع البوسني ألفيس ساريتش لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، إلى اختبارات طبية خلال الـ 48 ساعة المقبلة، لمعرفة المرحلة العلاجية التي وصلها، بعد عملية الرباط الصليبي التي اجراها بنهاية الموسم الماضي، وعلى ضوء نتائجها سيتم تحديد حاجته لعلاج إضافي أو لا، قبل السماح له بالعودة تدريجيا للتدريبات التي ستنقسم بين الملعب والعيادة. وخضع ساريتش إلى عملية جراحية في بلاده بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي مطلع (سبتمبر) أيلول الماضي، واصل بعدها تأهيله لمدة خمسة أشهر. وكانت إدارة الأهلي قد أعادت قيد ساريتش في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، بعد أن أسقطته من الكشوفات بداية الموسم واستعانت بخدمات الغاني صامويل أوسو لاعب الفيحاء. من ناحية أخرى، استبعد المدرب الصربي فلادان ميلوفيتش، المدافع معتز هوساوي من القائمة التي سيخوض بها نزال النصر اليوم في الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم مشاركته في التدريبات أمس، بعد الإنتهاء من برنامجه العلاجي إثر إصابته بتمزق في العضلة الضامة. وأنهى الأهلي تحضيراته بحصة تدريبية خفيفة، حرص من خلالها فلادان على عدم إرهاق اللاعبين، وأطمئن على جاهزيتهم الفنية عبر تمارين تكتيكية متنوعة في جميع الخطوط، قبل أن يخخمها بمناورة على جزء من الملعب.