البيشي: التسديد ميزة لروزا 

أكد سياف البيشي مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، أن التعاقد مع اللاعب البرازيلي فارلي روزا، جاء باختيار من قبل المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، وقال: "حاليا أغلقنا ملف اللاعبين الأجانب وقبل وقت كافٍ من بداية الدوري السعودي للنجوم، وهذا ما كنّا نرغب في فعله ولا سيما أن عدد الأجانب المستقطبين بلغ عددهم أربعة ما يعطي مؤشرا للعمل على جانب الانسجام بشكل كبير".وتعاقد الاتفاق مع روزا لموسم واحد مع أفضلية التجديد، بعد تجاوزه الفحص الطبي، وشكرت إدارة النادي الدكتور هلال الطويرقي، لمساهمته في تأمين الصفقة.وكانت "الاقتصادية" قد أشارت في 25 تموز (يوليو) الماضي إلى أن الاتفاق قد يقفل أجانبه بروزا. وتابع البيشي: "وفرنا مباراتين وديتين خلال الفترة المقبلة، الأولى أمام الأهلي البحريني في 14 آب (أغسطس) الجاري، والأخرى في مواجهة الرفاع البحريني بعدها بأربعة أيام، وستلعب المقابلتان على ملعب عبد الله الدبل في نادي الاتفاق"، مضيفا: "نمضي وفق خطة معينة منذ بداية الإعداد، نحن متفائلون بما يقدم من مستويات وكذلك درجة تنفيذ التعليمات، والانضباط العالي الذي نعتقد أن العمل الناجح لا يكتمل إلا به". وأشار إلى أن اللاعبين الأجانب في الاتفاق لدى كل منهم مزايا تختلف عن غيره، وقال: "منهم من يجيد التسديد من بعيد مثل روزا، وهناك من يجيد الألعاب الهوائية، بمعنى أن لكلٍ منهم مميزات تختلف عن غيره".من جهته، عبر روزا عن سعادته البالغة بعد الانضمام إلى الاتفاق، وقال: "لديّ طموح كبير، أرغب في خدمة هذا الكيان، سأعمل جاهدا كي أفرض نفسي عنصرا أساسيا في اختيارات راموس".
 
