عرض "أمريكا الشمالية 2026" يختار 23 مدينة لاستضافة كأس العالم 

قال مسؤولو عرض أمريكا وكندا والمكسيك المشترك اليوم إن نيويورك ولوس انجليس وتورونتو ومكسيسكو سيتي ضمن 23 مدينة مرشحة لاستضافة كأس العالم لكرة القدم 2026. وتم الإعلان عن المدن ليلة تقديم اتحاد امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي العرض الرسمي إلى الاتحاد الدولي (الفيفا) وبعد انسحاب فانكوفر وشيكاجو بسبب مخاوف تتعلق بالتكاليف غير المتوقعة.
 وتقدمت 17 مدينة أمريكية و 3 في كل من كندا والمكسيك بطلب استضافة مباريات كأس العالم. وستقام المباريات في الدول الثلاث في حالة نجاح العرض المشترك. وقال جون كريستيك المدير التنفيذي للعرض في بيان "نثق أن الاستادات 23 الموجودة ومنشآت التدريب البالغ عددها 150 وشبكة وسائل المواصلات الحديثة يمكن أن تساعد الفيفا على تحقيق أرقام قياسية فيما يتعلق بحضور الجماهير والأرباح وهو ما سيسمح لمجتمع كرة القدم بالتطور والنضج".
 وتشهد كأس العالم 2026 مشاركة 48 فريقا للمرة الأولى ومن المتوقع أن تستضيف كل من كندا والمكسيك 10 مباريات فيما تقام 60 مباراة في أمريكا. والمغرب هو المنافس الوحيد لعرض الولايات المتحدة وكندا والمكسيك المشترك لاستضافة النهائيات. وسيصوت الفيفا لتحديد العرض الفائز خلال اجتماعه السنوي في 13 يونيو. واستضافت الولايات المتحدة كأس العالم 1994 فيما أقيمت النهائيات في المكسيك في 1970 و 1986. وفيما يلي المدن 23 في العرض المشترك :
 - كندا : ادمونتون - مونتريال - تورونتو.
 - المكسيك : وادي الحجارة - مكسيكو سيتي - مونتيري.
 - أمريكا : أتلانتا - بالتيمور - بوسطن - سينسناتي - دالاس - دنفر - هيوستون - كانساس سيتي - لوس انجليس - ميامي - ناشفيل - نيويورك -نيوجيرزي - أورلاندو - فيلادلفيا - سان فرانسيسكو - سياتل - واشنطن.
