الشلهوب: الإثبات في المدرج 

يجزم سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء أن قاعدة جماهير ناديه تتفوق على القاعدة الجماهيرية لمنافسه الفيصلي قبل أن يلتقيا اليوم في ديربي المجمعة ضمن الجولة الـ 15 من دوري كاس محمد بن سلمان، وقال الشلهوب "جماهير الفيحاء هي الرقم الصعب، دائما تقف مع فريقها وفي كل انتصاراته، بإذن الله نفرح سويا بالفوز وتحقيق الثلاث نقاط". ويبدو أن الشلهوب قد اعترض على حديث قديم لفهد المدلج رئيس نادي الفيصلي أكد أن الفيصلي صاحب القاعدة الجماهيرية الأكبر في المجمعة وسدير، حيث استند الأخير لأرقام حملة "ادعم ناديك"، وقال مخاطبا أنصار ناديه "هل نثبت لهم في مدرج الملعب اليوم، وعبر الشاشات غير ذلك، أتمنى أن يكون الجمهور الفيحاوي داعما معنويا قويا للاعبين". ووصف الشلهوب لقاء اليوم بالمواجهة الصعبة، وقال "ستكون صعبة على الفريقين، نتمنى أن تخدمنا ظروف المباراة ونكون في الموعد، لقاء الديربي هو امتداد لمباريات الفريق في الجولات الماضية، بإذن الله الفريق سيواصل انتصاراته".
 
