مارادونا يشعر بأنه في "حال جيدة" بعد إجراء عملية ربط معدة 

ذكر طبيب في احد مستشفيات ماراكايبو (غرب فنزويلا) اليوم الاثنين ان نجم كرة القدم الارجنتينية السابق دييغو مارادونا يشعر بانه في "حال جيدة" بعد عملية ربط المعدة التي اجريت له.
 واوضح الطبيب الكولومبي كارلوس فيليبي شو الذي اجرى العملية الاحد الماضي، لوكالة فرانس برس في اتصال هاتفي "لقد اكد لي انه في حال جيدة ولا يوجد شيء يؤلمه" بعد نحو 10 ايام من العملية.
 ويأمل اطباء المستشفى الذين اجروا اعادة نظر في عملية ربط المعدة لتصحيح عملها، بأن يخسر قائد ومدرب منتخب الارجنتين سابقا من 30 الى 35 كلغ ليستقر وزنه في نهاية المطاف عند 75 كلغ.
 وتعرض مارادونا (55 عاما) لمشاكل صحية عدة في السنوات الاخيرة بسبب تناوله المفرط للكحول والمخدرات لدرجة ان حياته كانت في خطر.
 
