الدوسري: لعبنا بلا روح 

أوضح حمد الدوسري مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن المباراة أمام التعاون 0/ 1 أمس في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، كانت جيدة من طرف التعاون وسيئة من قبلهم، والسبب يعود للاعبين لأنهم ما كانت لديهم الروح ولا الانضباطية داخل الملعب كأنهم لا يريدون الفوز.
 وعن الأسباب التي جعلت اللاعبين يلعبون بلا روح رفض الرد وأكتفى بالقول "هذه أمور أحتفظ فيها لنفسي لأنهم عيالي، توجد لدينا مشكلة في الهجوم وعلى إدارة النادي حلها بشكل سريع".
 وكشف عن تقديمه الاستقالة وقال؛ "أنا قدمت استقالتي ولكن مدير الفريق رفض وقال اللاعبين يحبونك ولابد أن تستمر، ولكن الظروف لم تساعدني، سأجتمع مع إدارة النادي في قادم الأيام وأن لم يحققوا ما أرغب سأعلن الاستقالة". ومن جهته، قال جالكا مدرب التعاون "لعبنا مباراة مهمة جداً للفريق وحققنا ثلاث نقاط تعطي اللاعبين ثقة أكبر، والشوط الأول كان جميلا وظهرنا بشكل جيد، ولعبنا على ثغرات القادسية وسجلنا هدفا، وفي الشوط الثاني دخلنا بالتركيز والصبر".
 
