النصر يوفر 900 ألف من 2 

وفرت إدارة نادي النصر، 900 ألف دولار، بعد أن أجرت مخالصة مع الثنائي البيروفي كريستيان راموس، والكونجولي جونيور كابانانجا، للتخلّص من المتبقي من عقديهما بأقل الخسائر الممكنة. وأغلقت إدارة نادي النصر، ملف راموس، الذي خرج مبكرا من حسابات المدرب البرتغالي روي فيتوريا، حيث اتفقت معه على إنهاء العقد بينهما بتقليص حقوقه المالية من 800 ألف دولار، إلى 300 ألف، بعد نهاية إعارته إلى نادي يونيفرسيتاريو البيروفي، ليكون حرا بالانتقال إلى أي نادٍ يرغب في التعاقد معه.ولحق به كابانانجا، بإجراء مخالصة مالية بتنازله عن 605 آلاف دولار، بعد قضائه فترة إعارة مع نادي آستانا الكازاخستاني لموسم واحد، لينتقل إلى نادي قطر القطري، علما بأن قيمته السوقية 1.5 مليون يورو. ونجح النصر، مسبقا في مخالصة عقد لاعبه المغربي محمد فوزير، الذي انتقل إلى الرائد في صفقة حرة بـ 500 ألف دولار، بعد نهاية إعارته إلى نادي اتحاد طنجة المغربي، لموسم واحد.يشار إلى أن المدافع البرازيلي برونو أوفيني، غادر بدوره أسوار النصر، بعد أن فضل فيتوريا، عدم جدوى منحه عقدا جديدا.من جهة أخرى، حدد المغربي عبدالرزاق حمدالله، غدا موعدا لانتظامه في تدريبات النصر في معسكره الحالي في البرتغال، وقال عبر حسابه في تويتر "بسم الله نبدأ موسما جديدا، اتفقت وأخي عبدالرحمن الحلافي، على إسعاد الجماهير العالمية، موعدنا الإثنين في المعسكر إن شاء الله".ميدانيا، يستأنف النصر، اليوم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية في معسكره الحالي في البرتغال، بعد أن منح فيتوريا، اللاعبين راحة أمس عقب الفوز على ساكفنيز 3/ 0، في أولى تجاربه الودية.
 
