الرخصة الآسيوية .. بـ«السداد» 

ألزمت رابطة الدوري السعودي للمحترفين الأندية للحصول على الرخصة الآسيوية للموسم المقبل باستيفاء معاييرها الخمسة أهمها المالي المتمثل في سداد مقدمات عقود ورواتب اللاعبين والطاقم الفني والطبي المستحقة، ورواتب العاملين والموظفين، بجانب سداد القضايا الصادرة بها أحكام نهائية من اللجان القضائية محلياً أو دولياً. وأصدرت رابطة الدوري السعودي للمحترفين بيانا جاء فيه "للحصول على الرخصة الآسيوية يجب على الأندية استيفاء معايير الرخصة الخمسة من أهمها المعيار المالي الذي يستلزم، سداد مقدمات عقود ورواتب اللاعبين والطاقم الفني والطبي المستحقة في 30 حزيران (يونيو) من السنة المالية أو جدولتها بموجب اتفاق متبادل بين الطرفين".وأضاف "سداد رواتب العاملين، والموظفين لنشاط كرة القدم حتى 30 حزيران (يونيو) أو جدولتها بموجب اتفاق متبادل بين الطرفين، أيضا سداد القضايا الصادر بها أحكام نهائية من اللجان القضائية الرياضية محليا أو دوليا، من السنة المالية نفسها، أي الصادر بها حكم قبل تاريخ 30 حزيران (يونيو).وأشارت إلى أن الموعد النهائي لسداد الالتزامات المالية المستحقة في 30 حزيران (يونيو) أو 31 أب (أغسطس) من السنة المالية نفسها. يذكر أن النصر والاتحاد فشلا الموسم الماضي في الحصول على الرخصة الآسيوية الأمر الذي كلفهما الحرمان من المشاركة في دوري أبطال آسيا، بعكس الهلال والأهلي اللذين اجتازا شروطها ومثلا السعودية فيها.وتنص لائحة دوري أبطال آسيا على مشاركة الأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية بحسب مقاعد اتحاداتها المخصصة بشرط أن تكون ضمن المراكز السبعة الأولى بترتيب الدوري المحلي.يشار إلى أن المعايير الخمسة للحصول على الرخصة الآسيوية هي الرياضية، البنى التحتية، الإدارية، والقانونية، والمالية.
 
