تجهيز العابد والسواط للأهلي 

عاد نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إلى التدريبات الجماعية بعد نهاية الإجازة الاستثنائية من المدرب الأرجنتيني رامون دياز، التي امتدت لثلاثة أيام ماضية سمح له فيها بعدم حضور التدريبات إضافة إلى مباراة الرائد السابقة مع حرية السفر خارج حدود السعودية على أن يعود في الموعد المحدد وهو الأمر الذي التزم فيه اللاعب.
 وكان الجهاز الطبي قد منح عبدالمجيد السواط الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد يومين فقط من تعرضه لإصابة على مستوى مفصل القدم اليمنى.
 وسيدخل الثنائي العابد والسواط ضمن اهتمامات المدرب الأرجنتيني في مباراة الأهلي الجمعة المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين عطفا على جاهزيتهم في التدريبات التي ستقام هذا الأسبوع.
 يُذكر أن اللاعبين الذي شاركوا في مباراة الرائد بشكل أساسي اقتصر مرانهم على الجانب اللياقي والاسترجاعي فيما خضع بقية اللاعبين لتدريبات لياقية وتكتيكية أخرى.
 
