الاتحاد والفيصلي .. لا للتفريط 

سيكون فريق الاتحاد لكرة القدم مطالبا بتخطي منافسه الفيصلي في أرضه ووسط جماهيره، حينما يلتقيه الليلة ضمن الجولة الـ12 من دوري جميل، إذا كان راغبا في استمرار زحفه نحو المركز الصداري، الذي تركه أخيرا للهلال، فيما تسبقها مواجهة لا تقل أهمية بين الفتح وضيفه الخليج، لفك الاشتباك بينهما في ذيلية ترتيب المسابقة.
 في المجمعة، وعلى أرض مدينة الملك سلمان الرياضية، يتطلع الفيصلي لإيقاف مسلسل التفريط في النقاط، وتحقيق الفوز الثالث له بعد الخسائر المتتالية، ويدرك مدربه الكرواتي تومسيلاف ايكوفيتش التعقيدات التي تحاصر كتيبته بالنظر لفارق النقطة الوحيدة التي تفصله عن الثلاثي الذي يحتل المراكز المتأخرة في المسابقة، إذ يدخل معركة الاتحاد مستندا إلى تسع نقاط فقط محتلا بها المركز الـ11، وسيشدد الكرواتي على لاعبيه ضرورة فرض الرقابة اللصيقة على مفاتيح اللعب للفريق الزائر، وتكليف فواز فلاتة، والبرازيلي رافييل للحد من خطورة المصري محمود كهربا، وفهد المولد، كما سيعتمد على الثلاثي عبدالله المطيري، البرازيلي لويس غرستافو والأرجنتيني كابريرا في نقل الهجمات المضادة، وتمرير الكرات البينية للمهاجم البرازيلي ايفيرالدو ستوم، لكنه يفتقد قائده عمر عبدالعزيز نسبة لتراكم الإنذارات لا يخدمه، بعد تغلب الهلال للوحدة 0/6 أمس الأول وأصبح الفارق بينهما خمس نقاط، بالنظر لاحتلال العميد وصافة الترتيب بـ25 نقط. ويدرك التشيلي لويس سييرا أهمية النقاط للمنافسة بقوة على التتويج، لذا سيرمي بكل أوراقه لتحقيق الفوز، متسلحا بالقوة الهجومية، التي يبرز فيها التونسي أحمد العكايشي، ويدعمها الكويتي فهد الأنصاري، خالد السميري، ومن أمامهم التشيلي كارلوس فيلانويفا، فهد المولد، المصري محمود كهربا، ويملك بدلاء علي مستوى مميز بوجود المهاجم عبدالرحمن الغامدي، وسلطان مندش.
 وفي اللقاء الأخير، وعلى أرض الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، وفي مباراة عنوانها "قمة القاع والنكهة تونسية"، من حيث فك الشراكة، التي تجمع الفتح وضيفه الخليج وكلاهما يملك ثماني نقاط، في المركزين الـ13 والـ14 تواليا.
 ويدخل الفتح منتشيا بعد فوزه الماضي على الوحدة 2/4 ويأمل مواصلة رحلة الهروب من المراكز الخطيرة، لذا يدرك مدربه التونسي فتحي الجبال أهمية العمل على حصد النقاط، خاصة أنه سيواجه فريقا يعيش أوضاعاً صعبة، وعليه استغلالها تفاديا لأي تعقيدات مقبلة، معتمدا على محمد الفهيد، حمدان الحمدان، نوح الموسي، توفيق بوحيمد، والبرزيلي ناثان ومواطنه لويس. أما الخليج فيعاني الأمرين، ما سيجعل مدربه التونسي جلال قادري يفكر في النقاط الثلاث حتى يبدأ في عملية الإنقاذ، بمداواة جراح خسارته في الجولة الماضية أمام التعاون 1/0 متسلحا بمجموعة يقف على رأسها عبدالإله بخاري، خالد العبود، عبدالله آل سالم والبرزيلي لوبيز في إمداد سانتوس المهاجم الوحيد.
 
