جوميز: جروس دفعني للأهلي 

وصف البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الجديد مهمة فريقه من حيث المنافسات المحلية والخارجية في الموسم المقبل بالصعبة على اعتبار الإنجازين اللذين ظفر بهما أخيرا، والمتمثلين في الحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين ولقب دوري عبد اللطيف جميل.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة: "مهمتنا صعبة في الموسم الجديد، ولكن ستكون طموحاتنا كبيرة للمنافسة وتحقيق الإنجازات"، مبديا سعادته بالوقوف على رأس الهرم التدريبي لفريق كبير وعريق كالأهلي، مبينا "ستكون إحدى أهم محطاتي التدريبية، وسيساعدني كثيراً على تحقيق البطولات".
 وزاد المدرب الأنيق الذي وقع لثلاثة أعوام "لدينا هدف تام وواضح متمثل في الحفاظ على المكتسبات التي تحققت للأهلي، ولن يتم هذا الأمر إلا من خلال مضاعفة العمل والجد والاجتهاد للوصول في نهاية الأمر لتحقيق الإنجازات"، مستبعدا أن يكون قد تحدث مسبقاً عن وضع اللاعبين المحليين أو الأجانب.
 #2#
 وقال: "سيكون هناك اجتماع مع المسؤولين في النادي الأهلي للحديث حول هذه الأمور إلى جانب المعسكر الإعدادي الذي يسبق بدء الموسم الجديد والذي سيكون في الثامن من تموز (يوليو) المقبل استعداداً لكأس السوبر أولاً".
 وأضاف "الأهلي لديه لاعبون مميزون محليون وأجانب، ولم أتطرق إلى بقاء لاعب أو رحيله سواء كان محلياً أو أجنبياً"، معتبرا المدافع المصري محمد عبدالشافي بأفضل ظهير أيسر في الموسمين الماضيين.
 ونعت جوميز المدرب السويسري كريستيان جروس بالذكي من حيث خططه الفنية، موضحا "جروس مدرب ذكي تربطني به علاقة جيدة وهو أحد أهم الأسباب الذي دفعتني لقبول عرض الأهلي بعد أن رشحني لخلافته".
 وأضاف: "سأحدد لاحقاً طريقة اللعب الأنسب بالنسبة لنا، والتي سأعتمد عليها من خلال التدريبات وستكون مميزة للاعبين"، لافتا إلى أن جميع الطاقم الفني الذي عمل معه في التعاون سيكون موجودا باستثناء مدرب الحراس.
 وبين أنه لم يتواصل مع ابن جلدته فيتور بيريرا الذي سبق له تدريب الأهلي، للسؤال عن فريقه الجديد إثر العلاقة بينهما، مضيفا "بيريرا غني عن التعريف".
 وأشار المدرب البرتغالي إلى أنه غير مهتم بتاتاً لما يتردد حول عدم نجاحه مع الأهلي نظير عدم نجاح عدد من المدربين الذين ينتقلون من نادٍ إلى آخر، مضيفا "ما يهمني حالياً هو الأهلي سنعمل بشكل جماعي وسنخطط بشكل جيد لموسم مميز".
 
