نيابة عن الملك .. أمير الرياض يرعى سباق كأس المؤسس 

بة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس الفخري لنادي سباقات الخيل، يرعى الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، حفل سباق نادي سباقات الخيل السنوي الكبير على كأس المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود لجياد الإنتاج المحلي، في ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية. وأعرب الأمير بندر بن خالد الفيصل المستشار في الديوان الملكي رئيس هيئة الفروسية رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، عن اعتزاز النادي ومنسوبيه برعاية خادم الحرمين الشريفين لهذه المناسبة الكبيرة التي تأتي امتدادا لما يحظى به النادي وسباقاته وأنشطته من دعم كبير واهتمام بالغ منه، حيث يتشرف النادي برئاسته الفخرية التي تعد عزا وفخرا لوسط الفروسية. وأكد أن هذا الحرص المتواصل والتشجيع والدعم المستمر من القيادة الرشيدة يبرز مدى الاهتمام الكبير برياضة الفروسية، لما تمثله من قيمة ومكانة في المجتمع، مشيرا إلى الدعم غير المحدود من خادم الحرمين الشريفين لحفل سباق كأس السعودية العالمي أخيرا، الذي يعد نقلة كبيرة في تاريخ سباقات الخيل في السعودية والعالم أجمع، وذلك بفضل الله ثم بما تجده هذه الرياضة العريقة من رعاية واهتمام دائمين، وبفضل متابعة وتوجيه ورؤية الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الذي يولي رياضة الفروسية السعودية بشكل عام وسباقات الخيل بشكل خاص حرصه ودعمه، لتأخذ مكانها اللائق عالميا. ونوه رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل بأهمية حفل السباق على كأس المؤسس، الذي يحمل اسم الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود، إضافة لكونه يمثل تاج البطولات الكبرى وختام المناسبات والكؤوس التي تحظى بالرعاية الكريمة من القيادة. كما رحب برعاية أمير منطقة الرياض لهذا الحفل نيابة عن خادم الحرمين الشريفين، معبرا عن سعادته وجميع العاملين بالنادي بتشريف أمير منطقة الرياض لهذه المناسبة الفروسية الكبيرة. ويدخل 18 جوادا محليا من عمر ثلاثة أعوام المنافسة على تاج البطولات السعودية "كأس المؤسس" للفئة الأولى سعوديا، الذي ستقام فعالياته غدا ميدان الملك عبدالعزيز في الجنادرية لمسافة 1600 متر وجائزته ثلاثة ملايين ريال.