القادسية يعلن فسخ عقده مع البرازيلي روبينيو 

فسخ نادي القادسية عقده مع المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي ، روبينيو ، بالتراضي مساء السبت .
 وأعلن النادي السعودي عن القرار من خلال بيان رسمي عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر".
 وذكر النادي في تغريدات متتالية أمس :"أنهت إدارة القادسية مساء اليوم (السبت) عقد اللاعب البرازيلي روبينيو بالتراضي.. وقد تكفل بكامل الشرط الجزائي رئيس النادي أ.معدي الهاجري."
 وأضاف :"وسيغادر اللاعب خلال الأسبوع الحالي إلى بلاده بعد إنهاء كافة أموره مع النادي."
 
