جوستافو: لم نوفق في سد الفراغ 

وصف البوليفي جوستافو كوينتروس مدرب فريق النصر لكرة القدم، مباراة الأهلي في ختام الجولة 16 من الدوري السعودي للمحترفين، بالمهمة، وقال: "االمنافس يحتل وصافة البطولة، اللقاء يجمع بين فريقين كبيرين كل منهما لديه طموح الفوز والتقدم خطوة للأمام، أكملنا استعدادنا للنزال رغم أننا نفتقد عددا من اللاعبين بسبب الإيقاف، والإصابات، والارتباط بالمنتخبين الأول والأولمبي، لكن ثقتي كبيرة في القائمة المتاحة بعد التدريبات التي أكملت تحضيراتنا، نتمنى الانتصار بعد عدم التوفيق الذي لازمنا في اختيار اللاعب الذي يسد الفراغ خلال المباراتين الماضيتين، إذ تعادلنا وخسرنا وهذا يحدث لأي فريق لكننا سنعود بالإصرار على تعديل وضعيتنا". وقال: "كل ما يهمني دائما هو جاهزية فريقي واللعب بتركيز تام طوال دقائق المباراة، أما المنافس إذا كان لديه غياب فإنه يتوافر على البديل الجيد ولذلك يقدمون المستويات الجيدة التي وضعتهم في الصدارة قبل التراجع للمركز الثاني". ميدانيا، دخل جوستافو، في حيرة من أمره على خلفية الغيابات التي يعاني منها قبل مواجهة الأهلي، بعد الإصابة التي تعرض لها الليبيري وليام جيبور، ومعاناة محمد السهلاوي، إثر الكدمة التي تعرض لها إلا أنه قد يدفع به، مع وضع حسن الراهب احتياطيا.واستبعد جوستافو اللاعب شايع شرحيلي لعدم رفع الإيقاف عنه بعد الاستئناف، حيث استعان بخدمات عدد من الوجوه الشابة مثل: خالد شويع، نواف الفرشان، متعب المطلق، ومحمد الشهراني، وسيزج بإبراهيم غالب كظهير أيمن، وإعادة المغربي سعد لكرو، لقائمته الأساسية عوضا عن عبدالله الأسطا، فيما أوكل مهمة المحور لعبدالعزيز الجبرين، والمصري حسام غالي.
 
