الهلال .. الخسارة بـ «جزائيتين» 

ل 70 دقيقة، خسر فريق الهلال لكرة القدم أمام التعاون بنتيجة 2 / 3 أمس، في التجربة الودية الأولى لهما ضمن برنامجهما التحضيري للموسم الجديد. وكان الهلال والتعاون قد اتفقا على أن تكون مدة كل شوط 35 دقيقة، وانتهى الشوط الأول بالتعادل سلبيا. وتقدم الهلال في المرة الأولى بهدف أول عبر المالي موسى ماريجا، لكن التعاون أدرك التعادل عن طريق يعقوب الحسن (55)، وتقدم الأزرق ثانيا بوساطة حمد العبدان (60)، وبعدها بثلاث دقائق نجح التعاون في تعديل النتيجة بهدف ثان سجله ساندرو مانويل من ركلة جزاء (63)، قبل أن يضيف محمد أبو سبعان الهدف الثالث من ركلة جزاء أيضا (67). وسيغادر الهلال اليوم إلى النمسا لبدء معسكره الخارجي هناك، الذي يستمر حتى مطلع آب (أغسطس) المقبل، وسيخوض خلاله خمس تجارب ودية. وكان الهلال قد استهل الإعداد للموسم الجديد بتجمع اللاعبين في الخامس من تموز (يوليو) الجاري، حيث أخضع اللاعبين لفحوص طبية شاملة وتدريبات بدينة وفنية.