الهلال .. «العاشرة» بذهب قاري 

ض فريق الهلال لكرة القدم، غدا، المباراة رقم 145 في تاريخ مشاركاته في دوري أبطال آسيا من نسخة عام 2003، عندما يلاقي بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي في المباراة النهائية على دوري أبطال آسيا، حيث سيمنحه الفوز رقم 70 التتويج باللقب القاري للمرة الرابعة بعد أعوام: 1991، 2000، و2019. وخاض الهلال في البطولة 144 مواجهة، حقق فيها 69 انتصارا، 40 تعادلا، في حين خسر 35 مباراة، سجل الهلال فيها 232 هدفا، وتلقت شباكه 151 هدفا. وتعد مواجهة الهلال وبوهانج ستيلرز المواجهة العاشرة للهلال أمام الفرق الكورية الجنوبية في البطولة الآسيوية، حقق منها ثلاثة انتصارات، تعادلا وحيدا وخسر خمس مواجهات. وكانت أولى مواجهات الهلال الآسيوية مع الفرق الكورية أمام بوهانج بالذات في كأس السوبر الآسيوي عام 1997، وكسبها 1 / 0، وتعادل في الثانية 1/1، فيما سجل الهلال كذلك أول خسارة أمام الفريق نفسه 0 / 1 في نصف نهائي نسخة 1998. كما تحمل مواجهة الغد، النهائي السعودي الكوري رقم (6) في تاريخ البطولة والهلال الكوري الأول، حيث شهدت المواجهات الخمس حسم الكوريين لأربعة نهائيات مقابل نهائي شهد تتويجا سعوديا، بدأت بخسارة الأهلي من أولسان آي بارك 1 / 3 في نهائي نسخة 1986، خسارة النصر من سيونجنام 0 / 1 عام 1996، خسارة الاتحاد من بوهانج ستيلرز 1 / 2 عام 2009، خسارة الأهلي من أولسان هيونداي 0 / 3 عام 2012، فيما كان الفوز الوحيد للاتحاد في نهائي نسخة 2004 أمام سيونجنام عندما تأخر في الذهاب 1/ 3 وفاز في الإياب 5 / 0.