مانشستر سيتي يهزم دورتموند 2-1 في ألمانيا ويتأهل لقبل النهائي 

ز مانشستر سيتي هدفين في الشوط الثاني عبر رياض محرز وفيل فودن ليهزم مضيفه بروسيا دورتموند 2-1 في إياب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم ويتأهل لقبل النهائي اليوم الأربعاء. وأحرز فودن، الذي سجل هدف الفوز 2-1 لسيتي في مباراة الذهاب، هدفا في الدقيقة 76 من تسديدة بجوار القائم الأيسر للمرمى بعدما أدرك الجزائري رياض محرز التعادل للضيوف في الدقيقة 55 من ركلة جزاء إثر لمسة يد من إيمري تشان ليفوز الفريق الإنجليزي 4-2 في نتيجة مباراة الذهاب والعودة. وتقدم دورتموند عندما ركض المهاجم إرلينج هالاند ليلحق بتمريرة عرضية في العمق، قبل أن تصل الكرة إلى الشاب جود بيلينجهام ليطلق تسديدة في المرمى بعد ربع ساعة من البداية ويحرز أول أهداف في البطولة. وسيلتقي سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز، الذي ودع البطولة من دور الثمانية في اخر ثلاثة أعوام، مع باريس سان جيرمان في قبل النهائي بعدما أقصى بطل فرنسا حامل اللقب بايرن ميونيخ أمس الثلاثاء.