مهما أبدعت .. مارفيك لا يراك 

وضع الهولندي بيرت فان مارفيك؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مجهره صوب خمسة أندية: الأهلي، الاتحاد، الهلال، النصر، والشباب؛ لاختيار قائمة اللاعبين الذين سيشاركون في المعسكر الإعدادي الذي سينطلق الخميس المقبل، في جدة؛ استعداداً لملاقاة منتخبي ماليزيا، والإمارات، في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م، وكأس آسيا 2019 م، وغض النظر عن تسعة أندية من دوري عبداللطيف جميل، بخلاف أندية الدرجة الأولى، ولا سيما أن الجولات الـ 20 كشفت عن لاعبين أبدعوا في المستطيل الأخضر.
 وضمّت قائمة اللاعبين التي اختارها مارفيك؛ ثمانية لاعبين من الأهلي، وخمسة لاعبين من الاتحاد، وستة لاعبين من الهلال، وأربعة لاعبين من النصر، ولاعبين من الشباب، واللاعبون هم: للحراسة: ياسر المسيليم، خالد شراحيلي، وعساف القرني، للدفاع: أسامة هوساوي، حسن معاذ، عمر هوساوي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، ياسين حمزة، معتز هوساوي، ومحمد البريك، للوسط: تيسير الجاسم، يحيى الشهري، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، سلمان المؤشر، سالم الدوسري، وليد باخشوين، فهد المولد، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، وعبدالفتاح عسيري، للهجوم: محمد السهلاوي، نايف هزازي، وعبدالرحمن الغامدي.
 وسينطلق معسكر الأخضر بانضمام جميع اللاعبين في جدة، وسيُجري المنتخب السعودي تدريباته اليومية على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية.
 من جهته، استغرب المدرب الوطني بندر الأحمدي؛ من الآلية التي اتخذها المدرب الهولندي في اختيار اللاعبين، وقال لـ "الاقتصادية": "لديّ تحفظ كبير عليه، خاصة أنه يتواجد لفترات طويلة خارج السعودية دون أن يتابع المسابقات المحلية أو الخارجية، ويبقى السؤال: ما الآلية التي يتخذها ومَن يختار اللاعبين؟".
 وأضاف "لو كان متابعاً لوجدنا في قائمته لاعبين مميزين ظهروا بمستويات فنية جيدة، أمثال: عبدالمجيد الرويلي من التعاون، وحمد الربيعي من نجران، وعلي عواجي من الوحدة، فهؤلاء لاعبون تألقوا كثيراً مع أنديتهم في الآونة الأخيرة".
 وزاد: "القائمة التي أعلنت ضمّت لاعبين غير جاهزين فنياً وبدنياً على اعتبار أنهم لا يشاركون مع أنديتهم بشكل أساسي، أمثال: محمد السهلاوي، نايف هزازي ووليد باخشوين، وعبدالرحمن الغامدي".
 وتابع: "كنت أتمنى أن يضم المدرب اللاعبين الأكثر جاهزية؛ خاصة أن هذا المعسكر ليس بطويل، وليس من أجل إعداد لاعبين؛ بل من أجل خوض لقاءين مهمين في مشوار التصفيات أمام منتخبي ماليزيا والإمارات".
 
