معاذ = الغامدي وشيكا 

أكدت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن إدارة نادي النصر تدرس بشكل جدي تقديم عرض لنظيرتها في الشباب لمقايضة اللاعب حسن معاذ بخالد الغامدي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد.
 وأوضح أن أحد أعضاء شرف النادي بصدد الجلوس مع شخصية شبابية بارزة وإقناعها بالعرض المقدم، الذي مضمونه مقايضة لاعب بلاعب لمدة موسم مع أفضلية الانتقال النهائي لكلا الناديين في الموسم الذي يليه، مع دفع إدارة النصر شيكا إضافيا قدره خمسة ملايين ريال سعودي لنظيرتها في الشباب في حال تم ذلك. وأشارت المصادر ذاتها حال تمسكت الإدارة الشبابية بلاعبها وعدم قبول العرض النصراوي ستتجه الأخيرة إلى مفاوضة سعيد المولد لاعب فارنزي البرتغالي لكسب خدماته على سبيل الإعارة.
 
