الشباب والاتحاد .. الخروج بنقطة 

فيما اكتفى فريق الشباب لكرة القدم بالتعادل مع ضيفه الاتحاد 1/1 في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عمق الفيصلي جراح الرائد وتغلب عليه 2 /0، وكسب القادسية مضيفه العين 2/ 1. وبقي الشباب في الوصافة بـ(15 نقطة) بفارق نقطتين عن الاتحاد (13 نقطة)، بينما رفع الفيصلي رصيده إلى (13 نقطة) بفارق الأهداف عن القادسية (13 نقطة)، وتجمد العين في (7 نقاط)، الرائد (10 نقاط). وكاد الشباب أن يسقط في فخ الخسارة للمرة الثانية على التوالي بعد القادسية 1/ 2 في الجولة الماضية، عندما تأخر أمام الاتحاد سجله السويسري أليكساندر بريجوفيتش (19)، قبل أن يدرك التعادل بهدف الشيلي إيجور ليشنوفسكي (57). ولم يتمكن بريجفيتش من التسجيل خلال 16 مباراة مع الاتحاد بما يعادل 476 يوما، حيث كان آخر عهده بالشباك في مرمى الصفا 4 / 1 في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين في السابع من كانون الأول (ديسمبر) 2019. وألحق الفيصلي بنظيره الرائد الخسارة الثالثة على التوالي بعد العين والهلال بنتيجة واحدة 0 /1، بهدفين سجلهما المدافع حسين الشويش بالخطأ في مرماه (30)، البرازيلي جيليرمي أوجوستو (85). ورغم أن العين تقدم أولا بهدف الأنجولي كيسانجا جاسينتو (36)، إلا أن القادسية رفض الخسارة وحقق فوزه الثاني على التوالي بعد الشباب 2/ 1 في الجولة الماضية، حيث رد بهدفي حسن العمري (38، 80). وينشر النصر أسلحته للعودة إلى سكة الانتصارات للخروج من دوامة إهدار النقاط خلال سبع جولات، إلا أن طموحه سيصطدم بالأهلي الجريح، ويلتقي أبها مع التعاون، الاتفاق مع ضمك، والفتح مع الباطن. ويحتل الأهلي المركز الثالث بـ(13 نقطة)، التعاون السادس (10 نقاط)، الفتح السابع (10 نقاط)، أبها التاسع (10 نقاط)، الباطن الـ11 (8 نقاط)، الاتفاق (8 نقاط)، النصر، وضمك (4 نقاط).
 
