السليم: الأهم النقاط 

شدّد فؤاد السليم؛ مدير الكرة في النهضة، على أهمية لقاء فريقه، الليلة، أمام الاتفاق في ديربي المنطقة الشرقية، وقال "بغض النظر عن الديربي؛ فالأهم كسب النقاط الثلاث للابتعاد عن مراكز الهبوط، والفريق قدّم مستويات كبيرة لكن لم يحالفنا الحظ في كسب تلك المباريات.
 وعرج السليم، على مباراة الفريق الأخيرة أمام الهلال التي خسرها 1 / 2 رغم تقديم مستوى جيد، مشيراً إلى أن عامل الخبرة كان في صف الهلال. وقال "نحن طالبنا لاعبينا بنسيان هذه المباراة، ودوري الدرجة الأولى له حسابات خاصة، ونحن سنعمل جاهدين على تقديم المستوى والنتيجة في بقية المباريات للابتعاد عن الهبوط. وعن مباراة الاتفاق الليلة، قال "المباراة لا تخضع لمقاييس معينة في ظل التنافس بين الفريقين ومثلما الاتفاق يريد نقاط المباراة فنحن كذلك".
 
