الغوّاص بتال يقترب من «جينيس» 

أثنى الأمير فهد بن سلطان، أمير منطقة تبوك على موهبة الطفل بتال الأحمري (ست سنوات)، الذي حطم الرقم القياسي في الغوص على مستوى العالم في المياه المفتوحة في البحر الأحمر.
 واستقبل أمير تبوك والد الطفل، أمس، مشدداً على أهمية تنمية هذه الموهبة ودعمها لتحقيق مزيد من الإنجازات في المستقبل التي تسجل باسم الوطن، ثم قدم للطفل مكافأة مالية.
 وأعرب والد الطفل عن شكره وتقديره لأمير منطقة تبوك على دعمه واهتمامه، مشيراً إلى أن بتال سيحصل على الرخصة الدولية للغوص في سن الثامنة ــ بإذن الله ــ بحسب الأنظمة الحالية، وسيسجل اسمه في موسوعة "جينيس" للأرقام القياسية.
 
