الأهلي والاتحاد .. 4 عقود حرة 

فيما دخل أربعة لاعبين من الأهلي والاتحاد الفترة الحرة، بات خمسة آخرون على مشارفها، في حالة لا تتكرر كثيرا، لاسيما أن أكثرهم لهم وزنهم ويعدون ركائز أساسية في الجارين اللدودين، وقد يكون السبب في ذلك تراخي إدارة الناديين في حسم عقودهم، ما جعل الجماهير تضع أيديها على قلوبها خشية انتقالهم.
 وسيشهد ديربي جدة دخول الرباعي أسامة هوساوي ووليد باخشوين من الأهلي، وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري من الاتحاد الفترة الحرة حيث لم يتم حسم الأمور معهم حتى الآن في ظل عدم الوصول إلى صيغة نهائية من تجديد عقودهم الاحترافية نظير الاختلاف بين إدارة كل نادٍ مع اللاعب ووكيل أعماله.
 #2#
 وقبل نزال اليوم، بدأت المناوشات لإشغال كل طرف للآخر، بعد رفض الاتحاد تقديم قمة الجولة الـ21 قرابة ساعتين، حيث يتزامن مع الكلاسيكو الإسباني الذي يجمع برشلونة مع ريالد في الجولة الـ31، بعد أن تسرب فتح التفاوض مع المولد، ما حدا بالطرف الآخر إلى طرق أبواب باخشوين، فالأول يجيد اللعب في الطرف، ويشكل جبهة هجومية بمفرده، وهو ما يعول عليه الأهلي باللعب على الأطراف وفق تكتيك مدربه السويسري جروس، فيما يجيد الثاني اللعب في منطقة المحور، ويعاني الاتحاد فراغا فيها وعدم قدرة الثلاثي مونتاري، وجمال باجندوح، ومحمد سبعان ملء الخانة، ما حداه إلى جلب معتز تمبكتي من الوحدة هاويا.
 الأهلي ينتظر رد أسامة هوساوي الذي أقفل باب التجديد معه حتى نهاية منافسات الموسم الحالي علماً بأنه رصد له سبعة ملايين ريال في السنة، وينتظر الاتفاق مع وليد باخشوين بعد أن أعطته خمسة ملايين ريال في السنة وتبقى الوصول إلى المدة التي سيوقع عليها.
 وفي الجانب الآخر رفضت إدارة الاتحاد طلب الثنائي المولد وعسيري التجديد مع كل لاعب مقابل خمسة ملايين ريال في السنة الواحدة، إذ أبلغت الثنائي عن طريق وكيل أعمالهما رصدها أربعة ملايين ريال لكل لاعب في السنة الواحدة، إلا أنها قد تكون وصلت إلى حل مرض مع الأول.
 بخلاف الرباعي السالف، فإن خمسة لاعبين باتت عقودهم على مشارف دخول الفترة الحرة، وهم: كامل الموسى، والحارسين عبدالله معيوف، وباسم العطاالله، وجمال باجندوح من الأهلي، وجمال باجندوح من الاتحاد.
 
