إغلاق شكوى كمارا وفلاتة قبل إشعار «المنازعات» 

تسعى إدارة نادي الاتحاد إلى الاتفاق مع نظيرتها في القادسية لجدولة الجزء المتبقي من مستحقات انتقال الثنائي هارون كمارا، وعبدالمحسن فلاتة، التي تبلغ نحو 15 مليون ريال، أملا في تلافي تطور القضية. وأمضى الثنائي كمارا، وفلاتة، للاتحاد، قبل انطلاقة الموسم الحالي قادمين من القادسية، الذي تسلم ثمانية ملايين عن الصفقة الأولى وكان من المنتظر أن يلحقها بدفعتين إضافيتين لم يف بهما في الوقت المحدد، كما أن جملة الصفقة الثانية تلامس الملايين الستة، تحتوي على نصيب اللاعب وتبقى منها مليونا ريال. وأوضحت المصادر أن عملية التفاوض المباشر بإدارتي الناديين لم تبدأ حتى لإنهاء أزمة مستحقات الثنائي، إلا أن إدارة أنمار الحائلي، رئيس الاتحاد، تعتزم المبادرة لإغلاق القضية خلال الفترة المقبلة. يشار إلى أن نادي الاتحاد، لم يتلق حتى اللحظة إشعارا من غرفة فض المنازعات، رغم أن الأنباء التي ترددت بتقديم القادسية شكوى قبل ثلاثة أشهر مضت. من جانب آخر، يتجه البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب الاتحاد، إلى استئناف التدريبات المنزلية بالتنسيق مع الجهاز الإداري بداية من الأحد المقبل، تمهيدا للعودة إلى العمل الجماعي المتوقع في الـ25 من حزيران (يونيو) المقبل بعد تطويق فيروس كورونا المستجد، وارتفاع احتمال استكمال الموسم. وسيطالب الجهازان الفني والإداري، من اللاعبين بدءا من الأحد المقبل، إرسال مقاطع تدريباتهم وأوزانهم بشكل مستمر إلى حين موعد العودة للتدريبات الجماعية. وتتواصل إدارة الاتحاد، مع كاريلي وجهازه المساعد واللاعبين الأجانب لتأمين عودتهم بالتنسيق مع الجهات المختصة، كما أن المشاورات المستمرة مع المدرب البرازيلي، تشمل خيار استكمال المسابقات الحالية والدخول مباشرة في المعسكر الداخلي، الذي يتأرجح حتى الآن بين ثلاث مدن هي الطائف، الباحة، وأبها، وكذلك خطة التحضير للموسم المقبل إذا تقرر إلغاء الحالي.
 
