الشباب .. «طقتين في الراس» توجع 

تراجعت مستويات فريق الشباب في هذه الفترة من دوري عبداللطيف جميل بعد أن حقق الفريق في الجولات السبع الماضية نتائج مرضية نوعا ما لجمهوره الذي ظن أنه سينافس على صدارة الدوري في بداية الأمر رغم ضعف المستوى إلا أن النتائج كانت تسير للأفضل وحصد الفريق خلالها 15 نقطة وسجل هجومه تسعة أهداف قبل أن يسقط في الجولتين الأخيرتين بخسارتين متتاليتين أمام الهلال المتصدر ومن ثم الاتحاد الطامح، ما جعل المشجع الشبابي يضع يده على قلبه ويدرك أن القادم سيكون أسوأ، و"طقتين في الراس" توجع.
 انكشفت بعض الأمور الفنية وسط عجز الإدارة والجهاز الفني عن إيجاد حلول لها في ظل عدم وجود دعم مالي والعزوف الشرفي الحالي لتطلق الجماهير الشبابية لقب "الناقة" على الأوروجوياني أفونسو مهاجم الفريق الذي لن يستطيع خدمة الفريق رغم مجاملته من ابن جلدته ألفارو مدرب الفريق الذي يشركه أساسيا في جميع المباريات ويحاول أن يجد له عذرا إلا أنه يثبت للجميع بأنه مقلب شربه الشباب، كما أن مواطنه أرسمندي بدأ اللحاق به خاصة في الجولات السابقة وهبط مستواه عن الماضي وأضحى ثقيل الحركة. الجماهير الشبابية صبت جام غضبها أيضا على الإدارة الشبابية برئاسة عبدالله القريني بعد تعرض الفريق للخسارتين مطالبا بسرعة إنهاء عقد أفينسو خلال الفترة الشتوية وإحضار بديل له وللكويتي سيف الحشان المصاب إلا أن المال سيبقى عائقا أمام كل محاولات القريني لتلبية رغبة عشاق فريقه. وكشفت المصادر أن المقايضة هي أحد الحلول حيث تطمح الإدارة الشبابية بإحضار الكنغولي إيفولو مهام التعاون بنظام الإعارة مقابل انتقال المهاجم إسماعيل مغربي للتعاون وهو المهاجم الذي نجح العام الماضي ولم ينجح مع الشباب العام الحالي رغم إمكاناته المميزة إضافة إلى المهاجم الصاعد عبدالعزيز البيشي، حيث سيكون موقف الإدارة صعبا بتفريطها في هذا الثنائي اللذين يعتبران من عناصر المستقبل إذا ما تمت هذه المقايضة.
 
