الاتفاق .. الاستغناء عن ميتس 

حت المصادر، أن الأستوني كارول ميتس مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم، سيكون أول المغادرين بعد نهاية الموسم الحالي، وقالت "إدارة الاتفاق بصدد الاستغناء عن ميتس لعدم الحاجة إلى خدماته، في ظل عدم مشاركته أساسيا". وأضافت، "ميتس بات خارج حسابات المدرب خالد العطوي الذي ظل لا يعتمد عليه كلاعب أساسي ودائما يضعه بجواره في دكة البدلاء، نظرا لتواضع مستواه الذي ظهر به". وبينت أن عقد ميتس تبقى له موسم كامل إلا أن إدارة الاتفاق لا تريد استمراره، وتفكر في طريقة ترضي الطرفين للاستغناء عنه نهائيا أو على سبيل الإعارة. على صعيد آخر، استأنف الاتفاق تدريباته أمس، بعد الفوز على الشباب 4 /3 في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعدادا لمواجهة الباطن في الجولة الـ28، بدأه العطوي بكلمة تحفيزية أشاد من خلالها بأداء اللاعبين، مشددا على أهمية إصلاح الأخطاء لمواصلة نغمة الانتصارات في المباريات المتبقية الثلاث والتقدم في سلم ترتيب الدوري.