النمر .. عضد نواف الأيمن 

قد يكون عبد الرحمن النمر نائباً للأمير نواف بن سعد؛ المرشح لرئاسة نادي الهلال، وقد أبدى موافقته على تولي المنصب الذي عرضه عليه الأخير.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن الأمير نواف بن سعد، اختار النمر نائباً له، وهو المنصب الذي سبق أن تولاه في عهد رئاسة الأمير محمد بن فيصل.
 واعتبره أنسب مَن يتقلد هذا المنصب وبالذات أنه يملك قبولاً لدى أعضاء الشرف، إضافة إلى الخبرة التي اكتسبها في الفترة التي قضاها مع الفريق في فترة سابقة.
 هذا وقد أعطى النمر موافقته المبدئية للأمير نواف بن سعد، وسيتم الانتهاء من هذا الملف في غضون اليومين المقبلين، والإعلان سيكون قبل انعقاد الجمعية العمومية. يُذكر أن النمر وُجد في فترة رئاسة الأمير محمد بن فيصل، لكنه قدّّم استقالته في السنة الثالثة؛ نظراً لظروفه العملية الخاصّة. وكان الأمير نواف بن سعد، قد عرض على المهندس طارق التويجري، أن يتولى منصب نائب رئيس النادي، إلا أن الأخير رفض بسبب ظروفه، ما حدا بالأول إلى الطلب من الشرفيين اقتراح اسم للمنصب، إلا أنهم طلبوا منه اختياره خلال الأيام المقبلة.
 وسيضم مجلس الإدارة الجديد كلاً من: فهد بن سعيد، راشد العنزان، عبدالرحمن النمر، مع استمرار سامي أبو خضير كأمين عام للنادي، بينما أكد الأمير نواف بن سعد، أنه سيدخل اسماً جديداً على الوسط الرياضي لمجلس الإدارة لتولي شؤون التسويق.
 
