رسالة رونالدو إلى العالم: نتوحد ونتساعد 

دعا البرتغالي كريستيانو رونالدو العالم للتوحد "في هذه الأوقات الصعبة"، بسبب وباء فيروس "كورونا" المستجد إضافة للالتزام بمساعدة الآخرين. وترك رونالدو، أحد الرياضيين الذين يحظون بمتابعة أعداد كبيرة عبر وسائل التواصل الاجتماعي في العالم، رسالته على موقع "تويتر" وسط أزمة فيروس كورونا التي لا تزال مستمرة. ونشر رونالدو صورة وهو يرتدي كمامة عليها علم بلاده وعلم إيطاليا، وعلق عليها قائلا "في هذه الأوقات الصعبة على عالمنا، من المهم أن نتوحد وندعم بعضنا بعضا، دعونا نفعل ما يمكننا عمله للمساعدة".
