مستشار قانوني للنصر: عجلوا وأجلوا 

أكد المحامي والمستشار القانوني تركي العمري على أحقية نادي النصر في مواصلة الترافع على قضيته لدى المحكمة الدولية CAS في حال صدر قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالرفض، وقال "متوقع أن يكون النصر قد طالب في استئنافه بتعجيل البت فيها ليكسب الوقت في حال أراد مواصلة الترافع بقضيته".
 وأعلن النصر أمس تقديمه لمذكرة قانونية إلى لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي للعبة، فيما يخص مباراة فريقه أمام برسبوليس الإيراني في الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا بعد أن اطلع على حيثيات قرار اللجنة القانونية، الذي رفض الاحتجاج على أهلية قيد عدد من لاعبي برسبوليس الإيراني. وحسم برسبوليس تأهله إلى نهائي دوري أبطال آسيا، عقب فوزه على النصر 5 / 3 بركلات الترجيح، بعد التعادل 1 / 1. وأوصى العمري إدارة صفوان السويكت في حال الترافع لدى محكمة الكاس بالعمل على جانبين الأول طلب التعجيل في البت في قضيته، والآخر أن يطالب بتأجيل موعد مباراة نهائي دوري أبطال آسيا لحين صدور القرار من المحكمة الدولية كاس، مبينا أن الإجراءات التي اتخذها النادي تعد قانونية لا غبار عليها.
 من جهة ثانية، ارتفعت حالات الإصابة بكورونا في النصر إلى عشر حالات بعد إصابة المدرب البرتغالي فيتوريا واللاعب مارتينيز حيث سبقهم سبعة لاعبين المغربي عبدالرزاق حمدالله، خالد الغنام، عبدالفتاح عسيري، عبدالله الخيبري، وليد عبدالله، وعبدالعزيز الدوسري، وعايض القحطاني مدير الكرة.
 فنيا، تركزت التدريبات أمس على الجوانب اللياقية وتمارين استشفائية للاعبين الأساسيين الذين شاركوا في مباراة الشباب التي خسرها بهدفين مقابل هدف، بينما خضع بقية اللاعبين لتدريبات تكتيكية في منتصف الملعب. وأوضحت الفحوص الطبية حاجة الثنائي البرازيلي مايكون بيريرا، والمغربي نورالدين أمرابط إلى مزيد من الجلسات العلاجية، ما يصعب مشاركتهما أمام القادسية في الجولة الرابعة، فيما شهد تدريب الأمس مشاركة الثلاثي الدفاعي سلطان الغنام، عبدالله مادو، وعبدالرحمن العبيد بعد تماثلهم للشفاء.
