شرفي و4 أندية يدعمون حملة النويصر 

كشفت مصادر أن محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي الحالي ينوي ترشيح نفسه بشكل رسمي لكرسي الرئاسة في الانتخابات المقبلة بعد حصوله على دعم مادي ومعنوي كبير من عضو شرف بارز في أندية العاصمة إضافة إلى أن أربعة أندية سيقودون تكتلاً لحملته وهم: القادسية، والفيصلي، والكوكب، ونجران.
 وستعمل الأندية الأربعة مع الشرفي البارز على إقناع بقية أندية الدرجة الأولى والثانية والثالثة إضافة إلى بعض أندية دوري جميل التي لم تنضم لتكتل آخر حتى يتمكن النويصر من تحقيق أعلى نسبة أصوات خلال مرحلة الانتخابات المقبلة.
 وكان النويصر قد بدأ فعلياً في الترتيبات الخاصه لملفه الانتخابي حيث عقد عددا من الاجتماعات السرية مع بعض الأندية فيما تمنع الأنظمة والتعليمات الخاصة خلال فترة الانتخابات ظهور أي من المرشحين وممارسة أي وسيلة من وسائل الترويج الإعلامية، ويجب التقيد بالموعد المعلن رسميا نهاية نوفمبر الحالي.
 
