النصر.. ظل بطل 

لم يجد الهلال أسهل من مواجهة غريمه التقليدي النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل في آخر نسختين حتى يستعيد عافيته والصدارة معا بالفوز عليه 2/ 0 في قمة العاصمة الرياض.
 فعلى الرغم من اعتراف اليوناني دونيس مدرب الهلال أن فريقه يمر بفترة صعبة شهدت خسارته عشر نقاط في آخر ست مباريات وفقدان الصدارة لصالح الأهلي إلا أنه استعاد كل ذلك بفضل الفوز على البطل السابق الذي تلقى خسارته الخامسة بالمسابقة هذا الموسم.
 وليس أدل على ذلك من تسجيل الهلال الساعي للتتويج بلقبه الأول بالمسابقة منذ خمسة مواسم هدفا واحدا في آخر أربع مباريات بالدوري قبل هدفي سالم الدوسري وإيلتون ألميدا في شباك عبد الله العنزي في قمة السعودية؛ أي أن الهلال الذي يعاني من غيابات كثيرة في صفوفه بسبب الإصابة فشل في هز الشباك في ثلاث مباريات بالدوري قبل أن ينتصر على النصر صاحب المركز الثامن بعدما كان بطلا في آخر موسمين.
 ونجح النصر في التتويج بلقب الدوري لأول مرة منذ 19 عاما في الموسم قبل الماضي تحت قيادة كارينيو القادم من أوروجواي، لكن إدارة النصر لم تجدد تعاقده واستعانت بالإسباني راؤول كانيدا (المدرب الحالي).
 وكانت التوقعات عالية بعد التعاقد مع كانيدا خلفا لكارينيو صاحب الشعبية الضخمة في السعودية، لكن النصر خسر مرتين في أول تسع مباريات بالموسم الماضي تحت قيادة كانيدا لتتم إقالته أواخر تشرين الأول (أكتوبر) 2014 رغم أن الفريق كان وقتها في صدارة الترتيب.
 ومضى النصر ليحتفظ بلقب الدوري بقيادة خورخي دا سيلفا من أوروجواي الذي خلف كانيدا لكنه فقد منصبه بدوره في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي ليحل محله الإيطالي فابيو كانافارو الفائز بكأس العالم 2006 مع إيطاليا. وخسر النصر كأس السوبر السعودية التي أقيمت في لندن أمام الهلال ثم ودع كأس ولي العهد أمام الشباب في دور الثمانية، وكان ذلك سببا في إقالة دا سيلفا.
 ورغم أن كانيدا صنع اسمه في السعودية عندما قاد الاتحاد لمدة عام من 2012-2013 قبل أن يتولى المسؤولية في النصر مع بداية الموسم الماضي، ثم عودته الشهر الماضي إلا أنه لم يقدم شيئا حتى الآن بعد أن خسر البارحة من الهلال 0/2.
 
