مدرب ليستر: مواجهة كورونا كـ «تسلق جبل» 

كشف براندن رودجرز مدرب ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، أنه عانى من فيروس كورونا المستجد في آذار (مارس) الماضي، مشبها مواجهته بـ"تسلق جبل كليمنجارو". وأصبح الإيرلندي الشمالي ثاني مدرب في "بريميرليج" يعلن إصابته بالفيروس، بعد الإسباني ميكل أرتيتا مدرب آرسنال حيث قال "بالكاد كنت أقوى على المشي وذكرني بتسلق جبل كليمنجارو 2011 لعمل خيري وعلى ارتفاع 5865 مترا في تنزانيا، وكلما صعدت أكثر، عانيت للتأقلم وازدادت صعوبة التنفس". وتابع "كان لدينا إجازة لأسبوع عندما كان يفترض أن نواجه واتفورد في 14 آذار (مارس)، ثم بدأت أعاني في الأسبوع التالي كما أن زوجتي أصيبت أيضا بالفيروس". وأوضح "لثلاثة أسابيع فقدت حاستي الشم والذوق ولم تكن لدي أي قوة وبعدها بأسبوع شعرت زوجتي بالعوارض عينها وخضعنا للفحوص وتبينت إصابتنا بالفيروس، وأتذكر المرة الأولى التي حاولت فيها الركض بعد إصابتي، وكان من الصعب أن أركض عشر ياردات، تسعة أمتار، فقدت الشهية وكان غريبا أن أتناول طعاما لست قادرا على تذوقه". ووافقت الأندية الإنجليزية على موعد مبدئي لاستئناف الدوري في 17 حزيران (يونيو)، بعد تعليق المنافسات في آذار (مارس) بسبب تفشي الفيروس حيث يحتل ليستر سيتي المركز الثالث في الترتيب بعد مانشستر ستي الثاني وليفربول الأول.
 
