الخسارة 50 ألفا .. الظفيري: الله يعوضنا 

اعترف مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، بأن قرار تأجيل مواجهة فريقه لكرة القدم، أمام ضيفه الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، سيكلّف خزينة ناديه مبالغ طائلة، ولن يستطيع النادي استردادها لالتزامه أولا إضافة لدفعهم مبالغ بعض الجهات أو دفعهم مبالغ مقدمة ستتكمل لاحقا، وقال "كل الذي التزمنا به سندفعه في حال التأجيل، لن يرحمنا أحد".وأوضح الظفيري أن قرار التأجيل سيكلّف النادي مبلغا أكثر من 50 ألف ريال على الأقل، وقال "الله يعوضنا". وزاد "تم الدفع للفندق لإقامة معسكر مواجهة نصف النهائي، وتم الدفع للجهات المنظمة، والشركة الأمنية وأفرادها، أيضا قيمة طباعة تذاكر المباراة، إضافة إلى المتعهد بتأمين الضيافة في المنصة الرئيسة لكبار الشخصيات في الملعب والمطاعم والبوفيهات الخاصة بالجماهير خارج الملعب وكل ما يتعلق بضيافة الفريق".
 
