التعاون والرائد يتسابقان على آدم 

 البرازيلي مانو مينيزيس مدرب فريق النصر لكرة القدم، بفرض عقوبات متنوعة على اللاعب المتجاوز للتعليمات في معسكر فريقه الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في بلغاريا، مطالبا اللاعبين بضرورة الالتزام بالوقت أثناء الحضور إلى التدريب، وأوقات الوجبات. وأوضح المدرب البرازيلي للاعبين خلال اجتماعه بهم، أنه سيمنح الفرصة للاعبين الذين يعملون بجهد طوال فترة التدريبات وإثبات أنفسهم في ظل وجود أسماء مميزة، مطبقا مبدأ "البقاء للأفضل". من جهة ثانية، أبدى ناديا التعاون والرائد رغبتيهما التعاقد مع المهاجم عبدالفتاح آدم، على سبيل الإعارة، إلا أن مينيزيس طلب التريث حول مصيره حتى ضمان تقييمه خلال التدريبات قبل اتخاذ قرار إعارته أو استمراره. واقترب نجران من ضم الحارس عبدالرحمن الشمري، بنظام الإعارة لمدة موسم آخر، بعد تقديمه مستويات مميزة الموسم الماضي، فيما اقترب الجبلين من التوقيع مع اللاعب الصاعد سامر المحيميد، بنظام الإعارة لمدة موسم.