سامباولي يعيد مليون دولار للاتحاد التشيلي لكرة القدم 

أعلن الاتحاد التشيلي لكرة القدم أن الأرجنتيني خورخي سامباولي المدير الفني السابق للمنتخب التشيلي سيعيد مليون دولار إلى الاتحاد بعد تعاقده مع أشبيلية الأسباني الاثنين الماضي. وقال سيباستيان مورينو أمين عام الاتحاد في تصريحات نشرتها صحيفة "لا تيرسيرا" : خورخي سامباولي أكد أنه يعتزم رد المبلغ. اتصل بنا سامباولي لترتيب هذا الأمر". وكان سامباولي توصل لاتفاق مع الاتحاد التشيلي على رحيله مبكرا من تدريب منتخب تشيلي قبل استكمال عقده مع الفريق والذي كان ممتدا حتى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا.
 وذكرت وسائل الإعلام في تشيلي أن مسؤولي الاتحاد أبدوا استحسانهم للمحة الجيدة من سامباولي في الوفاء بالتزاماته التعاقدية. وفي 19 يناير الماضي وبعد مفاوضات عصيبة مع أرتور صلاح رئيس الاتحاد التشيلي وافق سامباولي على التخلي عن قيمة المكافآت والمستحقات المالية المتبقية له لدى الاتحاد في مقابل تخلي الاتحاد عن الشرط الجزائي في عقده والبالغ 6.3 مليون دولار.
 كما تضمن الاتفاق على أن يدفع سامباولي مليون دولار إلى الاتحاد في غضون 60 يوما من إبرامه للتعاقد الجديد مع أي فريق. ووقع سامباولي يوم الاثنين الماضي على عقد تدريب أشبيلية خلفا للمدرب أوناي إيمري الذي انتقل لتدريب باريس سان جيرمان الفرنسي. وكان سامباولي قاد منتخب تشيلي إلى الدور الثاني في كأس العالم 2014 بالبرزيل كما قاده للفوز بلقب كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2015) في تشيلي ليكون اللقب الأول للفريق في تاريخ البطولة العريقة.
 
