متجر الهلال .. قميص سالم يتصدر 

ر قميص سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، الأكثر مبيعا من بين اللاعبين، بعد أن طرح متجر نادي الهلال قمصانا خاصة بنهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، غدا، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. وكان متجر الهلال قد طرح القميص البالغ قيمته 429 ريالا خلال الأيام القليلة الماضية، ووضع عليه معلومات عن المباراة النهائية بين الهلال وبوهانج شاملة اليوم والساعة، إضافة إلى شعار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وتحفظ المسؤولون في المتجر خلال جولة «الاقتصادية» أمس، عن الحديث عن كمية القمصان المبيعة في فروع المتجر أو عن طريق "أون لاين"، مؤكدين أن قميص سالم الدوسري الأعلى مبيعا، ثم الفرنسي جوميز، وأخيرا القائد سلمان الفرج. وكان متجر الهلال قد افتتح أمس الفرع الثالث في الرياض على طريق الشيخ جابر الصباح بالقرب من ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، حيث وضع تشكيلة لنهائي دوري أبطال آسيا تحت مسمى "قوتنا زرقاء" تشمل عديدا من القمصان والأدوات التشجيعية، حيث يبلغ قميص فئة اللاعبين 379 ريالا، فئة الجماهير 160 ريالا، بولو أزرق 205 ريالات.