قيد الأهلي للزبيدي مرهون بمليون القادسية 

في أول قرار لها، ألزمت غرفة فض المنازعات نادي الأهلي بسداد نظيره القادسية مليون ريال المبلغ المتبقي من انتقال اللاعب صالح العمري من الثاني إلى الأول، أو عدم السماح له بتسجيل لاعبين جدد في فترة الانتقالات الصيفية قبل إقفالها اليوم.
 وأبرم الأهلي خمس صفقات حتى الآن، صفقتين أجنبيتين وثلاثا محلية، ونجح في قيد الثلاثي فهد حمد من نادي التعاون، إسلام إسراج من نادي الفيصلي، والهولندي بهوي، واليوناني جيانيس فينفاتزيدس، وتبقت له الصفقة الأخيرة التي أبرمها مع المدافع علي الزبيدي من نادي الاتفاق، حيث سيكون ملزما بسداد القادسية. وكان العمري قد انتقل لنادي الأهلي مطلع الموسم الماضي في صفقة قاربت 20 مليون ريال، حيث كان نصيب نادي القادسية منها ستة ملايين ريال، وجدولت على دفعتين: سلمت الأولى بقيمة ثلاثة ملايين ونصف المليون، وسلم من الدفعة الثانية مليون ونصف المليون، وتبقى مليون ريال حكمت به الآن غرفة فض المنازعات.
 من جهته كشف لـ "الاقتصادية" عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي أن إدارة ناديه اتفقت مع معدي الهاجري رئيس القادسية على تحويل المبلغ اليوم.
 وأضاف بترجي "ليست الإشكالية في سداد القادسية بل كانت الإشكالية في مبلغ مليون ريال لنادي الأهلي بقية انتقال الحارس منصور النجعي، قبل مواسم عدة، وعلى هذا الأمر رفعنا الأوراق لغرفة فض المنازعات ليكون مبلغ النجعي مقابل مبلغ العمري، إلا أن غرفة فض المنازعات بينت أن الذي وقع التعهد بالالتزام بمبلغ النجعي عضو شرف وليس لإدارة النادي دخل فيه". وقال "إدارة الأهلي تفهمت الوضع، وسيتم سداد المبلغ اليوم قبل انتهاء فترة التسجيل، ولا سيما أن جميع أوراق اللاعب مكتملة"، مشيرا إلى أنه ستسعى لسداد جميل الديون أولا بأول ومنها ما يخص مستحقات القادسية. وختم "الزبيدي سيكون آخر صفقات الأهلي صيفا".
 
