الاتفاق .. الشركة الثانية على الكتف 

أكد لؤي لبني مدير شركة أنوسوفت أن عدم وجود الخصخصة في الأندية السعودية هو سبب ابتعاد الشركات التقنية عنها، مشيرا إلى أن التوقيع مع الاتفاق جاء بناء على قراءة مستقبلية بأن رئيسه خالد الدبل سيقوده إلى القمة قريبا.
 وأضاف في المؤتمر الصحافي الذي عقد البارحة بعد توقيع عقد رعاية الشركة مع الاتفاق "الرعاية ببن الطرفين رعاية مجدية، وعندما وقعنا معه كان من أهم الأسباب التعاقد مع شخص سيذهب به إلى القمة قريبا يقصد الدبل وليس مهم أن أوقع مع ناد أو شخص موجود في القمة".
 ومن جهته، أكد طلال البنعلي مسؤول التسويق أن من أهم الأمور التي ستخدم الاتفاق إنشاء متجر إلكتروني وتنظيم العضويات، وأننا نريد الوصول بالنادي إلى ما وصلت إليه الأندية العالمية تقنيا".
 #2#
 من جانبه، رفض الدبل الحديث عن أي شيء يخص العقد مع الشركة خاصة الناحية المالية، ولكنه أكد أنه يمتد إلى أربعة أعوام، مشيرا إلى أن اسم الشركة سيكون على الكتف الأيسر.
 وزاد: "سيكون هناك سبعة رعاة على تي شيرت اللاعبين بعد أن وقعنا مع اثنين هما أمانة كابيتال وأونوسوفت وبقي خمسة آخرون سيتم التوقيع معهم قريبا".
 وعلى صعيد آخر، أكد إبراهيم المغنم مدير الفريق ارتفاع الروح المعنوية لدى اللاعبين، مشيرا إلى أن الجهازين الفني والإداري عملا طوال اليومين الماضيين على إذابة آثار الخسارة الأخيرة أمام العروبة في الجولة الخامسة من دوري الدرجة الأولى.
 وقال: "الخسارة من العروبة بقدر ما كانت مؤلمة لكننا وضعناها في إطارها الطبيعي الذي لا يتجاوز كونها ثلاث نقاط، واللاعبون قادرون على التعويض للانطلاقة من جديد في سباق المنافسة الطويل".
 
