مكافأة الهلال والنصر بـ 5.7 مليون ريال 

 فريقا النصر والهلال لكرة القدم، 1.53 مليون دولار "5738430 ريالا" عقب تجاوزهما تراكتور 1 /0، واستقلال طهران 2/ 0 الإيرانيين تواليا، وتأهلهما إلى دور الثمانية في دوري أبطال آسيا، وسيرتفع المبلغ إلى 2.1 مليون دولار "7988795 ريالا" حال تجاوزا الدور المقبل. وحصل الهلال على 760 ألف دولار حتى الآن، جاءت على النحو التالي: 160 ألف دولار من دور المجموعات، إثر تحقيقه ثلاثة انتصارات وتعادل، تحسب له من بند مكافآت الأداء، 50 ألفا ثمن الفوز في دور الـ16، و100 ألف دولار ثمن التأهل للدور الحالي، 150 ألفا ثمن التأهل لدور الثمانية، 300 ألف دولار من بند إعانات السفر، فيما حصل النصر على 770 ألف دولار حتى الآن، جاءت هي الأخرى: 170 ألف دولار من البند نفسه، جمعها من ثلاثة انتصارات وتعادلين في الدور ذاته، 50 ألفا من فوز في دور الـ16، ومبلغ 100 ألف دولار ثمن التأهل للدور الحالي، و150 ثمن التأهل لدور الثمانية، و300 ألف دولار من بند إعانات السفر. ولم تتغير الجوائز المالية للبطولة، على الرغم من زيادة عدد الأندية وتغير نظامها، حيث تنقسم جوائز دوري أبطال آسيا المالية إلى أربع فئات، هي: إعانات السفر "60 ألف دولار"، مكافآت الأداء "50 ألفا عن كل فوز، وعشرة آلاف عن كل تعادل"، ومكافآت المشاركة "100 ألف في دور الـ16، ومبلغ 150 ألفا في الدور ربع النهائي، و250 ألفا في نصف النهائي"، وأخيرا الجوائز المالية للمباراة النهائية، تبلغ أربعة ملايين للبطل، ومليونين للوصيف.