الرويلي: اختل توازني فتقطعت الأربطة 

أوضح حمدان الرويلي لاعب فريق التعاون لكرة القدم أنه سيخرج من المستشفى اليوم بعد إجراء عملية جراحية في أربطة مفصل القدم بعد إصابته أمام الدحيل في الجولة الأخيرة من دوري أبطال آسيا، بخلع في مفصل القدم، وقطع في الأربطة. وسينضم الرويلي لبعثة التعاون لبدء برنامجه العلاجي حيث سيخضع مبدئيا بحسب التقرير الطبي لفترة علاج وتأهيل تستمر من أربعة إلى خمسة أشهر قبل العودة للملاعب. وقال "عندما سقطت على الأرض ووضعت نظري على قدمي صرخت وشعرت بالألم فأدركت حينها أن الأربطة انقطعت"، مبينا "التحمت رجلي اليسرى بحذاء لاعب الدحيل واختل توازني عندما سقطت، وحينها لم أعلم بما حدث فقد فقدت تركيزي قبل أن أستفيق وأشاهد قطع أربطة المفصل حيث كان كل من في الملعب يصرخون لمساعدتي حتى وصل المسعفون لي وذهبت إلى المستشفى". وشكر إدارة النادي برئاسة محمد القاسم الذي أهداه التأهل لدور الـ16، وقال "أشكر اللاعبين والأجهزة الفنية على وقوفهم ودعمهم وكل الرياضيين، كنت أشعر بالفوز وسعدت عندما علمت أننا انتصرنا وتأهلنا وأشكرهم على إهدائهم الفوز لي، وكنت واثقا بأننا سنتأهل وتمنيت أن أكون موجودا مع الفريق حتى نهاية المباراة ولكن الحمد لله على كل حال".
