تعقيم الأندية بـ 40 ألف ريال .. والملاعب تصل إلى 100 ألف 

قدر أحد المتخصصين في شركات النظافة والتعقيم تكلفة تعقيم الأندية بأنها تصل إلى 40 ألف ريال شهريا، فيما تراوح الملاعب والمنشآت الرياضية من 50 ألف ريال إلى 100 ألف ريال حسب المساحة، ولا سيما أن الأسعار بالمتر المكعب، الذي تراوح أسعاره من خمسة إلى عشرة ريالات، ضمن الخطوات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا. وعلقت وزارة الرياضة العمل بالنشاط الرياضي من 15 من آذار (مارس) الماضي، وبادرت بتعقيم الملاعب والمنشآت الرياضية والأندية، ومن المنتظر أن تتكرر عمليات التعقيم بعد تحديد 20 آب (أغسطس) المقبل موعدا مبدئيا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان جولاته بعد أن توقف عند الجولة الـ22، ولا سيما أن التدريبات ستطلق فيها. وقال لـ«الاقتصادية» معتز المزروع الرئيس التنفيذي لشركة "داريد" لخدمات النظافة "الأندية تحتاج إلى التنظيف والتعقيم في اليوم أكثر من مرة في حال تقرر استئناف التدريبات على دفعات، حيث سيدخل في اليوم منسوبو النادي والفرق على مجموعات، قد تصل إلى خمس مرات أو أكثر، إما إذا كان الوجود لمرة واحدة في اليوم فإن عملية التعقيم تكفي كل 24 ساعة"، مضيفا "عملية التعقيم هي عملية تطهير للأسطح للتخلص من الفيروسات الضارة، وتتم بمرحلتين، مرحلة التنظيف العميق وهي مرحلة تطبيق المادة المعقمة على الأسطح، وأما التنظيف والتعقيم الدوري يتقرر حسب عدد مجموعات اللاعبين وعدد التدريبات". وزاد "الجهد الأكبر يكون في اليوم الأول، وفي كل عملية تعقيم تستخدم أدوات جديدة ومعقمة"، لافتا إلى أن عدد مواد التعقيم المرخصة من هيئة الغذاء والدواء الأمريكية FDA يتجاوز عددها 260 نوعا، وقال "يتم تحديد المعقم حسب نوع السطح"، موضحا "حسب التعليمات يتم تعقيم الغرف المغلقة كمكاتب الإدارة، غرف الملابس، الغرف الطبية، وصالة الحديد، أما الأماكن المكشوفة التي تتعرض للعوامل الخارجية لا تحتاج إلى تعقيم خاص هي كفيلة بتطهيرها". وأوضح المزروع أن شركات النظافة تحدد الأسعار بـ"المتر المكعب"، وقال "تراوح الأسعار من خمسة إلى عشرة ريالات"، مشيرا إلى أن الأندية كالهلال والنصر، تكون بعقد شهري قيمته 40 ألف ريال ويمدد آليا بطول الأزمة الحالية أو عقد سنوي، ولا سيما أن التعقيم يومي، فيما تختلف الملاعب والمنشآت الرياضية الكبرى حيث تكون المساحة أكبر، مبينا "تبدأ أسعارها من 50 ألف ريال إلى 100 ألف ريال شهريا".
 
