4 حراس يمنعون عودة العويشير 

أكدت المصادر المقربة من عبدالله العويشير حارس فريق النصر لكرة القدم، المعار إلى الشباب، أنه مستمر في مكانه حتى نهاية الموسم، وأنه مرتاح مع الفريق، ولا سيما أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا لم يوصي بإعادته في ظل تألق الأسترالي براد جونز، والإضافة التي أحدثها زيد البواردي، بجانب اقتراب تعافي وليد عبدالله من الإصابة التي يعانيها، وأخيرا عودة الحارس الشاب نواف العقيدي من إسبانيا وانضمامه للمعسكر. من ناحية أخرى، استدعى فيتوريا إلى التدريبات أمس، الثلاثي الشاب المهاجم عبدالرحمن الزير، واللاعب فواز المطيري، والمدافع نواف المطيري، حيث ركز عليهم لمعرفة مستوياتهم وأمكاناتهم الفنية، للاستعانة بهم أو أحدهم خلال نزال العدالة غدا في دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان فيتوريا قد بدأ المران باجتماع مع اللاعبين وبين لهم طريقته الفنية التي سيعتمد عليها في النزال المقبل، قبل أن يجري تدريبات لياقية متنوعة، بعدها أجرى مناورة كروية على كامل الملعب من أجل تطبيق التكتيك الذي سينتهجه.وواصل الحارس وليد عبدالله وحمد آل منصور برنامجهما التأهيلي والعلاجي في عيادة النادي.
 
