النقطة 25 قد يتقاسمها 3 

سم الشباب صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مع الهلال برصيد 25 نقطة ليحل ثانيا بفارق الأهداف بعد فوزه على العين 3 /0 فيما خسر الاتحاد من ضيفه أبها بهدف في مباراة شهدت طرد مدافع سعود عبدالحميد منذ الدقيقة 15، بينما تعادل الفيصلي والقادسية 2/2 والاتفاق والباطن 1/1، كسب التعاون مستضيفه الفتح 2 /1. ورفع الشباب رصيده 25 نقطة ثانيا فيما بقي العين الـ15 برصيد عشر نقاط، الاتحاد خامسا بـ21 نقطة فيما صعد أبها سادسا بـ20 نقطة، القادسية التاسع بـ18 نقطة والفيصلي الـ12 بـ14 نقطة، الاتفاق الثامن بـ18 نقطة والباطن الـ13 بـ13 نقطة، والتعاون الخامس بـ21 نقطة والفتح العاشر بـ17 نقطة. ويلتقي اليوم الأهلي الثالث بـ22 نقطة مع ضيفه الهلال الأول بـ25 نقطة في كلاسيكو الدوري على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة)، والرائد الـ14 بـ13 نقطة مع ضيفه النصر الـ11 برصيد 14 نقطة، وضمك الأخير برصيد ثماني نقاط مع ضيفه الوحدة السادس بـ19 نقطة.