بطولة أوروبا 2016 ربما تشهد مباريات بدون جمهور 

قال مدير بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم اليوم الأربعاء إن منظمي البطولة التي ستستضيفها فرنسا ربما يقررون نقل بعض المباريات إلى ملاعب بديلة أو إقامتها بدون جمهور إذا تبين للسلطات الأمنية وجود خطر أو تهديد بوقوع هجمات.
 وأضاف مارتن كالن لمجلة سبورت بيلد الألمانية أن منظمي البطولة التي تقام بين 10 يونيو حزيران و10 يوليو تموز يعملون بالتعاون مع أجهزة الأمن المحلية لدراسة الخيارات الممكنة في حالة وجود أي تهديدات‭ ‬أمنية.
 وظهرت مخاوف أمنية كبيرة بعد وقوع هجمات بأنحاء متفرقة في العاصمة الفرنسية باريس في 13 نوفمبر تشرين الثاني الماضي قتل خلالها 130 شخصا.
 وخلال هذه الهجمات فجر انتحاريون أنفسهم خارج استاد فرنسا - الذي سيستضيف المباراتين الافتتاحية والختامية لبطولة أوروبا - أثناء لقاء ودي بين فرنسا وألمانيا.
 وأوضح كالن أن مباريات بالبطولة قد تنقل إلى ملاعب بديلة قبل وقت قصير من انطلاقها أو تقام بدون جمهور لأن "المشجعين الذين اشتروا تذاكر بالفعل لن يجدوا متسعا من الوقت للسفر وحجز غرف في فنادق قريبة."
 وأكد كالن أن "الأمن وإقامة البطولة على رأس كل الأولويات." ‭ ‬
 
