التصنيف بآلية جديدة .. الأخضر يتراجع 

تصدر المنتخب الفرنسي لكرة القدم المتوج الشهر الماضي بلقب كأس العالم 2018 في روسيا، تصنيف الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، وهو الأول الذي يعتمد وفق معايير حسابية جديدة.واعتمد "فيفا"، للمرة الأولى في التصنيف، بعد فترة اختبارات مطولة، تعتمد على إضافة أو طرح نقاط يتم كسبها أو خسارتها في مباراة، من مجموع النقاط السابق لهذه المباراة، بدلا من احتساب معدل لنقاط المباريات على فترة زمنية محددة، كما كان معتمدا في نظام التصنيف السابق". وتصدر "الديوك" تصنيف "فيفا"، للمرة الأولى منذ عام 2002، وتقدموا ستة مراكز بعد فوزهم باللقب العالمي للمرة الثانية في تاريخهم بعد لقب أول على أرضهم عام 1998. إلى ذلك، تقدمت كرواتيا التي خسرت أمام فرنسا في نهائي المونديال الروسي 4/2، 16 مركزا لتحتل المركز الرابع بعدما حققت أفضل نتيجة لها في تاريخ مشاركاتها في البطولة العالمية. وتبادلت بلجيكا والبرازيل المركزين الثاني والثالث، إذ تقدمت الأولى مركزا واحدا بعد حلولها ثالثة في المونديال للمرة الأولى في تاريخها، بينما تراجع "السيليساو" إلى المركز الثالث بعد خروجه من الدور ربع النهائي للمونديال أمام "الشياطين الحمر" البلجيكيين 2/1.وكان الخاسر الأكبر بين فرق الصدارة، بطل مونديال 2014 المنتخب الألماني الذي تراجع إلى المركز الـ 15 في التصنيف (خسر 14 مركزا) بعد فقدانه اللقب بخروجه من الدور الأول لمونديال 2018.ومن أبرز المتقدمين الأوروجواي التي أصبحت في المركز الخامس (تقدمت تسع مراتب) بعد بلوغها الدور ربع النهائي لكأس العالم قبل الخسارة أمام فرنسا 2/0، وإنجلترا التي باتت سادسة (تقدمت ست مراتب) بعد بلوغها الدور نصف النهائي للمرة الأولى منذ مونديال 1990، وذلك على حساب السويد التي تقدمت 13 مركزا. وخسرت الأرجنتين التي أقصيت من الدور ثمن النهائي في المونديال على يد فرنسا 4/3، ستة مراكز لتصبح في المركز الـ 11. عربيا، تراجع المنتخب السعودي "الأخضر" ثلاثة مراكز ليصبح في المركز الـ70 عالميا، فيما تراجع المنتخب المصري 20 مركزا ليستقر في المركز الـ 65، بينما حافظ المنتخب التونسي على الصدارة بين المنتخبات العربية باحتلاله المركز الـ 24.
 
