المسيليم:  الجيش صعب 

وصف ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم نزال فريقه الليلة أمام مستضيفه الجيش القطري في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا بالصعب، وقال "اللقاء في غاية الصعوبة لكلا الفريقين اللذين يبحثان عن الخروج بنتيجة إيجابية من هذا اللقاء". وأضاف "نبحث نحن في الأهلي عن الفوز للتمسك ببصيص الأمل في المنافسة على خطف إحدى بطاقات التأهل للأدوار التالية من هذه المسابقة". وأضاف "أيضاً الجيش القطري يبحث عن الهدف ذاته الذي نبحث عنه، من أجل تأكيد بلوغه الأدوار التالية". وبين ياسر المسيليم أن فريقه حضر إلى العاصمة القطرية الدوحة من أجل تحقيق هدف واحد ولا شيء غيره، يتمثل في اقتناص النقاط الثلاث، وقال "جئنا للفوز والظفر بالنقاط الثلاث ولا لشيء غيره، البعض يعتقد أننا جئنا وندرك كلاعبين أن حظوظنا ما زالت قائمة وبأيدينا، لذا سنفعل كل ما في وسعنا من أجل تحقيق الفوز". وأضاف "نعم سبق أن قابلنا الجيش القطري في لقاءات سابقة، وهو فريق جدير بالاحترام ويضم لاعبين مميزين، لذا ستكون المواجهة صعبة للغاية لكلا الفريقين". وشدد ياسر المسيليم على أن فريقه أنهى كل التحضيرات لهذا اللقاء مع الجهاز الفني في فريقه الذي يقوده السويسري كريستيان جروس، وقال: "أنهينا كل الاستعدادات لهذا اللقاء وطبقنا كل ما هو مطلوب منا من تعليمات وواجبات من قبل المدرب في التدريبات الأخيرة". وتابع "تعرفنا على مكامن القوة والضعف، سنعمل على تنفيذ كل التعليمات في أثناء مجريات اللقاء".
 
