ليفاندوفسكي يدخل تاريخ بايرن ميونيخ في 9 دقائق 

سجل النجم الدولي البولندي روبيرت ليفاندوفسكي، نجم نادي بايرن ميونيخ، أسمه بأحرف من ذهب في تاريخ كرة القدم، وذلك من بوابة فولفسبورغ، في المباراة التي تجمع الفريقين بهذه اللحظات والتي تشير إلى تقدم بايرن ميونيخ بخماسية مقابل هدف.
 وشارك النجم البولندي كبديل في الدقيقة 46 من عمر الشوط الثاني بعد أن كانت تشير النتيجة إلى تقدم الضيوف، لكن هداف الفريق البافاري ضرب بقوة عندما سجل خمسة أهداف في 9 دقائق فقط، تحديدا في الدقائق 51 و52 و55 و58 و60.
 وعم الذهول ارجاء الملعب وتحديدا المدرب الإسباني بيب غوارديولا الذي بدى على وجهه علامات الاستغراب من ما يقوم به مهاجمه المتألق.
 وبهذه الخماسية يعتبر ليفاندوفسكي من أسرع اللاعبين الذي سجلو هاتريك وسوبر هاتريك في 7 دقائق فقط قبل أن يغلق باب التاريخ خلفه ويعلن عن هدفه الخامس الذي يعتبر الاسرع ايضا بـ9 دقائق، الأمر الذي أجبر غوارديولا على الاعتراف بأن ما يراه لا يتكرر كثيرا.
 وكتب حساب رابطة الدوري الألماني على تويتر خلال سير اللقاء: "هذه أسرع ثلاثية وأسرع خمسة أهداف متتالية".
 وأهدر ليفاندوفسكي فرصة سهلة بعد دقائق لتسجيل الهدف السادس كما سدد كرة قوية من مدى قريب أبعدها المدافع دانتي في الوقت المناسب.
 يذكر أن ليفاندوفسكي بهذه الأهداف الخمسة قد توج نفسه في صدارة هدافي بطولة الدوري الألماني بعد أن كان بعيدا عن المنافسة، لكنه وضع أوباميانع خلفه في مباراة واحدة فقط وبدقائق معدودة.
 وكان أسرع ثلاثية سابقة في تاريخ الدوري الألماني كانت عن طريق مايكل تونيس لاعب دويسبورغ في 1991 عندما سجل ثلاثة أهداف في ست دقائق.
 ووجه تونيس التهنئة سريعا لليفاندوفسكي صاحب الرقم القياسي الجديد وقال له: "أنت تستحق ذلك".
 
