روبسون: المان يونايتد بنى شعبيته بالإمتاع 

يعتقد برايان روبسون أحد أهم رموز مانشستر يونايتد أن بوسع اللاعبين فعل مزيد لتجنب تقديم العروض المملة، بينما عبر عن رغبته في أن يكون الاعتماد بشكل أكبر على الأسلوب الهجومي الذي منحه شهرة كبيرة بين أندية الدوري الإنجليزي.
 وأحبط يونايتد مجموعة كبيرة من مشجعيه ولاعبيه السابقين بسبب سلسلة من العروض الضعيفة، وتعرض أكثر من مرة لصيحات استهجان من مجموعات من الجماهير في ملعبه أولد ترافورد.
 ويشعر روبسون - وهو صاحب أطول فترة لارتداء شارة قيادة يونايتد - أن الجماهير محقة في غضبها بسبب العروض المملة لفريق اشتهر بإمتاع المشجعين عن طريق اللعب بنزعة هجومية واضحة.
 وتابع "بوسع اللاعبين فعل مزيد لإمتاع المشجعين من جديد"، مضيفا "سيلوم كثيرون المدرب باستمرار لكن أحيانا يكون اللاعبون في حاجة للتعبير عن أنفسهم بعض الشيء، يجب أن يتحمل اللاعبون المسؤولية".
 وأضاف "نحن نتحدث عن فريق بنى شعبيته عن طريق الإمتاع، ولذلك يملك مانشستر يونايتد 680 مليون مشجع حول العالم، ويجب إمتاع هؤلاء المشجعين وهذا جزء مهم من دور مانشستر يونايتد".
 واستحوذ يونايتد على الكرة طويلا أمام معظم منافسيه لكنه فشل في أغلب الأحيان في ترجمة ذلك إلى خطورة أو أهداف وبدا أنه يفتقر بوضوح إلى الإبداع عند الاقتراب من منطقة الجزاء.
 وقال روبسون إن يونايتد لديه بعض النقص في اللاعبين القادرين على إظهار هذه النزعة، مضيفا "نفتقد بعض الشيء هذه النوعية".
 وتابع "لاعبون مثل (وين) روني و(أنطوني) مارسيال و(ممفيس) ديباي و(خوان) ماتا كلهم أصحاب إمكانات كبيرة والأمر يتعلق بضرورة وجود بعض التطور في المستوى".
 وسبق لفان جال الفوز بلقب الدوري في ألمانيا وإسبانيا وهولندا ونجح في تعزيز القوة الدفاعية ليونايتد ويشعر روبسون أنه لديه القدرة على إعادة اكتشاف القدرات الهجومية للفريق، وقال "عندما جاء لويس فان جال في البداية أراد أن يملك أساسا صلبا".
 وأضاف "أثبت أنه من الصعب التسجيل في مرماه، ولذلك أعتقد أن لويس فان جال سينتظر الآن إلى كيفية امتلاك قوة هجومية أكبر ومحاولة أن يصل بهذا الفريق إلى المستوى المعتاد من جماهير مانشستر يونايتد".
 ويبدو روبسون أقل تفاؤلا وتوقع أن ينهي يونايتد المسابقة في المربع الذهبي، بينما رشح مانشستر سيتي وآرسنال للمنافسة على اللقب، مستبعدا إمكانية فوز ليستر سيتي - صاحب المركز الثاني - بلقب الدوري لكنه رشحه للتأهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 
