فرنسا تفلت من كمين ألبانيا بثنائية وتصعد لدور الـ16 

سجل النجمان أنتوان جريزمان وديميتري باييه هدفين متأخرين قادا بهما المنتخب الفرنسي ليكون أول المتأهلين إلى الأدوار الإقصائية ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا، وذلك بفوزه 2 / صفر على نظيره الألباني في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الأولى بمرحلة المجموعات للبطولة اليوم الأربعاء بمدينة مارسيليا.
 وتحت أنظار الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، كاد منتخب فرنسا أن يدفع ثمن تهاونه بعدما قدم أداء باهتا خاصة في الشوط الأول، وظهر جميع نجومه بعيدين تماما عن مستواهم المعتاد، ليمنح الفرصة لمنتخب ألبانيا، الذي يشارك للمرة الأولى في البطولة، لتهديد المرمى الفرنسي في أكثر من مناسبة، ووقف القائم الأيسر حائلا دون افتتاحه للتسجيل في الشوط الثاني.
 ولكن في الدقيقة الأخيرة، لعب جريزمان، الذي أتى من مقاعد البدلاء، دور البطل بعدما سجل الهدف الأول لأصحاب الأرض من ضربة رأس رائعة، قبل أن يضيف ديميتري باييه الهدف الثاني في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، ليمنحا منتخب بلادهما بطاقة التأهل إلى دور الستة عشر.
 وتقاسم باييه بهذا الهدف صدارة ترتيب الهدافين مع الروماني بوجدان ستانكو برصيد هدفين لكل منهما.
 ورفع منتخب فرنسا رصيده إلى ست نقاط ليتربع على الصدارة، محققا العلامة الكاملة، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه منتخب سويسرا، صاحب المركز الثاني، الذي تعادل 1 / 1 أمام رومانيا في وقت سابق اليوم.
 وجاء المنتخب الروماني في المركز الثالث برصيد نقطة واحدة، فيما قبع منتخب ألبانيا في قاع الترتيب بلا رصيد.
 وتلعب فرنسا مع سويسرا يوم الأحد المقبل بمدينة ليل في الجولة الثالثة (الأخيرة) للمجموعة، فيما تلتقي رومانيا مع ألبانيا في اليوم ذاته بمدينة ليون.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 
