كوفاسيتش: لم أصدق أنني لاعب «ملكي» 

أكد الكرواتي ماتيو كوفاسيتش أحدث الوجوه الجديدة المنضمة لصفوف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أن الانضمام للنادي الملكي كان حلما طويل المدى بالنسبة له، وأنه ما زال غير مصدق أنه قدم إلى هذا النادي. وانضم الكرواتي الدولي إلى ريال مدريد قادما من إنتر ميلان مقابل 30 مليون يورو، ولم يتمكن من إخفاء حماسته في أول لقاء له على ملاعب "الميرينجي"، وقال "أول ناد عرفته في حياتي كطفل كان ريال مدريد، ما زلت لا أصدق أنني انضممت له". وأضاف "هذا النادي اعتاد على الفوز بالألقاب، وأريد أن أرفع كل الألقاب الممكنة هنا، ومن دواعي فخري أن أعمل تحت قيادة الإسباني رافا بينيتيز، أحد أفضل المدربين الفنيين في العالم".
 وأوضح النجم الكرواتي "إنه حلم لي ولكل لاعب كرة قدم، وأصبح حقيقة بالنسبة لي وأنا في عمر الـ 21 فقط، أريد أن أشكر الجميع في النادي على الدعم الذي أظهروه لي، أنا أعيش حلما، وعائلتي كلها سعيدة لأنني هنا، وأتمنى البقاء في مدريد لأطول وقت ممكن". وكشف كوفاسيتش "لا أعتقد أنني وحدي في هذا الأمر، إنه حلم كل لاعب، ولم أتوقع أن يتحقق حلمي بهذه السرعة، لن أنسي حفل تقديمي على الإطلاق".
 واختتم كوفاسيتش تصريحاته "أول ناد عرفت بأمره كطفل كان ريال مدريد والآن انضممت لهم، في ذلك الوقت كان كل زملائي يحلمون باللعب في ريال مدريد، وما زلت لا أصدق أنني أصبحت جزءا من هذا الفريق".
 
