معيوف: سنتمسك بالأمل 

شدد عبدالله معيوف حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية نزال فريقه الليلة أمام نظيره التعاون في الجولة الـ 25 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل، وقال "تنتظرنا مواجهة في غاية الأهمية اليوم نحتاج للفوز ولا شيء غيره من أجل المضي قدماً نحو المنافسة".
 وأضاف "ما زال الأمل قائما لدينا وسنتمسك به حتى آخر لحظة ما يهمنا الآن هو تخطي هذا اللقاء ولا يهمنا شيء آخر".
 وبين عبدالله معيوف أن نزال فريقه الليلة بنظيره التعاون لن يكون سهلا للغاية, مؤكداً أن التعاون فريق لا يستهان به إطلاقاً، وقال "البعض يرى أن المهمة سهلة نوعاً وهذا غير صحيح إطلاقاً التعاون فريق مميز ولديه لاعبون مميزون محليون وأجانب".
 وأضاف "نحسب له ألف حساب وسنبطل أي محاولات له لإيقافنا سنعمل بكل ما أوتينا من قوة للظفر بنتيجة هذا اللقاء".
 وزاد "المدرب وضّح لنا جل التعليمات التي ينبغي علينا تنفيذها في هذا اللقاء وأوضح لنا جميع النقاط التي ينبغي علينا تطبيقها منها مكامن القوة والضعف".
 وعزا عبدالله معيوف تألقه في اللقاءات الماضية وإشادة المدرب له كثيراً في غالبية اللقاءات إلى مساعدة زملائه اللاعبين له، وقال "نحن نتعامل كمجموعة واحدة نحمل بعضنا بعضا جميع اللاعبين مميزون ولا أنسى دور أي واحدٍ منهم في هذا الموسم بالذات".
 
