الهلال .. 75 دقيقة للحزم 

أوضح الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، خطة مباراة الحزم اليوم ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من خلال اجتماع مرئي للاعبين أمس. وكان لاعبو الهلال قد أدوا تدريبات استمرت 75 دقيقة بدأت بتدريبات تكتيكية خاصة بلقاء الحزم قبل أن يفرض لوشيسكو مناورة على جزء من الملعب، ثم اختتم التدريبات بالنواحي الفنية والتكتيكية قبل أن يدخل اللاعبون في معسكر تأهبا لمنازلة الحزم. ويتصدر الهلال الترتيب بـ63 نقطة بفارق ست نقاط عن النصر، حيث يبتعد عن اللقب بفارق ثلاث نقاط، حيث يعتزم حسم اللقب اليوم، ولا سيما أنه يلعب على أرضه، ولا يطمح في تأجيل الحسم إلى الجولتين الأخيرتين أمام الوحدة، أو الشباب.
