إبعاد الخميس والعقيل والزيد عن الهلال والنصر 

أقرت اللجنة المنظمة للبطولة العربية للأندية لكرة القدم التي ستقام في القاهرة والإسكندرية السبت المقبل في اجتماعها الذي عقد أمس برنامج حفل افتتاح البطولة الذي سيحتضنه ستاد القاهرة الدولي.وبحسب عرض الشركة المنظمة فإن الحفل لن يتجاوز مدته ثماني دقائق، وسيعتمد على العروض الضوئية والليزر وبمشاركة أكثر من 300 شخص.وجهت اللجنة المنظمة الدعوة إلى جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي "فيفا"، فاطمة سامورا الأمين العام لـ "فيفا"، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، أحمد أحمد رئيس الاتحاد الإفريقي "كاف". وسيسمح لـ 15 ألف متفرج فقط بحضور حفل الافتتاح والمباريات التي ستقام في ستاد القاهرة لدواع أمنية، بينما ستكون جميع المدرجات مفتوحة أمام الجماهير الراغبة في حضور المباريات التي ستقام في ستاد برج العرب الذي يتسع لأكثر من 80 ألف متفرج.وأبدى بعض أعضاء اللجنة المنظمة امتعاضهم من قرار نادي الهلال بالمشاركة في الفريق الأولمبي الذي قد يتسبب في تقليل الوهج الإعلامي والجماهيري للبطولة ولا سيما أن الفريق الأول أبرم تعاقدات قوية في الفترة الماضية، وفي حال مشاركة الفريق الأول في البطولة سيكون الظهور الأول لهم، ما يعطي المباريات أهمية ومتابعة أكبر. في سياق متصل، ناقشت اللجنة المنظمة نقل مباريات الزمالك من ستاد برج العرب إلى ستاد الإسكندرية لتقليل مخاطر الشغب الجماهيري ولا سيما أن المباراة الأخيرة للزمالك في البطولة الإفريقية شهدت أحداث شغب كبيرة بعد خسارة الفريق.من جهة أخرى، تقرر تكليف السعوديين المشاركين في تنظيم البطولة بأداء مهامهم في المباريات التي ستقام في القاهرة تحاشيا لوجودهم في مباريات فريقي الهلال والنصر التي ستقام في ستاد برج العرب في الإسكندرية. يشار إلى أن أحمد الخميس، وأحمد العقيل يشاركان في تنظيم البطولة بينما يعمل عبد الرحمن الزيد مراقبا للحكام.وبحسب مصادر مطلعة، رفضت الجهات الأمنية المصرية إقامة أكثر من ثلاث مباريات في ستاد القاهرة الدولي لدواع أمنية، حيث ستجري منافسات مجموعة واحدة فقط على أن تكون جميع المباريات المتبقية ومنها الأدوار الإقصائية في الإسكندرية.ويشارك في البطولة 12 فريقا يمثلون عشر دول تم تقسيمهم إلى ثلاث مجموعات تضم كل منها أربعة فرق وستقام مبارياتها بنظام الدوري من دور واحد، على أن يتأهل الأول من كل مجموعة إلى الدور قبل النهائي، وينضم إليهم أفضل فريق يحتل المركز الثاني من المجموعات الثلاث، ثم تجرى قرعة بين الفرق الأربعة لتحديد أطراف مباراتي الدور قبل النهائي اللتين تقامان يوم الثالث من آب (أغسطس)، فيما تقام المباراة النهائية يوم السادس من آب (أغسطس)، والمباراتان على ستاد برج العرب بالإسكندرية.
 
