جانج .. تمزق في «الضامة» 

حت الفحوص الطبية التي خضع لها الكوري جانج سو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، وجود تمزق في العضلة الخلفية، ما أدى إلى غيابه عن التدريبات التي جرت أمس استعدادا لمواجهة النصر الثلاثاء المقبل في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعرض سو لإصابة في العضلة الضامة أمام الاتفاق 3 /1 في الجولة الماضية، وخضع لصور أشعة على موضعها للوقوف على حالته، وكانت الفحوص الطبية، قد أكدت أن اللاعب صالح الشهري يعاني تمزقا في عضلات البطن الجانبية، سيغيب على أثرها عن الملاعب مدة شهر يؤدي خلاله برنامجا علاجيا وتأهيليا. وفنيا، عاود الهلال تدريباته، حيث تركز المران في مجمله على الجانبين البدني، والفني، حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا أمام الاتفاق بصفة أساسية تمارين استرجاعية، بينما أدى البقية عديدا من الجمل الفنية قبل أن يجروا مناورة تكتيكية على جزء من مساحة الملعب.