السومة ورقة رابحة بجوار جروس 

سيضع السويسري كريستيان جروس، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، المهاجم السوري عمر السومة بجواره في دكة الاحتياط في نزال غدٍ أمام الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن شارك في أجزاء بسيطة من المناورة الميدانية التي أجريت البارحة بين الأساسيين والاحتياطيين. واتفق جروس مع الجهاز الطبي في فريقه واللاعب بعد نهاية التدريبات على مشاركة اللاعب في أجزاء معينة من اللقاء، حتى لا تتفاقم إصابته خاصة أنه يشعر بآلام خفيفة في غضروف الركبة التي يوجد بها شرخ، حيث قد يشارك في 30 دقيقة من اللقاء في وقت الحاجة إلى خدمات، حيث سيظل ورقة رابحة بيد مدربه.من جهة أخرى، رسم جروس خططه الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء غدٍ في تدريبات البارحة بعد أن شرح للاعبين نظريا أسلوبه في قاعة المحاضرات عبر شاشة البروجيكتر التي وضح من خلالها كيفية نقل الكرة من الخلف إلى الأمام، إلى جانب مطالبته للاعبي خط الوسط بإحكام الرقابة فيه للحد من خطورة الهلال. ولم يحدد جروس حتى الآن اللاعب الذي سيزج به في خط الهجوم الذي سيشهد وجود حسين المقهوي أو إسلام سراج، وإن كانت حظوظ الأول أقرب للعب بعد أن زج به في اللقاء السابق أمام الفيصلي.من ناحية أخرى، تبرع الأمير فهد بن خالد، الأمير فيصل بن خالد بن عبد الله، ومساعد الزويهري أعضاء شرف النادي بالدم البارحة قبل بدء التدريبات في مقر النادي الذي يشهد حملة تبرع الدم لمصلحة أبطال الحد الجنوبي بالتعاون مع مدينة الملك عبدالله الطبي الذي يحمل شعار (دمي فداء ترابك يا وطن)، قبل أن يتوجهوا إلى متابعة التدريبات وتحفيز اللاعبين معنويا. يشار إلى أن الحملة بدأت، أمس، ووصل عدد المتبرعين إلى 50 متبرعا، وعدد أكياس الدم قابلة للزيادة حيث سيكون اليوم آخر يوم لحملة التبرع.
 
