دونيس: السن ليست عائقا 

صنّف اليوناني دونيس؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، القائد محمد الشلهوب؛ كأفضل لاعب أمام باختاكور الأوزبكي أمس 4 / 1 ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، وقال "حضرت الآن المؤتمر وبرفقتي عبدالله الزوري كأفضل اللاعبين في المباراة؛ حيث قدّم مستوى متميزاً، ولكن بالنسبة لي الشلهوب الأفضل".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "دائماً ما أقول أن عامل السن لا يمنع اللاعبين من تقديم مستويات مميزة أو يعوّقهم لياقيا، ولديكم مثال الشلهوب الذي يعد من أفضل خمسة لاعبين على المستوى اللياقي في الفريق برفقة فيصل درويش، سلمان الفرج، محمد البريك، وسالم الدوسري".
 وزاد "طلبت من اللاعبين الاعتماد على العرضيات، وتسليم الأظهرة الكرة من عمق الملعب على الرغم من طول قامة الأوزبك، كنت أعتمد على اللاعب الثاني في الهجمة وتحديداً في الكرة الساقطة وهذا ما استفدنا منه في تسجيل الأهداف".
 من جهته، أكد حسنوف؛ مدرب باختاكور، أن فريقه قدّم في الشوط الأول أداءً ممتازاً وحسمه لصالحه بهدف، ولكن بعده حصلت بعض الأخطاء من اللاعبين أدّت إلى خسارتهم بنتيجة كبيرة، وقال "كنا أقل من المأمول، خصوصاً ضعف العامل اللياقي بحكم أن الدوري لم يبدأ بعد عندنا".
 
