مدير الكرة لفيورنتينا: مصير صلاح بيده 

أكد دانييلي برادي مدير الكرة بنادي فيورنتينا الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين أن النجم المصري محمد صلاح صاحب القرار فيما يتعلق بمصيره، لكنه شدد على أن فيورنتينا يرغب في بقاء اللاعب.
 وانضم صلاح إلى فيورنتينا في كانون ثان/يناير الماضي على سبيل الإعارة في صفقة مقايضة شهدت انتقال خوان كوادرادو إلى تشيلسي الإنجليزي.
 وتم الاتفاق في البداية على استعارة صلاح من تشيلسي لمدة عامين مع إمكانية شراءه مقابل قيمة متفق عليها في نهاية فترة إعارته، ولكن النجم السابق لبازل السويسري له حق رفض تجديد الإعارة حتى لو قرر فيورنتينا الإبقاء عليه.
 وقال برادي في تصريحات صحفية اليوم "فيورنتينا يستخدم الخيارات المتاحة امامه، اللاعب له حق الاختيار ولكن نتمنى ان يصب قراره في صالحنا".
 وأضاف "نريد الإبقاء عليه، وصلاح سيتحدث مع المدرب، إنه مستعد للبقاء".
 ويحظى صلاح باهتمام العديد من الأندية الأوروبية من بينها انتر ميلان ويوفنتوس في الوقت الذي ذكرت فيه تقارير إعلامية أن تشيلسي لن يفرط في اللاعب بأقل من 5ر17 مليون جنيه استرليني.
 ويأتي اهتمام فيورنتينا ببقاء صلاح بعد تألق اللاعب بشكل لافت مع الفريق حيث سجل 9 أهداف بجانب اربع تمريرات حاسمة خلال 26 مباراة على مستوى جميع المسابقات.
 ولكن يبدو أن صلاح لن يرضخ بسهولة لقرار البقاء مع الفيولا خاصة بعد رحيل مدربه فيتشينزو مونتيلا، الذي أعاد اكتشاف اللاعب بعد أن كان أسيرا لمقاعد البدلاء في تشيلسي.
 
