الجماهير .. عرسان بالبشت 

كرر عدد من جماهير نادي النصر ارتداء البشت السعودي احتفاء بتتويج فريقهم النصر بلقب دوري عبداللطيف جميل البارحة.
 وكان عدد من الجماهير قد قام بلبس البشت الموسم الماضي أثناء تتويج الفريق بلقب دوري عبداللطيف جميل، ولاقى ذلك صدى كبيرا من المشاهدين رغم قلتهم، إلا أن البارحة امتزجت مدرجات ستاد الملك فهد بحضور عدد مميز من الجماهير وهم يرتدون البشت وكأنهم عرسان في ليلة التتويج. حيث أطلقت الجماهير عليهم بمعاريس التتويج، وكانت هناك حملة في موقع التواصل الاجتماعي بلبس البشت في حفل التتويج.
 
