الأهلي يخطط على مشاريبوف 

أوصى الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، إدارة ناديه بفتح باب المفاوضات مع إدارة نادي باختاكور الأوزبكي، من أجل التعاقد مع اللاعب جلال الدين مشاريبوف، كونه يحتاجه ضمن قائمته للموسم المقبل، بعد أن وقف على مستوياته الفنية في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، التي تجري حاليا بنظام التجمع في الدوحة.
 وقالت، "فلادان أوصى إدارة الأهلي بضم مشاريبوف بعد توصيته الأولى بالتعاقد مع اللاعب الصربي لوبمير فيجسا حتى يكونا بديلين للجزائري يوسف بلايلي، ودجانيني تافاريس من الرأس الأخضر".
 وكانت إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، قد تعاقدت رسميا مع اللاعب الصربي لوبمير فيجسا قادما من نادي بنفيكا البرتغالي لموسمين، مع أفضلية التمديد لموسم إضافي. وأشارت المصادر نفسها، أن إدارة الأهلي، تواصلت مباشرة مع نظيرتها في النادي الأوزبكي، بخصوص ضم مشاريبوف، وقالت، "إدارة باختاكور لم ترفض العرض الأهلاوي، لكنها اشترطت 1.5 مليون دولار بخلاف قيمة اللاعب التي سيحددها هو مع وكيله". من جهة أخرى، يستأنف الأهلي اليوم تدريباته بعد الراحة الإجبارية، التي منحها فلادان للاعبين البارحة، عقب التأهل إلى دور الثمانية على حساب شباب الأهلي دبي الإماراتي 4/ 3 حيث انتهى الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، في ظل المجهود البدني الذي بذلوه. يشار إلى أن فلادان كلف مساعديه الفنيين بمتابعة لقاءات دور الـ16 تحسبا لقرعة الدور ربع النهائي.
