انقسام داخل قائمة الدوسري.. «الانسحاب ليس بيده» 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع عن أن قائمة عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق السابق والمنافس على الانتخابات الحالية أمام خالد الدبل تشهد انقساما كبيرا بسبب رغبته في الانسحاب حفاظا على اسمه وتاريخه، في ظل رغبة بعض من أعضاء إدارته في الاستمرارية حتى النهاية، وعبروا عن رفضهم لتلك الخطوة، وقال، "بعد ظهور القائمة المعتمدة للناخبين التي أوضحت تفوقا كبيرا للدبل بنسبة ٩٠ في المائة في الانتخابات التي ستجرى بعد غد بدأ الدوسري بالتفكير في الانسحاب وطرح الأمر على القائمة الخاصة به إلا أنه واجه اعتراضا من بعضهم، حيث أكدوا له أنه يحق له الإقدام على هذه الخطوة لوحده لرغبتهم في المنافسة على مقاعد مجلس الإدارة".
 يشار إلى أن نظام الانتخابات في الأندية السعودية لا يعطي الحق لرئيس النادي تقديم قائمة مستقلة له ينافس بها في الانتخابات، وإنما تعتمد النتائج على كمية الأصوات التي يحصل عليها أي عضو مرشح بغض النظر عن من يتبع.
 من جهته، أكد القانوني فهد بارباع، أن الأنظمة لا تمنح الدوسري صلاحية إلزام أعضاء الإدارة المرشحين بالانسحاب من الانتخابات وقال، "إذا رغب الدوسري في الانسحاب فإنه سيتخلى عن المنافسة على منصب الرئيس للدبل، وسيكون هناك تنافس آخر بين المرشحين على مقاعد مجلس الإدارة".
 وزاد "الدوسري والدبل يتنافسان على منصب رئيس النادي والبقية يتنافسون على مقاعد مجلس الإدارة ومن يحصل على النسبة الأعلى من الأصوات يحق له العمل في النادي".
 وأكد أنه من المحتمل أن يفوز أحد الأسماء المتنافسة على مقعد مجلس الإدارة ومحسوبة على الدوسري وبالتالي سيكون عضوا في مجلس إدارة الدبل وقال، "نظام الانتخابات لدينا في السعودية مختلف وسبق أن حدث مثل هذا الأمر في انتخابات نادي الاتحاد حيث فاز إبراهيم البلوي بمنصب رئيس النادي إلا أن بعض الأعضاء من الجانب المنافس له فازوا بمقاعد في مجلسه".
 وبحسب مصادر فإن المتنافسين راجعا أمس الأول القائمة لتحديد عدد الأصوات المرشحة لهما؛ حيث اتضح أن الدبل اكتسح القائمة بأكثر من 7200 صوت من أصل 7614 ناخبا، بعد استبعاد ما يقارب 411 ناخبا بناء على الطعون، التي تقدم بها المرشحون، حيث تم الطعن في 571 صوتا تم قبول 411 ورفض 106، علما بأن العدد الإجمالي للناخبين بحسب القائمة الأولية وصل إلى 8025 صوتا، تم استبعاد 411 صوتا ليتبقى 7614 ناخبا.
 وسرت أنباء من مقربين للدوسري عن تفكيره بشكل جاد في الانسحاب من التنافس على الانتخابات، حيث ستتم تزكية الدبل، إلا مجموعته تنتظر ردا من جهات عليا قدمت لها اعتراضا على خروقات أقدمت عليها رعاية الشباب بحسب وصفها، حيث سنحدد خطوتها المقبلة عبر بيان رسمي تؤكد فيه امتناعها عن المشاركة في الانتخابات لعدم موافقتها على ما حدث من قرارات إدارية وإجراءات تم اتخاذها في الآونة الأخيرة.
 
