رفض مصافحته .. فطرده 

استبعد جانبيرو فنتورا مدرب منتخب إيطاليا لكرة القدم مهاجم شاندونج ليونينج الصيني جراتسيانو بيليه من التشكيلة التي ستواجه مقدونيا الأحد ضمن التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا، بسبب تصرفه حين رفض مصافحته لدى استبداله أمام إسبانيا.
 ورفض بيليه مصافحة فنتورا بعد أن استبدله في مباراة إيطاليا وإسبانيا 1/1 الخميس في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة ضمن تصفيات كأس العالم.
 وجاء في بيان للاتحاد الإيطالي الجمعة "أن المدرب جانبيرو فنتورا، بالاتفاق مع الاتحاد الإيطالي، قرر استبعاد جراتسيانو بيليه من التشكيلة التي ستواجه مقدونيا بسبب سلوكه غير المحترم عندما تم استبداله".
 #2#
 وتابع البيان "أن تكون جزءا من المنتخب الوطني يعني تقاسم القيم المشتركة والسلوك المطابق لارتداء القميص الأزرق، بدءا من احترام الإدارة واللاعبين والمشجعين".
 واستبدل مدرب منتخب إيطاليا بيليه بعد ساعة من المباراة بالمهاجم تشيرو إيموبيلي، فخرج متجاهلا فنتورا الذي مد يده لمصافحته.
 واعتذر بيليه لاحقا على موقع إنستجرام للتواصل الاجتماعي بقوله "مرة أخرى، لقد قمت بأمر غبي، لقد تصرفت بطريقة غير مقبولة تجاه المدرب وزملائي الذين يظهرون دائما قيمهم في هذه المجموعة الرائعة من اللاعبين التي أنتمي إليها".
 وأضاف "إن كل خطأ فادح له عواقبه، وأنا أتحمل مسؤولية ما حدث، من واجبي أن أقول أنا أعتذر".
 وكان بيليه قد سجل هدف منتخب إيطاليا الأول في المباراة التي فاز فيها على مضيفه الإسرائيلي 1/3 في الجولة الأولى من التصفيات، وكان قد أهدر ركلة ترجيح أمام ألمانيا في ربع نهائي كأس أوروبا الأخيرة 3/5 بعد أن انتهى الوقتان الأصلي والإضافي 1/1.
 
