«شيفو» .. من الأهلي  إلى الأهلي المصري 

طلبت إدارة النادي الأهلي من نظيرتها في الأهلي المصري، تأجيل باب المفاوضات بين كلا الناديين إلى ما بعد نهاية منافسات الموسم الحالي، بشأن الظفر بخدمات المدافع المصري محمد عبد الشافي "ظهير أيسر".
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر، أن إدارة الأهلي السعودي تلقت اتصالات من مسؤولي النادي المصري أبدوا خلالها رغبتهم في التعاقد مع محمد عبد الشافي "شيفو" العائد إلى المشاركة مع فريقه إثر إصابته بخشونة في الركبتين، وقال "طلب مسؤولو الأهلي السعودي تأجيل الأمر إلى ما بعد نهاية منافسات الموسم الحالي حتى لا يتم تشتيت اللاعب الذي يشارك بشكل أساسي".
 يُذكر أن "شيفو" انتقل للأهلي الموسم الماضي على سبيل الإعارة، بعد أن أصيب المدافع منصور الحربي بقطع في الرباط الصليبي، وتألق كثيراً الأمر الذي أدى إلى شراء بطاقته الدولية من الزمالك، ودخل الأخير في جدال إعلامي بقيادة مرتضى منصور ضد النادي السعودي إثر تأخر مستحقاته من صفقة الانتقال.
 من جهة أخرى، رفض المدرب السويسري كريستيان جروس، إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة، على الرغم من وصولهم إلى جدة في ساعة مبكرة من الصباح من القصيم، حيث طالب جميع اللاعبين بالوجود في التدريبات، وأجبر اللاعبين الذين شاركوا أمام الرائد بشكل أساسي بإجراء تدريبات استرجاعية، في حين ركز على باقي اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية. من جهة أخرى، بدأت إدارة الكرة في رسم برنامج المرحلة الثانية للفريق الشهر الجاري، الذي يشهد ضغط اللقاءات، إذ قرر الجهاز الإداري سفر الفريق إلى الأحساء الجمعة المقبل لمواجهة هجر السبت في الجولة الـ23 من دوري عبد اللطيف جميل، على أن تغادر البعثة بعدها إلى العاصمة القطرية الدوحة عن طريق البر لملاقاة الجيش القطري في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا. ويأتي هذا البرنامج بعد نجاح البرنامج الأول الذي شهد سفر الفريق إلى الرياض، ومنها إلى المجمعة لملاقاة الفيصلي ومنها إلى القصيم.
 
