الفرج .. القائد السادس 

ح سلمان الفرج القائد السادس في تاريخ الهلال الذي يحمل لقبا قاريا، عقب حمله الكأس القارية الثامنة أمس بعد فوز فريقه بلقب دوري أبطال آسيا إثر تغلبه على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 /0. ويعد يوسف الثنيان القائد الأكثر حملا للألقاب القارية، حيث حمل في عام 1996 لقب كأس الكؤوس الآسيوية ضد ناجويا الياباني، في عام 1997 حمل كأس السوبر الآسيوي ضد بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، والثالثة عام 2000 بحمله لقب بطولة آسيا أبطال الدوري ضد جوبيلو الياباني. وحمل منصور الأحمد أولى الألقاب القارية بتحقيق الفريق الأزرق، بطولة آسيا أبطال الدوري عام 1991 استقلال طهران الإيراني، فيما حمل فيصل أبواثنين اللقب الخامس، بتحقيق "الزعيم القاري" كأس السوبر الآسيوي عام 2000 ضد شيميزو الياباني، وحمل سامي الجابر اللقب السادس بفوز الهلال بلقب كأس الكؤوس الآسيوية عام 2002 ضد جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي، وفي 2019 حمل محمد الشلهوب اللقب السابع بتحقيق فريقه لقب دوري أبطال آسيا عام 2019 إثر فوزه على أوراوا رد دايموندز الياباني. يذكر أن الهلال حقق بطولة آسيا أبطال الدوري عام 1991 في قطر دون لاعبين أجانب. وأهدى الفرج التتويج باللقب إلى الجماهير الزرقاء وأسر اللاعبين، وقال: "نحن كلاعبين نسعى إلى أن يكون الجميع مبسوطا، حققنا بطولتين خلال المواسم الأخيرة، وكان يمكن أن تكون ثلاث لولا إبعاد الهلال الموسم الماضي بسبب فيروس كورونا". وأشار إلى أنه لا يريد الحديث عن نفسه وما يفعله داخل الملعب، مؤكدا أن الهلال يلعب كمجموعة تتعب وتشتغل منذ فترة طويلة، وهم يستحقون هذا الانتصار الكبير والمستحق.