2.5 مليار بين عمالقة التجهيزات الرياضية 

تشكل كأس أوروبا 2016 التي تحتضنها فرنسا اعتبارا من الجمعة المقبل، فصلا جديدا من الصراع بين عمالقة التجهيزات الرياضية التي تتنافس في ما بينها بالقدر الذي تتنافس فيه المنتخبات على أرضية الملعب وذلك من خلال السعي إلى تقديم أفضل منتجاتها للاعبين الذين يمثلونها في المستطيل الأخضر.
 ومن المؤكد أن الأموال الهائلة التي تصرفها هذه الشركات من أجل رعاية لاعبين مثل البرتغالي كريستيانو رونالدو (نايكي) والألماني مسعود أوزيل (أديداس) والفرنسي أنطوان غريزمان (بوما)، تهدف بالطبع إلى استقطاب الجمهور وتشجيعه على شراء منتجاتها التي تروج لها وتسوقها من خلال هؤلاء النجوم.
 وبين حذاء "ميرسورييل" الخاص بنايكي، و"ايس" التابع لأديداس أو إيفوسبيد الخاص ببوما، سيكون أمام محبي كرة القدم مرة أخرى مروحة واسعة من الخيارات في ما يخص الحذاء الرياضي، لكن كيف بالإمكان إقناع الشاري المستقبلي؟، بالنسبة لريشار توسييه، المدير العام لشركة بوما في فرنسا، الخيار يرتكز على "حافزين، الأول هو حافز وظيفي والثاني هو هل اللاعب الذي أحبه كثيرا يرتدي هذه الماركة". وكما حال الأندية التي تسعى دائما لخطف خدمات أفضل اللاعبين، تبحث شركات التجهيزات الرياضية عن أفضل اللاعبين لارتداء أحذيتها، هذه التجارة التي تبلغ قيمتها 2.5 مليار يورو وتشكل 44 في المائة من مجمل مبيعات التجهيزات الرياضية بحسب مؤسسة "بي آر ماركيتينغ". ويقول رينو فاسكالد المحلل الرياضي "خلال مباراة في كرة القدم ترون النجم 500 مرة مع منتج لأديداس، نايكي أو بوما وهذا أفضل من شراء 30 ثانية من إعلان تلفزيوني مقابل (225 ألف يورو تقريبا".
 
