المرزوقي: نريد النصر .. المنافسة سخنت 

فيما رصدت إدارة نادي الأهلي أكثر من مليون ريال لجلب حكام أجانب لما تبقى من مباريات دوري جميل للمحترفين، أكد لـ "الاقتصادية" أحمد المرزوقي؛ رئيس النادي، أن خطوة إدارة ناديه الاستعانة بالحكام الأجانب جاءت نتيجة الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها فريقه في الآونة الأخيرة، وقال: "سنبلغ اتحاد القدم السعودي برغبتنا تلك، وخاصة أننا تضررنا كثيراً، سنتكفل بجميع المبالغ المالية رغبة منا في توفير العدل والمساواة في حال وجود الحكام الأجانب".وقال "حققنا الأهم بالتأهل أمام القادسية بعد أن تخطيناه 3 / 1 في دور الـ 16؛ لنصعد للدور ربع نهائي من مسابقة كأس الملك، لم تكن المواجهة سهلة، خاصة بعد الخسارة في الدوري 1 / 4، نجح الجهازان الفني والإداري في تأهيل الفريق وتجهيزه بشكل جيد رغم ضيق الوقت، وظهر اللاعبون بشكل جيد، لن يكون مشوارنا المقبل في كأس الملك بالسهل، بيد أن الفريق يتعامل مع كل لقاء على حدة".وعن صدام النصر، الجمعة المقبل، في دوري جميل للمحترفين في جولته الـ 19، أجاب "فريقنا سيدخل المواجهة بشعار الفوز ولا شيء غيره، تهمنا النقاط الثلاث، وأي نتيجة أخرى ستصعب من مهمتنا؛ كون المنافسة باتت أكثر سخونة، لدينا ثقة كبيرة بلاعبينا، وسنعمل بشكل كبير لهذا اللقاء الذي نحتاج كثيراً إلى نتيجته خاصة بعد فقدان النقاط في الجولة الماضية". وكانت إدارة الأهلي قد أصدرت بيانا تؤكد من خلالها تكفلها بجلب حكام أجانب لمباريات فريقها في جميع المسابقات، وقالت "كنا قد أوضحنا موقفنا من التحكيم المحلي قبلاً، ليس تشكيكاً في أمانته، إنما في قدراته مع كامل الاحترام لشخصياتهم، لذلك فإن الأهلي يؤكد رغبته في تكليف حكام أجانب في جميع مبارياته المتبقية في الدوري". وأضافت: "وما تبقى من مباريات كأس الملك على أن يكونوا ذوي كفاءة عالية، وستتكفل إدارة النادي بتكاليف الحكام الأجانب سواءً في جدة أو خارجها، وذلك تحقيقاً لأبسط مستويات العدالة للمنافسات المحلية".إلى ذلك، بيّنت المصادر أن إدارة الأهلي خصصت نحو مليون ريال من أجل الاستعانة بحكام أجانب فيما تبقى لفريق كرة القدم في دوري جميل للمحترفين الذي تبقى على نهايته ثماني جولات، إذ سيتكلف انتداب الطاقم الواحد 135 ألف ريال.وكان الأهلي قد استعان في الموسم الحالي بأربعة طواقم أجنبية، ثلاثة منها على أرضه وواحد خارجها؛ ما يعني أن المتبقي في رصيده أربعة طواقم فقط.
 
