الإضراب يوفر 700 ألف للرائد 

‎أنهت إدارة نادي الرائد التوقيع مع اللاعب البرازيلي ماركوس بيتسلي، كثالث اللاعبين الأجانب الذين تعاقدت معهم خلال الفترة الشتوية، بجانب الفرنسيين إسماعيل بانجورا، وأبو بكر كيبي؛ ليكون بديلاً عن المدافع الغيني كميل زاياتي؛ الذي أُنهي التعاقد معه أخيراً لتجدد إصابته وعدم قدرته على المشاركة بشكل دائم؛ ما يقلل الاستفادة من خدماته.
 وأكد عبدالله السبيعي المدير التنفيذي للفريق؛ أن ماركوس مكسب، مشيراً إلى أن التوقيع معه لم يتم إلا بعد التأكد تماماً من إمكاناته وقدرته على إحداث الإضافة المطلوبة، مبينا أن آخر لاعب يتم التوقيع معه؛ ما يعني أن جميع الخطوط باتت مكتملة وجاهزة لخوض الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل ذي النفس الطويل.
 ‎من ناحية أخرى، طبّق الرائد اللائحة الداخلية بعد امتناع اللاعبين عن السفر إلى الرياض لأداء المباراة الودية أمام النصر التي كان مقرراً لها أمس الأول، احتجاجاً على تأخر مستحقاتهم المالية، بالحسم 50 في المائة من مرتباتهم، لتوفر خزانة النادي ما يقارب 700 ألف ريال.
 فنياً، يعاود الفريق الرائدي تمارينه اليوم، بعد الراحة التي منحها مدربه اليوناني تاكيس ليمونيس، أمس، تأهباً لمواجهة الفيحاء، الجمعة، في دور الـ 32 في كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
