الخيبري: وضعنا مطمئن 

أكد عبد الملك الخيبري لاعب ارتكاز وسط فريق الشباب لكرة القدم أن مباراة فريقه أمام الأهلي ضمن الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل تعتبر صعبة ومهمة للفريقين، وقال لـ "الاقتصادية" الخيبري: "الكل تهمه نقاط المباراة، سيقدم كل ما لديه من أجل تحقيق هدفه، لذلك سيشاهد الجمهور مباراة ممتعة ومثيرة".
 وأوضح الخيبري "نحن في الشباب في كامل جاهزيتنا، سندخل المباراة بشعار الفوز وتحقيق نقاطها الثلاث، فريقنا يعيش وضعا مطمئنا ولله الحمد، يشهد ثقة كبيرة بين اللاعبين والجهاز الفني بقيادة التونسي فتحي الجبال، سينعكس ذلك بالإيجاب علينا داخل الملعب، سنقدم المستوى الذي يسعد جمهورنا الوفي الذي دائما يساندنا ويدعمنا ويثق بناء".
 وتابع: "ندرك بأن الأهلي سيرمي بكل ثقله من أجل أن يحقق نقاط المباراة، ليعود من جديد بعد نتائج الخسائر الماضية، سيحاول أن يرضي جمهوره، لكن لن يكون ذلك على حسابنا، نحن عاقدون العزم بالعودة للرياض بنقاط المباراة الثلاث من أجل أن نواصل انتصاراتنا المتتالية ونتقدم خطوة نحو مراكز المقدمة بإذن لله".
 
