برانكو: الهلال لن يقبل بالخسارة 

أكد الأرجنتيني دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن المستوى الذي ظهر به فريقه أمام بيروزي الإيراني في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الخامسة من دوري أبطال آسيا، يعد أمرا طبيعيا بعد ضغط المباريات في الفترة الأخيرة، ما أجهد اللاعبين بدنيا، وقال "هيأنا عديدا من الفرص المحققة للتسجيل إلا أننا لم نوفق في إنهاء الهجمة، وعلى الرغم من ذلك أنا راض عن الأداء".وأشار إلى أنه سعيد جدا بالتأهل إلى دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، وقال "سنحت لنا فرص كثيرة في شوطي المباراة للتسجيل لكن لم يوفق اللاعبون في تسجيلها وإنهائها بالشكل المطلوب. ‪من الطبيعي أن يظهر الهلال بهذا المستوى على الرغم من أنه أقل من المأمول، ولكن هذا نتاج ضغط المباريات المتتالية". في المقابل، قال برانكو مدرب بيروزي الإيراني "قدمنا لعبا رجوليا وشكل اللاعبون خطورة دائمة على مرمى الهلال طوال وقت المباراة، لذلك أنا سعيد وراض عن مستوى فريقي اليوم، ‏لا أشك في أن الهلاليين‬ سيؤدون مباراة كبيرة أمام منافسنا على التأهل الريان القطري، وسيلعبون مباراة قوية ولن يسمحوا لأنفسهم بالخسارة حتى وإن ضمنوا التأهل".
 
