غالب .. مداعبة الكرة بعد شهر 

"يا هلا باللي عود"، هكذا غنت جماهير فريق النصر لكرة القدم بلسان حاله، وهم يشاهدون اللاعب إبراهيم غالب؛ يركض مجدداً مع بقية زملائه في التدريبات الجماعية، للمرة الأولى منذ تعرضه لإصابة على مستوى الرباط الصليبي في الرابع من أيار (مايو) الماضي أمام ذوب آهن الإيراني في دوري أبطال آسيا.
 غالب؛ الذي تعرّض للرباط الصليبي الثاني في مسيرته خلال عام واحد، لم ييأس أو يتكاسل؛ بل ظل يعمل بحماس وبلا كلل أو ملل طوال الـ 158 يوماً الماضية.
 وحرصت إدارة ناديه على إعداده بشكل جيد من خلال جلسات علاجية وتأهيلية متكاملة، وتمارين تقوية ليعود إلى مستواه الأفضل المعهود، الذي عرفه به الجمهور النصراوي بشكل خاص والجماهير السعودية بصفة عامة، حيث يصنّف من أمهر لاعبي محور الارتكاز في المملكة خلال السنوات الأخيرة.
 وبحسب مصادر "الاقتصادية"، فإنه على الرغم من دخول غالب؛ التدريبات منذ الإصابة التي تعرض لها، إلا أنه لن يتمكن من ملامسة الكرة إلا بعد مضي 30 يوماً على أن تكون المشاركة مع فريقه بعد شهر ونصف إلى شهرين، نسبة للتأمين من قبل الجهازين الفني والطبي بالتريث التام وعدم الاستعجال في عودته إلى المستطيل الأخضر.
 من جانب آخر، طالبت إدارة نادي النصر من اللاعب الباراجوياني فيكتور إيالا؛ ضرورة الالتزام بتاريخ عودته، الخميس المقبل، إلى الرياض والانضمام إلى التحضيرات، بعد الفراغ من مواجهة منتخب الأرجنتين، ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، والمعلنة فجر بعد غد الأربعاء.
 وأصبح بمقدور الكرواتي إيفان؛ الدخول في التدريبات الجماعية، الليلة، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به أمام الخليج في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، وبالتالي سيكون قادراً على المشاركة في مباراة الفريق المقبلة أمام الوحدة ضمن الجولة الرابعة للمسابقة.
 
