باصريح: سنقاتل كي نتأهل 

تعهد الوطني بندر باصريح، المدرب المكلف في فريق الاتحاد لكرة القدم، بالقتال لخطف بطاقة ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، في مواجهة الرد التي تجمعهم بالوصل الإماراتي اليوم، وقال "تحضيراتنا مضت بشكل ممتاز، جاهزون للظهور بالصورة المطلوبة، درسنا المنافس من كافة النواحي، وسنقاتل لأجل العبور للمرحلة التالية، وإذا كان لديهم البرازيلي ليما، فنحن لدينا التشيلي فيلانويفا، المغربي كريم الأحمدي، وبقية النجوم".وعبر عن تشرفه كونه المدرب الوطني السعودي الوحيد في كأس زايد للأندية الأبطال، وقال "نطمح للمنافسة على جميع البطولات، الآن يتوجب علينا تحقيق الفوز على الوصل، لأنه سيمنحنا المزيد من الثقة والاستمرارية في التصاعد والتحسن". من جهته، قال الأحمدي "حضرنا إلى دبي للعودة ببطاقة التأهل، الجميع يدرك أهمية المقابلة وصعوبتها، نمتلك جميع مقومات الفوز"، مكملا بأن جماهير العميد، العاشقة لكيانها دائما ما تكون حاضرة لدعم الفريق في جدة أو خارجها. في المقابل، وصف الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، مدرب الوصل، مواجهة الاتحاد بالمهمة عطفا على أنها تحدد هوية المتأهل، وقال "الاتحاد يمر بفترة سيئة، لم يقدم نتائج جيدة تليق به، رغم أنه يملك عناصر مؤهلة لتقديم أداء أقوى، بيد أننا نسعى لتحقيق نتيجة إيجابية تساعدنا في العبور"، مضيفا "قدمنا أداء قويا ذهابا، والتعادل 1/1، سيمنحنا دفعة معنوية هائلة". بدوره أشار عبد الرحمن علي، مدافع الوصل، بأنهم سيعملون للتأهل لكن بحذر شديد، وقال "الخصم سيعمل لأجل تحسين صورته أمام جماهيره".
 
