الباشا: نمضي بخطى ثابتة 

أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، أن الفوز على نجران في الجولة الـ 20 من دوري عبداللطيف جميل، انطلاقة حقيقية نحو المراكز المتقدمة، وجاء امتداداً لما يقدمه الفريق الخلجاوي الموسم الحالي، وقال "ظللنا نقدم مستويات رائعة، خلال الفترة الماضية، مقرونة بنتائج إيجابية وضعتنا في المركز السادس؛ ما يعطي انطباعاً جيداً أن الفريق يمضي بخطى ثابتة نحو مراكز متقدمة، بقيت لنا ست مباريات، وبالتأكيد نأمل خلالها زيادة رصيدنا من النقاط".
 وأضاف "هناك فترة توقف ستساعدنا كثيراً على تجهيز الفريق، بتدعيم الإيجابيات ومعالجة الأخطاء التي ظهرت في المباريات الماضية، رغم أننا نخشى أن تأتي بنتائج عكسية؛ كوننا كسبنا آخر ثلاث مباريات متتالية أمام التعاون، الرائد، وأخيراً نجران، حتى لا يحدث ذلك سنتعامل باحترافية مع تلك الفترة حسب رؤية الجهاز الفني، وهو قادر على وضع برنامج تدريبي شامل لتلافي الآثار الجانبية".
 وفي سؤال هل تفكرون خلال بقية المباريات في الوصول بالفريق إلى مرحلة المشاركات الخارجية، قال "كل فريق يطمح أن تكون له مشاركات خارجية، ولكن أجيبك بصراحة أن لكل إنسان سقفاً وطموحاً يريد أن يصل إليه، ونحن نعمل وفق منهجية خاصة، الفريق يعمل الآن على التركيز خلال هذا الموسم على هدف معين، وهو الحصول على مركز متقدم في الدوري، ومن ثم التفكير في المشاركات الخارجية مستقبلاً، المشاركة آسيوياً أو خليجياً حاليا تحتاج إلى أمور كثيرة أهمها الدعم المادي الذي يحتاج إليه النادي رغم وجود أعضاء شرف داعمين، وعموماً هذا الموضوع اعتقد أنه سابق لأوانه، وكما ذكرت أن الهدف الرئيس الآن منصب على مركز متقدم".
 
