مصاعد الأخضر وطعامه تحت الحراسة 

طلبت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم، من السفارة السعودية في بانكوك توفير حراسة أمنية في فندق رويال ميريديان الذي سيحتضن معسكر الأخضر تأهبا لمنازلة المنتخب التايلاندي ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال العالم في روسيا 2018.
 وحددت إدارة الأخضر مواقع الحراس الأمنيين، بعد أن حجزت طابقين كاملين لأفراد البعثة على أن يتمركز رجال الأمن أمام المصاعد المخصصة للطابقين 24 ساعة متواصلة لمنع أي شخص من دخول المنطقة المخصصة للأخضر واعتبرتها محظورة إضافة إلى صالة الطعام المخصصة.
 وتبذل السفارة السعودية مساعي حثيثة لتوفير أجواء آمنة ومريحة للبعثة ولا سيما أنها المرة الأولى التي يعسكر فيها الأخضر في تايلاند، إذ اعتاد سابقا على احتضان إحدى الدول القريبة تحضيراته، قبل أن يصل إلى بانكوك في ليلة المباراة ليغادر البلاد في اليوم التالي مباشرة.
 وستحط طائرة الأخضر في مطار محلي ما سيسهم في تسهيل إجراءات دخوله، حيث وفرت السفارة سيارات إضافية للبعثة حتى تضمن سهولة تنقلهم.
 يشار إلى أن محمد الحميد منسق الأخضر غادر إلى بانكوك للتأكد من توفير كل المتطلبات التي اشترطتها إدارة الأخضر في الفندق، إضافة إلى ملاعب التدريبات، ولا سيما أن البعثة غادرت البارحة على متن طائرة خاصة من الناقل الوطني "الخطوط السعودية" من مطار الملك خالد الدولي إلى مطار دون موينغ الدولي.
 وكان الأخضر قد استهل معسكره في الرياض، حيث أجرى تدريبه بحضور عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي على ملعب نادي الشباب، استهلها المدرب الهولندي مارفيك بالجري حول الملعب ثم تمرين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير المتنوع لتختتم الحصة التدريبية بتمرين استرجاعي وسط الدائرة.
 وخضع جميع اللاعبين للفحص لدى الجهاز الطبي فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الوضع الصحي، فيما استبعد اللاعب فهد المولد بعد أن كشفت الأشعة التي خضع لها على موضع إصابته، عدم جاهزيته خلال المعسكر الحالي.
