قصة مصورة: الاتحاد يسقط الوحدة والتعاون يخطف انتصارا صعبا أمام الشباب في الدوري 

كتب فريق الاتحاد نهاية مرضية لمشواره في الدور الأول من منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم وتغلب على الوحدة 2 / صفر اليوم الجمعة في مباراة مؤجلة من المرحلة السابعة.
 وفي مباريات أخرى مؤجلة من المرحلة نفسها جرت اليوم في ختام منافسات الدور الأول ، تغلب التعاون على الشباب 1 / صفر والفتح على الفيصلي 2 / 1 والرائد على هجر 2 / 1 .
 ورفع الاتحاد رصيده إلى 26 نقطة في المركز الثالث بفارق سبع نقاط خلف كل من الأهلي والهلال بينما تجمد رصيد الوحدة عند 12 نقطة في المركز العاشر. وافتتح جيملين ريفاس التسجيل للاتحاد في الدقيقة 14 ثم أكد زميله عبد الرحمن الغامدي جدارة الفريق بالفوز عندما أضاف الهدف الثاني في الدقيقة 84 .
 وفي استاد الملك فهد الدولي ، كان التعاون الفريق الأفضل والأخطر هجوميا في أغلب فترات مباراته أمام الشباب. وتوالت محاولات التعاون خلال الشوط الأول وحاصر منافسه في وسط ملعبه لفترات لكن دون أن يجد طريقه لهز الشباك.
 ولم يختلف الحال في الشوط الثاني ، حيث استمرت سيطرة التعاون وكثف ضغطه الهجومي بحثا عن هدف الحسم لكنه واجه حذرا دفاعيا شديدا من جانب الشباب. وكاد بول إيفولو أن يتقدم للتعاون في الدقيقة 52 من كرة سددها برأسه إثر تمريرة عرضية لكنها مرت فوق العارضة. واستمرت محاولات التعاون حتى كلل جهوده بهدف المباراة الوحيد في الدقيقة 67 وسجله ريكاردو ماتشادو ليمنح الفريق نقاط المباراة كاملة. وارتفع رصيد التعاون إلى 24 نقطة في المركز الرابع بينما تجمد رصيد الشباب عند 18 نقطة في المركز السادس.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 
