احتجاج النصر ضد ساتو مرفوض 

ت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، احتجاج نادي النصر ضد قرارات الحكم الياباني ريوجي ساتو، الذي أدار مباراة فريقه أمام فولاد الإيراني ضمن الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الرابعة في دور المجموعات (1/1). وكان الفريق قد اعترض على بعض قرارات الحكم في المواجهة التي خاضها أمام فولاد، أبرزها منح المغربي عبدالرزاق حمدالله البطاقة الصفراء والمطالبة بإلغاء البطاقة، وضربة جزاء لحمدالله عقب إعاقته من الحارس محسن فروزان، إضافة إلى تجاهله عديدا من اللقطات التي تستوجب تدخل الحكم وإظهار البطاقات منها حمراء. وأظهر الحكم الياباني أربع بطاقات صفراء في المواجهة، منها ثلاث على حمدالله، عبدالإله العمري، وعلي لاجامي، ما وضعهم مهددين بالغياب في حال حصولهم على بطاقة أخرى. من جانب ثان، رفع الإيراني صالح حرداني لاعب فولاد الإيراني وأحد أعضاء الجهاز الفني في الفريق عدد حالات المصابين بفيروس كورونا في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا ليصل العدد لـ11 حالة. وكان النصر قد أعلن إصابة تسعة من أفراد الفريق، من بينهم خمسة لاعبين، هم: فراس البريكان، عبدالرحمن العبيد، الحارس برادلي جونز، أسامة الخلف، وعبدالعزيز العلاوي. ويتوجب على جميع الفرق المشاركة في دوري أبطال آسيا الدخول في الفقاعة الصحية التي تمنعهم من مغادرة مقرات سكنهم، كما تمنع شروط الاتحاد الآسيوي استضافة أطراف من خارج القائمة.