براتيس .. راصد وقارئ للخصوم 

قد نادي الشباب مع البرازيلي كلاوديو براتيس لمدة عام قابله للتمديد، لينضم للجهاز الفني الذي يقوده المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا الذي تم التعاقد معه، بعد أن انتهى ارتباطه مع الفيصلي الذي دربه ثلاثة أعوام. وسبق كلاوديو براتيس (55 عاما) أن وجد في السعودية كلاعب لفريق الشعلة لكرة القدم، (درجة أولى) بين موسمي 2001 ـ 2002، كما عمل ضمن الجهاز الفني لفريق باهيا منذ 2018، وقاد الفريق في خمس مباريات مدربا مؤقتا، إضافة لعمله مساعدا لمدربين وآخرهم مانو مينيزس مدرب النصر الحالي، كما عمل براتيس مدربا للفئات السنية في عدة أندية برازيلية من 2008. ويتميز كلاوديو براتيس بأنه أحد أبرز المدربين التقنيين المعتمدين في البرازيل، ويملك خبرة في مراقبة التدريبات عبر برامج تقنية متطورة وتقديم تقارير يومية وتأسيس قاعدة بيانات حتى للخصوم، إضافة إلى إلقائه عديدا من المحاضرات وإقامة الدورات التدريبية لمدربي بلاده الحاصلين على شهادات B - C، ونجح خلال أزمة فيروس كورونا في تقديم برامج الأداء الأفضل خلال فترة تعليق المنافسات الرياضية. من جهة أخرى، عينت وزارة الشباب والرياضة في نيجيريا، أوديون إيجالو مهاجم الفريق، سفير بلاده للشباب ولبطولة كأس المدربين الوطنيين المدرسية للمساهمة في تطوير كرة القدم المدرسية، واكتشاف المواهب الكروية في نيجيريا. وسيكون إيجالو بجانب ميكيل أوبي، نجم تشيلسي الإنجليزي السابق والسفير الثاني، مطالبين بالسفر للمناطق الست في بلاده لمشاهدة المباريات المدرسية، وتحديد واختيار المواهب الشابة، حيث تعد البطولة واحدة من أقدم البطولات الشعبية في نيجيريا. وقال إيجالو "أشعر بشرف كبير لتعييني سفيرا للشباب في هذا البلد، إنه شعور رائع، وأنا سعيد بهذه الشراكة، وأتعهد ببذل قصارى جهدي لتشجيع وإلهام الشباب نحو التنمية الوطنية في جميع الرياضات".