نواف: ساندوهم ولا تحبطوهم 

شدد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال على ضرورة دعم فريقه جماهيريا، ولا سيما أنه يمر بفترة ضغط بشكل متتال في دوري عبداللطيف جميل، ودوري أبطال آسيا، لافتا إلى أنه طلب من الجماهير التي حضرت لقاء باختاكور الأوزبكي 1/4، تحية المدافع الشاب أحمد شراحيلي لأنه يستحقها بعد أن حمل الخطأ الذي وقع فيه في لقاء الاتحاد في الدور الأول، وأصبح الضغط عليه بلا مبرر.
 وطلب من المدرج الأزرق مساندة اللاعبين جميعا، مضيفا "أحيانًا نسمع صافرات استهجان، وهذا شيء يحبط أي لاعب".
 وأضاف "كثرة المباريات والضغط الهائل على لاعبينا لم يؤثر بشكل كبير ولله الحمد فينا، بسبب امتلاكنا البديل الجاهز، وانتصارنا برباعية لا يعني أن باختاكور سيئ، بل إننا لعبنا بمستوى أهلنا لهذه النتيجة".
 واختتم حديثه "عملنا على إحصائية لمباريات الهلال آسيويا خلال أربعة مواسم، فوجدنا أن الحضور الجماهيري لا يتجاوز سوى 20 ألفا في أغلبية المباريات، وهو عدد بالإمكان أن يستوعبه ستاد الأمير فيصل بن فهد".
 
