رجعت لميسي 

واصل الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني ممارسة هوايته في تحطيم الأرقام القياسية وتوج بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم 2015 في استفتاء الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ليصبح أول لاعب يتوج بهذه الجائزة خمس مرات في مسيرته الكروية. وتسلم ميسي الجائزة خلال الحفل السنوي للفيفا الذي أقيم في مركز المؤتمرات بمدينة زيوريخ السويسرية، متفوقا على زميله البرازيلي نيمار دا سيلفا والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني ليحرز الجائزة للمرة الخامسة في مسيرته الكروية بعدما أحرزها من قبل في أربع سنوات متتالية من 2009 و2012.
 #2#
 ولم يقدم ميسي في 2015 الأداء الراقي المعتاد منه قبل سنوات مع برشلونة عندما فاز بجائزة الكرة الذهبية أربع مرات متتالية من 2009 إلى 2012 كما حرمته الإصابة من المشاركة مع الفريق لمدة شهرين بين أيلول (سبتمبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) الماضيين، ولكن ميسي قاد برشلونة للفوز بألقاب خمس بطولات في 2015 وهي بطولات الدوري والكأس في إسبانيا ودوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للأندية فيما سقط الفريق فقط أمام أتلتيك بلباو في كأس السوبر الإسباني.
 كما شق ميسي طريقه بنجاح مع المنتخب الأرجنتيني إلى المباراة النهائية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا) 2015 في تشيلي قبل أن يسقط أمام المنتخب التشيلي بركلات الترجيح.
 #3#
 ورغم استمرار الأداء الرائع لرونالدو في الموسم الماضي وتصدره قائمة هدافي الدوري الإسباني في الموسم الماضي كان ميسي هو الأفضل إنجازا في 2015 بإحراز خمسة ألقاب مع برشلونة وبلوغ نهائي كوبا أميركا مع المنتخب الأرجنتيني.
 ورغم مساهمة نيمار بشكل كبير في فوز برشلونة بهذه الألقاب قد يكون ميل نيمار لخدمة الأداء الجماعي هو العنصر الذي رجح كفة ميسي الذي أظهر مهارات فردية أكبر في كثير من الأحيان ليستحوذ على نصيب أكبر للفوز بالجائزة خاصة مع بلوغه نهائي كوبا أميركا مع التانجو الأرجنتيني فيما كان الإيقاف عدوا لنيمار مع المنتخب البرازيلي في البطولة نفسها إثر طرده في مباراة الفريق أمام كولومبيا بالدور الأول.
 وقبل ثلاثة أعوام اجتاز ميسي إنجاز الثلاثي الهولندي يوهان كرويف والفرنسي ميشيل بلاتيني والهولندي الآخر ماركو فان باستن الذين سبق لكل منهم الفوز بالجائزة ثلاث مرات، حيث أحرز الجائزة للمرة الرابعة وأصبح أول لاعب يفوز بالجائزة أربع مرات متتالية متفوقا على إنجاز بلاتيني الذي فاز باللقب ثلاث مرات متتالية.
 
