الاتحاد يطلب آدم بزيادة مليون 

رفعت إدارة نادي الاتحاد عرضها إلى 16 مليون ريال إلى نادي التعاون للظفر بخدمات المهاجم عبدالفتاح آدم "لاعب مواليد" بعد أن زادت مليون ريال عن عرضها السابق إضافة إلى ثلاثة لاعبين. ويبقى عرض النصر حجر عثرة بين الاتحاد وآدم حيث قدم للتعاون 20 مليون ريال دفعة واحدة بخلاف الحصول على خدمات المدافع نايف الماس على سبيل الإعارة لمدة موسم فضلا عن حصول اللاعب على خمسة ملايين ريال، فيما قدم الهلال مبلغا ماليا إضافة إلى المدافع متعب المفرج الذي تألق مع التعاون على سبيل الإعارة. وأوضح مصدر داخل البيت الاتحادي أمس أن إدارة النادي لا تزال في مفاوضات رسمية مع نظيرتها في التعاون لضم آدم مع تقديم المهاجم عبدالرحمن الغامدي ضمن الصفقة ولاعبين آخرين يحدد مراكزهم التعاون.وأشار المصدر إلى أنه في حال لم تتم مفاوضات آدم سيتم الاستغناء عن الغامدي لموسم واحد بالإعارة للعب في أحد الأندية أملا بالعودة إلى مستواه. وينتظر المدرب التشيلي لويس سييرا حسم مسؤولي الفريق صفقة المهاجم المحلي، عقب تقديمه ثلاثة خيارات لاستقطاب أحدهم من أجل الكشف عن قراره النهائي بشأن الغامدي. ويصر سييرا على التعاقد مع اسم محلي في خط الهجوم، للتنافس مع الصربي بيرجوفتيش، والاسم المفضل له حاليا عبدالفتاح آدم بينما تم وضع هارون كمارا مهاجم نادي القادسية، كخيار ثاني.على صعيد آخر، ينتظر اللاعب عبدالرحمن العبود صدور التأشيرة الخاصة به لدخول الأراضي الإنجليزية والانضمام لمعسكر الفريق في بولتون حيث تقدم العبود قبل أربعة أيام على طلب الحصول على تأشيرة الدخول للأراضي بعد توقيعه للاتحاد.
 
