«الإيراني» لـ «الإماراتي»: استضفنا 

يجري الاتحاد الإيراني لكرة القدم مفاوضات مع نظيره الإماراتي لاستضافة نزالي الهلال وتراكتور سازي الإيراني والاتحاد مع سباهان الإيراني ضمن منافسات إياب دوري أبطال آسيا.
 وطلب الإيرانيون الرد من الاتحاد الإمارتي قبل الإثنين المقبل الذي وضعها الاتحاد الآسيوي موعدا رغم أن الإيراني يملك الموافقة من الاتحاد العُماني على استضافة جميع المباريات.
 وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد كشف في بيان له، أن مباريات الأندية السعودية مع الإيرانية في دوري أبطال آسيا ستقام في قطر، الإمارات، وعمان بعد قرار سابق بنقل المواجهات إلى ملاعب محايدة بسبب التوتر بين البلدين، وقال "الهلال سيستضيف تراكتور سازي الإيراني في قطر 19 أبريل الجاري ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات، وفي اليوم التالي سيلعب الاتحاد مع سابهان الإيراني في قطر أيضا، ويلتقي ذوب آهان الإيراني مع النصر في مسقط".
 وأضاف "منافسات الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات سيلعب خلالها النصر فقط مع ذوب آهان في دبي الإماراتية".
 وأجل "الآسيوي" مكان إقامة مباراتي سباهان مع الاتحاد وتراكتور سازي مع الهلال في الجولة السادسة إلى وقت لاحق وسط توقعات بإقامة المباراتين في مسقط أيضا، لكن نادي الاتحاد كتب على حسابه في تويتر "حدد الاتحاد الآسيوي ملعب قابوس في مسقط لاستضافة مواجهة الفريق أمام سباهان الرابع من مايو المقبل".
 
