لوف: الرجال .. متعطشون 

أكد يواكيم لوف مدرب المنتخب الألماني، أنهم نجحوا في ضرب كل التوقعات لأن أحدا لم يكن يرشحهم لبلوغ نهائي كأس القارات 2017 في روسيا، بعد الفوز على المكسيك 4 /1 الخميس الماضي، وقال "كانت مباراة قوية جدا، بالنسبة إلينا، كان مهما أن نعمل في البداية ما كنا نقول إن علينا القيام به، المكسيك تبحث عادة عن فرض أسلوبها على الخصم، ونحن قلنا يجب علينا أن نعكس الأمر، وأن نسيطر وأن نلعب في ملعبهم بكل شجاعة، نجحنا في الدقائق الـ 20 الأولى في بناء هجمات على المرمى، بعد ذلك، مارسوا علينا الضغط، وفقدنا بعض الكرات ولم نستطع التقدم إلى الأمام، لكن الأمر اختلف بعد الهدف الثالث".وأضاف "الشباب كانوا سعداء في غرفة الملاعب، لكنهم ليسوا مغتبطين. يعرفون أن عليهم أن يلعبوا أيضا النهائي، لديهم رغبة جامحة في الفوز على تشيلي تعادلنا في الدور الأول 1/1، إنها معركة قوية وأمامنا مجموعة أمور يجب عملها، الدفاع سيكون صعبا، وسيكون من المهم أن نمارس الضغط عليهم في منطقتهم وأن نضعهم في موقف صعب، إنهم أقوى خصم في البطولة".وزاد "لقد فوجئت، لكني لاحظت بعد يومين أو ثلاثة أيام أن اللاعبين يتجاوبون بشكل جيد على أرض الملعب، وأنهم لاعبون جيدون من الناحية الفنية، لا أحد كان يتصور أننا سنكون في النهائي، نريد أن نطور أنفسنا، هذه التجربة في إحدى مسابقات فيفا لها قيمة كبيرة جدا، وستساعد اللاعبين الشباب على تقديم أنفسهم كرجال في المسابقات الكبرى، لقد تطوروا بشكل هائل، وأصبحوا منتخبا جيدا للغاية، يقاتل الواحد منهم من أجل المجموعة، إنهم طموحون ومتعطشون".وعن تقييمه ليون جوريتسكا في المباراة، وهل يكون أفضل عندما يقوم بدور المهاجم أو عندما يأخذ جانب الدفاع؟ قال "يستطيع اللعب في المركزين، ولهذا هو يملك مؤهلات كبيرة، خلال تسجيله الهدفين الأولين، انطلق من وسط الملعب، والقيام بهذا النوع من العمل يكون حاسما، من الصعب أن تدافع ضده، يستطيع اللعب في عدة أماكن وببساطة يملك كل هذه الإمكانات".
 
