قائد الأخضر: الكأس هديتنا لـ «الملك» 

كشف سامي النجعي قائد المنتخب السعودي للشباب، عن رغبتهم في التتويج بلقب النسخة الحالية من بطولة آسيا تحت 19 عاما التي تحتضنها البحرين هذه الأيام وإهدائها لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 وعبر اللاعب عن سعادته بالإنجازات التي تحققت لغاية الآن بعد التحليق في مونديال كوريا الجنوبية العام المقبل، وقال "نحمد الله على ما تحقق لغاية الآن، صحيح أن هناك بعض الأخطاء ولكن سنعمل على تلافيها في نزال اليابان، كنا نعرف هوية خصمنا جيدا، ونحن في قمة الاستعداد لهزيمتهم، لأن تاريخنا يشهد أننا نجبر الخصم على التفكير فينا وليس العكس".
 وأكمل "الرغبة في التتويج تسيطر على جميع الزملاء، روحنا عالية وسنعمل على إهداء جماهيرنا الوفية فرحة كبيرة في موعد قاري فخيم، ونعلم أن الطريق لذلك يتمثل في اتباع تعليمات المدرب سعد الشهري الذي يخطط جيدا لكسر شوكة اليابان، نتمنى التوفيق وفريقنا على قدر التحدي".
 
