سواريز الأغلى بـ 135 مليونا 

يخطط البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي للتعاقد مع لويس سواريز مهاجم برشلونة الإسباني، وفقًا لما ذكرته صحيفة "ذا صن" بمبلغ 135 مليون استرليني من أجل إقناع اللاعب بالرحيل والانضمام إلى قلعة "أولد ترافورد".
 ويريد مورينيو التعاقد مع مهاجم قوي قادر على التسجيل باستمرار في ظل تواضع مستوى الثلاثي الهجومي للشياطين الحمر المكون من المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش وواين روني وماركوس راشفورد وغير القادرين على التسجيل بشكل منتظم.
 ويقدم سواريز أفضل مستوياته مع برشلونة منذ وصوله إلى ملعب "كامب نو" في صيف 2014 قادمًا من ليفربول الإنجليزي، حيث كونّ المهاجم الأوروجوياني ثلاثي هجومي شرس بجانب زميليه ليونيل ميسي ونيمار، وكان سواريز قد سجل 10 أهداف حتى الآن هذا الموسم في 13 مباراة.
 جدير بالذكر أن مورينيو الذي ضمّ أغلى صفقة فى تاريخ كرة القدم بتعاقده مع لاعب الوسط بول بوجبا مقابل 89 مليون استرليني في محاولة لإعادة بناء الفريق والعودة للتتويج بالألقاب في أول مواسمه بتدريب اليونايتد، يواجه منافسة شرسة من غريمه جوسيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الذي يراقب أيضًا وضع سواريز في رغبة منه لضم اللاعب خاصة مع تراجع مستوى هداف الفريق سيرجيو أجويرو هذا الموسم. من جانبه، يسعى برشلونة لتجديد عقد سواريز حتى 2021، حيث أشارت تقارير في إسبانيا إلى أن البارسا توصل لاتفاق بالفعل على تجديد عقد المهاجم الأوروجوياني يتبقى فقط على التوقيع.
 أكدت تقارير صحافية إسبانية أمس، أن نادي برشلونة الإسباني، رفض عرضاً ضخماً للغاية من نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، لضم المهاجم الأوروجوياني
 وسجل المهاجم البالغ من العمر 29 عاماً لويس سواريز 94 هدفاً خلال 111 مباراة نع الفريق الكتالوني برشلونة، منذ قدومه عام 2014 من نادي ليفربول الإنجليزي.
 في السياق أشار جوسيب بارتوميو رئيس نادي برشلونة، إلى أن سواريز مستمر مع الفريق الكتالوني، ويستعد لتجديد عقده في الفترة القادمة.
 ودخل برشلونة في محادثات جديدة مع وكيل أعمال لويس سواريز من أجل تمديد عقده ، فيما أجرى مسؤولو مانشستر يونايتد اتصالات من أجل معرفة مدى إمكانية التوقيع معه.
 وتبلغ قيمة الشرط الجزائي في عقد لويس سواريز مع برشلونة 200 مليون يورو، في حين أن مانشستر يونايتد على استعداد لدفع 150 مليون يورو للتوقيع مع نجم ليفربول السابق.
 واعترف لويس سواريز بعد حصوله على جائزة الحذاء الذهبي قبل أيام أن نيته هي البقاء مع برشلونة والحصول على مزيد من الألقاب الكبرى ، مؤكداً أن عائلته سعيدة في كتالونيا.
 
