الهلال وكارينيو.. الحائل 6 ملايين دولار 

علمت "الاقتصادية" من مصادر داخل نادي الهلال أن البلجيكي إيرك جيريتس خارج حسابات إدارة النادي لخلافة الأوروجوياني جوستافو ماتوساس في منصب مدرب الفريق، حيث نفت المصادر نفسها ما تم تداوله خلال الساعات الماضية عبر مواقع التواصل أن يكون أحد الخيارات؛ لأن المدرب نفسه لن يعود للتدريب مرة أخرى. وكان العجوز صاحب النجاحات المذهلة في النادي العاصمي قد اعتزل التدريب من 2014 بسبب تعرضه لأزمة قلبية حادة خضع على أثرها لعملية قلب مفتوح قبل أن يستقر في بلاده ويبتعد عن كرة القدم وعالم التدريب مراعاة لصحته. وكشفت ذات المصادر أن الأوروجوياني دانيل كارينيو مدرب منتخب قطر المقال أمس الأول، مدرب فريق النصر السابق كان ضمن الأسماء المطروحة لخلافة مواطنه جوستافو، لكن مغالاة المدرب المالية أبعدته عن قائمة المدربين المرشحين لتدريب الهلال على الرغم من أن موافقته كانت قريبة بحكم إقالته من تدريب المنتخب القطري وهو الذي ما زال مستقرا في الدوحة.
 يذكر أن راتب دانيل كارينيو وجهازه الفني بشكل كامل مع منتخب قطر يبلغ ستة ملايين دولار في الموسم الأمر الذي يعتبر وجوده في ناد سعودي في الوقت الحالي مستحيلا، خصوصا أن إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد تطمح للتوقيع مع جهاز فني بشكل كامل والاستغناء عن جهاز ماتوساس بالكامل. وفنيا، عاود الهلال تدريباته تأهبا للرائد بعد غد في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، تحت إشراف مدربه الروماني ماريوس سيبيريا، الذي أخضع اللاعبين الذين شاركوا أمام القادسية بما فيهم البرازيلي تياجو ألڤيس إلى مران استرجاعي، فيما أدى البقية تدريبات تكتيكية متنوعة، ومن ثم مناورة على جزء من مساحة الملعب.
 وشارك الثنائي ياسر الشهراني ومحمد البريك في جزء من التدريبات الجماعية، في حين أثبتت الفحوص الطبية أن اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني يعاني كدمة في الكاحل.
 
