الشباب .. المرور  إلى الـ 16 

كرر فريق الشباب لكرة القدم، فوزه على شبيبة الساورة الجزائري 2/0، في إياب دور الـ32 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال، ليبلغ ثمن نهائي، فيما لحق أولمبيك أسفي المغربي، بركب المتأهلين للمرحلة ذاتها على حساب الرفاع البحريني 1 / 0. وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، وضع عبدالله الحمدان، الشباب في المقدمة (72)، قبل أن يأتي الدور على محمد السهلاوي، ليسجل أول أهدافه بشعار الليث الأبيض بعد انتقاله من نادي النصر (85)، علما بأن أصحاب الأرض كانوا قد فازوا ذهابا 3 / 1.وعلى ستاد البحرين الوطني في الرفاع، بلغ أولمبيك أسفي المغربي دور الـ16 بفوزه على مضيفه الرفاع البحريني 1 / 0، بعد تعادلهما ذهابا على أرضه 1/1، حيث سجل العاجي كوفي بوا هدف الحسم (86).
 
