زوجة جونز تغيبه عن النصر 

أودعت إدارة نادي النصر، راتب شهر في حسابات جميع اللاعبين، والأجهزة الفنية والإدارية، تحفيزا لهم لأجل العودة إلى سكة الانتصارات عن طريق الفيصلي، الذي سيحل الأصفر ضيفا عليه غدا ضمن الجولة 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، علما بأن الفريق تعادل في آخر مبارياته في المسابقة أمام الفتح، من دون أهداف. ميدانيا، تدرب النصر، أمس تحت قيادة مدربه البرتغالي هيلدر كريستوفاو، الذي ركز على الجوانب اللياقية المتنوعة عبر استخدام الحواجز والأقماع، بعدها قسّم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات قبل أن يخضعهم إلى فقرات تكتيكية بالكرة من لمسة ولمستين، ومن بعد مناورة على كامل الملعب، حيث وضح اعتماده على عوض خميس، ليعوض غياب سلطان الغنام، الذي انضم أخيرا لقائمة المنتخب السعودي المشارك في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019. وشارك المغربي عبد الرزاق حمد الله، في تدريبات النصر، بعد عودته من الإجازة الخاصة التي منحت له لمدة أربعة أيام بمناسبة عقد قرانه، حيث أظهر اللاعب جاهزية كبيرة للمشاركة في مواجهة الفيصلي، بالنظر إلى أنه لم ينقطع عن التدريبات طوال الفترة الماضية.وغاب الحارس الأسترالي براد جونز، عن تدريب النصر، بسبب وجوده في أحد المستشفيات في الرياض بجانب زوجته، على أن ينضم اليوم في ختام التحضيرات.
 
