المسعود: رغم الـ 6 .. الشرطة صعب 

أكد أحمد المسعود مدير الإعلام والاتصال في نادي الشباب، أن الفريق أكمل استعداداته التحضيرية لمواجهة فريق الشرطة العراقي في مباراة إياب دور الثمانية لبطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال في العاصمة الأردنية عمان، وقال "المباراة ستكون مهمة وصعبة لكلا الفريقين، ففريق الشرطة العراقي بطل الدوري العراقي ويضم نخبة من النجوم، ونتيجة مباراة الذهاب 6 /0 لا تعكس مستواه. صحيح أنها كانت كبيرة لمصلحة الشباب، لكن ينتظر أن يقدم الفريق العراقي مستوى مغايرا ومختلفا عن مباراة الذهاب".وأضاف، "ندرك أهمية المباراة، لذلك تم التحضير لها جيدا، حيث أكملت الإدارة دعمها المعنوي والنفسي للفريق، وواصل الجهاز الفني تحضيراته الفنية واختيار العناصر المناسبة لتعويض الغيابات التي يشهدها الفريق إثر غياب ثلاثة عناصر مهمة بسبب الإيقافات والإصابات، لكن ثقتنا بلاعبي الفريق الشبابي كبيرة لتقديم مستوى مميز وتحقيق نتيجة إيجابية تمنحنا الوصول إلى نصف نهائي هذه البطولة التي هي هدف محبب لنا، وسننافس بكل قوة على تحقيق الكأس، ليكون حصاد هذا الموسم للشباب وتعويض بعض الإخفاقات التي واجهته في منافسات الموسم الحالي".
 
