3 فئات تدخل الملاعب .. وأقل من 18 عاما يمنع 

غت الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية في وزارة الرياضة، ممثلي الأندية السعودية، رابطة دوري المحترفين السعودي، واتحاد القدم السعودي، أنها ستتولى تجهيز جميع الملاعب التي ستستضيف مباريات آخر ثلاث جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "24 مباراة"، وفقا للاشتراطات والإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، لتكون مهيأة لدخول الجماهير الرياضية. وسيتم وضع ملصقات منع الجلوس لتطبيق المسافة الآمنة بين الجماهير، كما سيتم توفير المعقمات في جميع أرجاء الملعب. وشددت وزارة الرياضة على أن الأندية ستكون مسؤولة بشكل كامل عن تنفيذ البروتوكول عند دخول الجماهير والالتزام بالنسبة المحددة لكل ملعب بـ40 في المائة من سعة المدرجات. وعرضت الوزارة خدمات إحدى الشركات المختصة بتسويق التذاكر، وتنظيم دخول الجماهير لتقديم خدماتها مجانا للأندية التي لا ترغب في تحمل تكاليف مالية إضافية من خلال التعاقد مع شركات منظمة. وستخضع عملية دخول الجماهير لمراقبة مشددة من الوزارة ورابطة دوري المحترفين للتأكد من عدم السماح بدخول عدد أكبر من المسموح به إلى المدرجات، إضافة إلى تطبيق التباعد بين الجماهير. وحددت وزارة الرياضة الفئات المسموح لها بالدخول إلى مدرجات الملاعب هي، المحصن بجرعتين من لقاح كورونا، متلقي الجرعة الأولى ومضى عليها 14 يوما "محصن جرعة أولى"، والفئة الثالثة المحصن المتعافى، مع منع دخول أي شخص أقل من 18 عاما. وستسلم وزارة الرياضة، الأندية التي ستقام مبارياتها على ملاعبها بيع التذاكر المرقمة بحسب المقاعد، بالتوزيع الجديد للمقاعد المتاحة والأخرى التي تم حجبها حتى يتم طرح فقط المتاحة للبيع. يشار إلى أن عددا من إدارات الأندية تفكر في طرح تذاكرها مجانا لجماهيرها تقديرا وعرفانا لها مع الالتزام بالعدد المسموح له بالدخول.