بعد 25 عامًا.. ريال مدريد يعلن انتقال حارسه كاسياس إلى بورتو 

اعلن ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم ان الحارس الرمز ايكر كاسياس الذي امضى معه 25 عاما، سيوقع قريبا مكع بورتو البرتغالي.
 وقال الفريق الملكي في بيان صدر في وقت متأخر ليل السبت الاحد بعد 3 اثام من مفاوضات عاصفة "توصل ريال مدريد وبورتو الى اتفاق حول انتقال ايكر كاسياس الى النادي البرتغالي".
 وكان كاسياس (34 عاما) التحق بريال مدريد عام 1990 وهو في سن التاسعة من العمر فقط، وتدرج في فئاته السنية حتى طرق باب الفريق الاول عام 1999 وتربع بقوة على العرش الى ان اصبح "ايقونة" الفريق وقائده.
 وكتب نادي العاصمة الاسبانية في البيان "افضل حارس مرمى في ريال مدريد وفي تاريخ كرة القدم الاسبانية يبدأ مرحلة جديدة".
 ويشكل هذا الانتقال المنتظر انعطافة تاريخية لريال مدريد الذي يحاول ضم الاسباني دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد الانكليزي.
 وكان وكيل اعمال الحارس "الاسطوري" كارلو كوتروبيا ابلغ الصحافة الاثنين الماضي بوجود عرض من بورتو، مؤكدا ان كاسياس "مسرور به".
 
