السقوط الأول 

سقط المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم في أول مشواره في كأس الأمم الآسيوية، أمس، في قطر، والمؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو، بعد أن تعادل 1 / 1 مع تايلاند ضمن منافسات المجموعة الثانية.
 وحلّ الأخضر في المركز الثاني مع التايلاندي بفارق نقطتين خلف اليابان؛ متصدّر المجموعة، الذي كسب كوريا الشمالية بهدف.
 ضغط الأخضر بداية المباراة ليحصل على ضربة جزاء بعد أن أُعيق محمد الصيعري من أديسون برومراج قبل أن يهدرها مصطفى بصاص؛ قائد الأخضر (13)، بعد أن تصدّى لها حارس تايلاند؛ لترتطم كرته بالعارضة وتخرج إلى ضربة زاوية.
 ونشط المنتخب التايلاندي وحصل على فرص عدة لبينيو غير المراقب؛ ليسدّد الكرة بعيداً عن المرمى، والثانية لبوانجان الذي اخترق الدفاع السعودي وسدّد الكرة في الزاوية تخطت العارضة، والثالثة لبينيو الذي اخترق الدفاع بمهارة وسدّد الكرة تصدّى لها حارس السعودية ببراعة.
 وحاول الأخضر أن ينشط من خلال الهجمات السريعة بعد أن مرّر محمد كنو كرة عرضية وصلت إلى فهد المولد الذي سدّدها؛ لكن الحارس تألق في صدّها. ورتب الأخضر أوراقه في الشوط الثاني؛ حيث شنّ عديداً من الهجمات إلا أن اندفاعه كاد أن يدفع ثمنه بعد أن لعب المنتخب التايلاندي على الهجمات المرتدة واستطاع من خلالها سامباودي أن يدخل المنطقة الخطرة لكن تسديدته جانبت الشباك.
 ولعب المولد تمريرة عرضية من الجهة اليمنى ارتقى لها محمد الصيعري (71) ولعبها برأسه على يمين الحارس هدف التقدم للمنتخب السعودي.
 وألغى الحكم هدفاً سعودياً للتسلل بعد أن استغل فهد المولد؛ خطأ الدفاع التايلاندي لينطلق بالكرة منفردا مع اثنين من زملائه ليمرّر الكرة لعبد الرحمن الغامدي المواجه للمرمى؛ لكنه مرّر الكرة لزميله الصيعري بدلاً من أن يسدّدها في المرمى؛ ليحتسب الحكم تسللاً وتضيع فرصة التقدم للأخضر بهدفين. وأخطأ الدفاع السعودي في كرة مشتركة ليخطفها بانرمباك ويواجه المرمى ويضع الكرة من تحت الحارس هدف تعادل (84).
 وفي المجموعة الثالثة، بدأ العراق حملة الدفاع عن اللقب بتحقيق الفوز على اليمن 2 / 0، في حين تغلب منتخب كوريا الجنوبية على أوزبكستان 2 / 1.
 
