العطوي: إذا غضبوا .. سنسعدهم 

شدد خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم على أنهم عازمون على أن تكون مباراة العدالة غدا ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هي الانطلاقة الحقيقية بعد سلسلة الخسائر المتتالية والنتائج السلبية في الفترة الماضية. وقال العطوي خلال المؤتمر الصحافي "هذه النتائج السلبية لا ترضينا، وكنا نعمل ونقدم مباريات مميزة ولم نوفق في تحقيق الانتصار، وسنعمل في المباريات المقبلة من أجل العودة وإسعاد الجماهير، ونحن في الاتفاق كعائلة واحدة، الكل يتحمل هذه النتائج السلبية".وعن الضغوط الجماهيرية تجاه إدارة النادي لإقالة العطوي قال "كما قلت غير راضٍ عن هذه النتائج السلبية، ومن حق الجماهير الاتفاقية أن تغضب لكن أعدهم بأن نسعدهم في الفترة المقبلة". ومن جهته، قال الحارس الجزائري رايس مبولحي "النتائج الأخيرة تضايقنا، لأننا لا نستحق هذه الهزائم التي حدثت، ولا سيما أننا نقدم مستوى مميزا لكن هذا الأمر يحدث لجميع الفرق، ولقد واجهت هذه المشكلة مع منتخبنا الوطني، وأتذكر خلال عام خسرنا كل المباريات داخل أرضنا وخارجها لكن ظهرنا في النهاية، وهذا حال الفرق الكبيرة تظهر في المواقف الصعبة، وفي وقتنا الحالي سنعمل بشكل جدي حتى نتفادى الأخطاء التي وقعنا فيها في السابق، وأمام العدالة سنظهر الوجه الحقيقي لنا وستكون بداية عودتنا لسكة الانتصارات".ولفت إلى أنه يدعم العطوي 1000 في المائة برفقة زملائه اللاعبين وكذلك يدعمون خالد الدبل رئيس النادي، وكل من يعمل معه وقال، "نعلم أن الجماهير غاضبة علينا، ونحن أيضا متضايقون لأننا لم نسعدهم، لكن نوعدهم بأنهم سيرون أفضل وجه للفريق الاتفاقي أمام العدالة ونكسب النقاط الثلاث، وعلى الجميع أن يفكر بإيجابية والأشياء الجميلة ستأتي".
 
