جانج ينقل كيم جين إلى النصر 

اتفقت إدارة نادي النصر مع الكوري الجنوبي كيم جين سو على تمثيل فريقها لمدة موسمين، بعد شراء المتبقي من عقده لضمان مشاركته في دوري أبطال آسيا. وأعلن نادي جونبوك الكوري الجنوبي أمس، انتقال ظهيره الأيسر كيم جين سو إلى النصر بعد رفضه تمديد عقده دون التطرق للتفاصيل المالية للصفقة، وقال "انتهى مشوار كيم مع جيونبوك، نود أن نعبر عن الامتنان للاعب الذي كرس نفسه وشاركه أفضل اللحظات، ونتمنى نجاحا باهرا له في المستقبل". وقالت وسائل إعلام كورية جنوبية أمس "النصر فاوض جونبوك لشراء المدة المتبقية في العقد (أربعة أشهر) لرغبته في الاستفادة من اللاعب في دوري أبطال آسيا 2020 الذي سيستكمل الشهر المقبل في قطر، وقد رفض جونبوك في البداية التخلي عن لاعبه إلا بعد نهاية عقده ليتمكن من اللعب معه في دوري أبطال آسيا، لكن يبدو أن المفاوضات نجحت أخيرا". وكشفت وسائل إعلام كورية أن كيم جين سو تواصل مع مواطنه جانج هيون سوو مدافع الهلال، واستفسر عن أجواء المسابقة والمدينة، حيث امتدح جانج الحياة في السعودية ونصحه بالقدوم. ويعد النصر محطة اللاعب الكوري الجنوبي الخامسة بعد ارتدائه قمصان أندية: جامعة كيونج هي الكوري الجنوبي، هوفنهايم، آلبيركس نيجاتا الياباني، وتشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي، كما يعد اللاعب رقم 12 في قائمة أغلى لاعب كوري جنوبي، حيث بلغت 900 ألف يورو (أربعة ملايين ريال) وفقا لـ"ترانسفير ماركت" الألماني العالمي، والخاص بانتقالات اللاعبين.
 
