الفتح والبحراني.. العقد 4 أعوام 

ت إدارة نادي الفتح إجراءات التعاقد مع الحارس باسل البحراني لمدة أربعة أعوام، بتوصية من مدرب الحراس الصربي لازتش، حيث يعد أحد أبرز المواهب بعد أن تدرج في جميع المراحل السنية حتى وصل إلى الفريق الأول. من جانبه، قال البحراني "أشعر بالسعادة البالغة بتجديدي أربعة أعوام، وهذا يشعرني بالمسؤولية الكبيرة نظير الثقة التي منحتها لى إدارة النادي، وأعد الجميع بتقديم كل ما لدي من إمكانات لحماية العرين". من جانبه، أكد المدرب البلجيكي يانييك فيريرا جاهزيتهم لمواجهة التعاون اليوم في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "التعاون فريق منظم ويمتلك أقوى دفاع في الدوري، حيث لم يلج مرماه سوى ستة أهداف فقط خلال الـ12 جولة الماضية، لذا المباراة تتطلب التركيز العالي والعمل بتوازن، رغم النجاح في الحفاظ على نظافة شباكنا في المواجهة الماضية أمام الوحدة إلا أن هناك بعض الأخطاء عملنا خلال التدريبات على تصحيحها".