قفاز الفيحاء بيد "الحارس الأسطوري" 

ظر أن تحسم إدارة نادي الفيحاء ضم الحارس الصربي فلاديمير ستويكوفيتش لارتداء قفاز فريقها في النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال الـ48 ساعة المقبلة في حال حسم بعض التفاصيل المالية، حيث جاء التعاقد معه بطلب من مواطنه المدرب فوك رازوفيتش. وفي حال تمت صفقة الحارس (37 عاما) الملقب في بلاده بالحارس الأسطوري، سيكون الفيحاء محطته الـ13، حيث لعب في البوسنة، إسبانيا، إنجلترا، هولندا، فرنسا، اليونان، البرتغال إضافة إلى صربيا. كما وقع النادي مع علي الزبيدي قادما من الوحدة، ومالك عبدالمنعم قادما من التعاون. من جهته، قال محمد الهندي مدير الكرة في الفيحاء، "التوقيع مع فوك رازوفيتش صفقة مميزة، لما عرفناه عن المدرب وسيرته التدريبية، الذي سبق له العمل في السعودية مع الفيصلي وحقق إنجازات مميزة". وأضاف "المدرب خلال الاجتماع معه طلب منا التوقيع مع ستة أجانب والبحث أيضا عن حارس محلي، والمعسكر الخارجي سيحدد لاحقا". من جانب ثان، اعتمدت إدارة النادي التشكيل الجديد، حيث سيكون عبدالله أبانمي رئيس النادي، مشرفا عاما على الفريق، محمد الهندي مديرا لإدارة الفريق، جاسر الجاسر مديرا للاحتراف، عبدالرحمن العبدالجبار إداريا، عثمان الرميح منسقا إداريا، ومحسن الرشيدي منسقا إعلاميا.