«شيشة» تطرد ثنائي «المانشافت» 

طرد فرانك كرامر مدرب منتخب ألمانيا (تحت 19 عاما) لاعبيّن من تشكيلة المنتخب الألماني بعد حادثة حريق في فندق نزل فيه المنتخب قبيل لقاء دولي مع نظيره منتخب ألبانيا ضمن تصفيات بطولة أمم أوروبا للمنتخبات (تحت 19 عاما)، فقد اكتشفت موظفة في الفندق أن حريقا اندلع في غرفة ضمت اللاعبين فيتالي يانيت (18عاما)، وأدريسا توريه (18 عاما) والسبب في اندلاع الحريق في الغرفة كان تدخين الشيشة، حسبما اكتشف موظفو الفندق.
 ويلعب الشابان في نادي لايبتزج لفئة الشباب، كما أنهما يتدربان في أكاديمية الفريق الرياضية، ولم ينفع إنكار اللاعبين بمعرفتهما بمصدر الشيشة، وحتى من جاء بها إلى غرفتهما وأنهما لم يدخناها، وأن من دخنها لاعب دورتموند باسلاك، من الدفع بالمدرب كرامر لطردهما من المنتخب وإرسالهما إلى المنزل في ألمانيا بل حتى تحملهما أجرة العودة بنفسيهما، حسبما نقلت صحيفة "بيلد" الرياضي الألمانية.
 كرامر قال للصحيفة الألمانية "للأسف حدث أمر، يشير بوضوح إلى عدم الالتزام بالقواعد المهنية، ولهذا لم يكن من بد سوى إرسال اللاعبين إلى منزلهما، بعد الحديث مع ناديهما".
 ولا تدرب أكاديميات كرة القدم أو أي رياضة أخرى في ألمانيا الرياضيين على تحقيق النتائج الرياضية فقط، بل إن من أهم ما يميز الرياضيين الألمان الالتزام بالقواعد وبالمهنية الرياضية والانضباط، خاصة إذا ما تعلق الأمر بسلوك الرياضيين خلال اللعب أو فترات التدريب. وربما تقف الفرق الرياضية بجانب لاعبيها وتدافع عنهم في حال تعرضهم لمشاكل خارج النادي أو الملعب، لكنها تلتزم بالقوانين بالدرجة الأولى.
 #2#
 وفي تاريخ كرة القدم هناك أسماء كبيرة دفعت ضريبة كبيرة من تاريخها الرياضي ومسيرتها بسبب عدم الالتزام مهنياً وشخصياً، ولعل أبرز هذه الأسماء الأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا الذي اشتهر عند بداية مسيرته الكروية باللعب الخشن والعراك داخل الملعب وبعد وصوله إلى قمة شهرته فقد الكثير بسبب تناول المخدرات.
 أما المثال الصارخ فإنه ماريو بالوتيلي الذي لعب لأندية أوروبية كبيرة، مثل إنتر ميلان و أي سي ميلان الإيطاليين، ومانشستر سيتي، وليفربول الإنجليزيين، فصار يتنقل من ناد إلى آخر ويوضع على مقاعد البدلاء ورفض أي مدرب إشراكه في اللعب، حتى أن أي سي ميلان أعاره إلى نيس الفرنسي، فتمكن المدرب السويسري لوسيان فارفه من ترويضه وإشراكه في الفريق، ليسجل بالوتيلي ستة أهداف منذ بداية الموسم للفريق الذي يتصدر بجهوده ترتيب الدوري الفرنسي.
 
