إيرلندا أمام البوسنة .. ذكريات الملاحق 

تحل إيرلندا على البوسنة والهرسك في زينيكا اليوم ضمن مباريات ذهاب ملحق التصفيات المؤهل إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 المقررة الصيف المقبل في فرنسا، قبل استقبالها الإثنين المقبل في دبلن، لكن فريق المدرب الإيرلندي الشمالي مارتن أونيل يعاني إصابات وإيقافات.
 وقال أونيل الذي سيفتقد جوناثان والترز وجون أوشي الموقوفين وحارس المرمى المصاب شاي جيفن "لا يمكننا توقع أية مباراة سهلة في الملحق".
 ويحوم الشك حول مشاركة حارس نيوكاسل الإنجليزي روب إليوت ومهاجم ساوثامبتون شاين لونج صاحب هدف الفوز الشهير على ألمانيا الشهر الماضي.
 وحلت إيرلندا، الباحثة عن تأهل ثالث إلى النهائيات، ثالثة في مجموعتها وراء ألمانيا، وبولندا فيما حلت البوسنة وراء ويلز، وبلجيكا.
 ويضم فريق المدرب محمد بزداريفيتش نجوما عدة على غرار حارس تشيلسي الإنجليزي أسمير بيجوفيتش، ولاعبي روما الإيطالي أدين دجيكو وميراليم بيانيتش.
 وذكريات البوسنة مع الملاحق ليست بالجيدة إذ خسرت أمام البرتغال في ملحقي مونديال 2010 وكأس أوروبا 2012، فيما تطمح إيرلندا إلى أن تلاقي النجاح ذاته الذي سجلته في الملحق عام 2012 بتخطيها عقبة أستونيا 4/0 ذهابا، و1/1 إيابا.
 
