بتوجيه ولي العهد .. إقامة عدد من سباقات الهجن 

‏وجه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بإقامة عدد من سباقات الهجن في السعودية، بما تشمله من عمليات التشغيل والتنظيم وتجهيز الميادين الخاصة بها والجوائز المخصصة لها، وذلك حرصا على رياضة الهجن العريقة وملاكها، واهتماما بتطوير هذه الرياضة التاريخية، التي تعد جزءا مهما من إرث السعودية وثقافتها على مر التاريخ.
 من جهته، رفع الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، باسمه واسم جميع الرياضيين وملاك الهجن، خالص الشكر والتقدير لولي العهد، على هذه اللفتة غير المستغربة التي تعد امتدادا للدعم الكبير للرياضة السعودية بمختلف المستويات والأنشطة، مؤكدا أن ذلك يبرهن على ما تحظى به رياضة الهجن وملاكها من اهتمام وعناية خاصة من ولي العهد، مشيرا في الوقت ذاته إلى ما تحقق لهذه الرياضة من انتشار وتميز ومتابعة، جعلتها إحدى الرياضات التي تحظى بإقبال كبير بتوفيق الله ثم بالدعم المتواصل. ‏
 كما أكد الأمير فهد بن جلوي نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيس الاتحاد السعودي للهجن نائب رئيس الاتحاد الدولي للهجن، شكره وتقديره لولي العهد على الدعم الدائم لرياضة الهجن، وقال "باسمي وباسم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي للهجن ومنسوبي الاتحاد وملاك ومحبي رياضة الهجن نتقدم بالشكر والامتنان لولي العهد على الدعم المقدم لسباقات الهجن التي تأتي امتدادا للدعم السخي والمستمر الذي يوليه لرياضة الهجن، موضحا أن ذلك يعد دعما لرياضة الهجن وملاكها والمواطنين المهتمين بهذه الرياضة، ومهنئا جميع ملاك الهجن ومحبيها على هذا الدعم، ومقدما شكره لوزير الرياضة لحرصه واهتمامه برياضة الهجن ومختلف الرياضات.
 وسيعلن الاتحاد السعودي للهجن برنامج سباقاته لموسم 2020 وبرنامجه لموسم 2021، الذي سيشمل إقامة ثلاث بطولات من بينها كأس وزارة الرياضة، وكأس اللجنة الأولمبية السعودية، وكأس الاتحاد السعودي للهجن.
 وكان ولي العهد قد وجه بأن يقام مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، في نسخته الخامسة، في موعده المحدد في الأول من كانون الأول (ديسمبر) المقبل كما وجه بأن يقام مهرجان الملك عبدالعزيز للصقور في نسخته الثالثة ابتداء من السبت 12 ربيع الآخر 1442هـ الموافق 28 تشرين الثاني (نوفمبر) 2020.
