آل صاحب: القادسية سيمضي نحو الأضواء 

أكد نايف آل صاحب الرئيس التنفيذي لنادي القادسية، أن الفوز وديا على ثلاثة من فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال معسكر أبها تأهبا لاستئناف دوري محمد بن سلمان للدرجة الأولى، لم يأت بمحض الصدفة، لكنه جاء نتاج عمل إداري وفني مشترك بدأ منذ وقت طويل، وقال "رغم أنه في مباريات ودية، نعد فوزنا على ضمك، والاتحاد بنتيجة واحدة 2/ 1، والاتفاق 2/ 0، مؤشرا إيجابيا، والفريق يتأهب للعودة إلى الأضواء من خلال المباريات العشر المتبقية". وأضاف "هناك انسجام واضح بين إدارة النادي والجهاز الفني بقيادة المدرب التونسي يوسف المناعي، أدى إلى استقرار فني بدأت تظهر نتائجه حاليا، ونتمنى أن تتواصل النتائج الجيدة في المباريات الرسمية التي تتطلب جهدا كبيرا وإصرارا أكبر لتخطي الصعاب". وزاد "معسكر أبها يبشر بالخير، ويؤكد أن القادسية سيمضي بقوة في مسعاه نحو هدفه المنشود، المناعي يؤدي عملا جيدا من خلال خطة وضعها باحترافية، أيضا يجد أجواء صحية وفرتها إدارة النادي له وللاعبين الذين هم على قدر من المسؤولية، لقد سخرنا كل الإمكانات من أجل إعداد الفريق بالشكل المناسب، لكي نعود به إلى مكانه الطبيعي". ويحتل القادسية المركز الخامس بـ49 نقطة بفارق نقطة عن البكيرية وأحد الثالث والرابع على التوالي "50 نقطة".
 
