للعام الثالث على التوالي.. ريال مدريد أغنى نادي في العالم 

تربع ريال مدريد الاسباني لكرة القدم على صدارة ترتيب اغنى الاندية في العالم للعام الثالث على التوالي وذلك بحسب تقرير نشرته مجلة "فوربس". وقدرت "فوربس" في لائحة اغنى الاندية الكروية التي بدأت نشرها عام 2004، قيمة ريال مدريد بـ26ر3 مليار دولار اميركي، فيما تشارك دالاس كاوبويز لكرة القدم الاميركية ونيويورك يانكيز للبايسبول المركز الثاني على اللائحة التي تضمنت اغنى 50 ناديا في العالم، وقدرت قيمة كل منهما بـ2ر3 مليار دولار.
 وجاء برشلونة، بطل ثلاثية الدوري والكأس الاسبانيين ودوري ابطال اوروبا، في المركز الرابع بعد ان قدرت قيمته بـ16ر3 مليار دولار امام مانشستر يونايتد الانكليزي لكرة القدم ايضا (1ر3 مليار دولار).
 وتضمنت لائحة الاندية الـ50 الاغنى في العالم 20 ناديا من دوري كرة القدم الاميركية و12 ناديا من دوري البايسبول الاميركي و10 اندية من دوري كرة السلة الاميركي للمحترفين و7 اندية كروية وفريقا واحدا من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد بشخص فيراري الذي حل في المركز الثاني والثلاثين (35ر1 مليار دولار).
 واضطرت "فوربس" الى نشر لائحة من 51 ناديا او فريقا عوضا عن 50 بسبب تساوي فريق دوري كرة السلة الاميركي دالاس مافريكس مع فريق كرة القدم الاميركية مينيسوتا فايكينز وفريق البايسبول الاميركي اتلانتا برايفز في المركز التاسع والاربعين حيث بلغت قيمة كل من هذا الثلاثي 15ر1 مليار دولار.
 وصنفت "فوربس" 62 ناديا رياضيا بقيمة مليار دولار او اكثر، فيما بلغ معدل قيمة كل من الاندية الخمسين الاغنى في العالم 75ر1 مليار دولار، اي بزيادة قدرها 31 بالمئة مقارنة مع العام الماضي.
 واشارت "فوربس" الى ان ريال مدريد كان النادي الاعلى دخلا العام الماضي بعدما حصد 746 مليون دولار جراء تتويجه بطلا لمسابقة دوري ابطال اوروبا للمرة العاشرة في تاريخه، بينها 171 مليون دولار كأرباح.
 
