عضو «شورى»: أعيدوا هيكلتها ثم حولوها 

كشف عضو في مجلس الشورى، أن مجلس الشورى يرى أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب تحتاج إلى إعادة هيكلة بالكامل، كي يتم تحويلها إلى هيئة أو وزارة، لأداء الدور المطلوب منها وفق القدرات التي تمتلكها.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور منصور الكريديس عضو مجلس الشورى، إن لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب أصدرت توصية على التقرير السنوي لـ "رعاية الشباب" تتضمن تحويلها إلى هيئة عامة، بما يحقق تطلعات شباب السعودية، وقال "تعد هذه التوصية الأولى، رغم عرضها في أكثر من جلسة، إيماناً منها بضرورة تحويلها بحيث يرتبط رئيسها برئيس مجلس الوزراء، ويكون مجلس إدارتها ممثلا القطاعات ذات العلاقة".
 وعن رفض مجلس الشورى تحويلها إلى هيئة بعد أن طرحت للتصويت الثلاثاء الماضي، قال "رفض المجلس قد يعني أن أعضاءه لم تتكون لديهم القناعات الكافية بالتوصية لتحويلها، وقال "بحسب النقاشات التي دارات، فإن تحويلها لن يغير من الأمر شيئا، ولا سيما أن "رعاية" تحتاج إلى إعادة هيكلة بالكامل كي تؤدي الدور المطلوب منها، وأن تواكب التطلعات الشبابية والرياضية أكثر مما هو معمول به حالياً وفق القدرات التي تمتلكها".
 وكانت "الاقتصادية" قد كشفت أن هناك توجها لتحويل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، إلى هيئة أو وزارة خلال الأيام المقبلة "والأقرب أن تكون هيئة"، رغم رفض مجلس الشورى تأييد هذه الخطوة بـ 63 صوتا بفارق صوت واحد عن المؤيدين، ما يعني سقوط التوصية نظاميا؛ كونه يطلب حصوله على النصف أي "76+1"، مشيرة إلى أن التقرير المالي الذي بنى عليه المجلس قراره، رفع له في بداية تولي رئاسة الأمير عبدالله بن مساعد، أي أنه يعنى بالعام الذي سبق توليه مهامه، بينما التقرير المالي المفصل، الذي يحمل رؤى "رعاية الشباب" حاليا، لم يرفع إلا قبل أسابيع قليلة".
 وقال الكريديس الذي سبق أن قدم توصية بضرورة تحويلها إلى وزارة "التقرير السنوي الموجود الذي بنيت عليه التوصية الأخيرة عائد إلى 1436/1435هـ"، مشيرا إلى أن التقرير المالي الجديد ستتم مناقشته بعد ستة أشهر، وقد يغير الأمر لدى أعضاء مجلس الشورى لتأييد تحويلها، بعد اتضاح الصورة كاملة.
 
