أثناء كلمة عيد .. عزت للناخبين: اثبتوا 

أربك قرار امتناع اللجنة الأولمبية السعودية عن المشاركة في التصويت، "5 أصوات" خلال انتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم، المشهد في مركز الملك فهد الثقافي، إذ لم يتأكد رسميا إلا بعد غيابهم عن حضور الجمعية العمومية التي عقدت قبل الانتخابات.
 وحجبت اللجنة الأولمبية العربية السعودية أصواتها الخمسة من الاقتراع بهدف البقاء على مسافة واحدة مع المرشحين الأربعة: عادل عزت، سلمان المالك، خالد المعمر، ونجيب أبو عظمة.
 وترددت أنباء حينها أن بعض الأصوات التي كانت ستتجه إلى المرشح عادل عزت تغيرت بعد امتناع أصوات اللجنة الأولمبية بسبب خوف الناخبين من خسارة عزت، لكن الكلمة الطويلة الخاصة بأحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي سابقا، أجبرت لجنة الانتخابات على تأجيل بدء التصويت ساعة تقريبا، ما منح حملة عزت وقتا لإقناع الناخبين للثبات على التصويت له وعدم تغيير موقفهم.
 قبل بداية الجولة الأولى، اختار عادل البطي مكانا قصيا في القاعة وبدأ في تسجيل الأصوات وعند نهايتها بدأ في إجراء اتصالاته مع نزيه النصر، خالد الدبل وحمد الصنيع، حيث طلب منهم التحرك نحو الأشخاص الذين صوتوا لخالد المعمر لكسب أصواتهم لمصلحة عزت مع التأكيد على الذين صوتوا للأخير بعدم تغيير موقفهم، وهذا كان سببا في حصول عزت على 20 صوتا في الجولة الثانية مع ثبات سلمان المالك على 12 صوتا، حيث لم تتحرك حملته بين الجولة الأولى والثانية.
 ورغم أن خالد المعمر أحدث مفاجأة كبرى في الجولة الأولى بتفوقه على المالك، حيث دارت أحاديث داخل حملتي المالك وعزت، أن المعمر سيكون رئيسا لاتحاد القدم في الجولة الثانية.
 بعد نهاية الجولة الثانية هدأت التحركات وعلت الابتسامات على محيا أعضاء حملة عزت بعد ضمانهم الفوز بسبب ثقتهم في عدم تغيير الـ20 صوتا مع تأكيد بعض الناخبين أنه في حال خروج المعمر ستتجه أصواته لعزت.
 
