عوض: التأهل أهم من الأداء في كأس الملك 

قال عوض خميس لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي إن التأهل أهم من الأداء ، وذلك بعد تأهل الفريق إلى الدور قبل النهائي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 واكتفى النصر بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم ، بهدف وحيد في شباك الباطن مساء امس الجمعة في دور الثمانية للبطولة.
 وقال خميس في تصريحات تلفزيونية نشرت اليوم السبت :"في نهاية المطاف تأهلنا للدور التالي , كنا نريد أن نظهر بمستوى البطل الليلة ولكن التأهل أهم من الأداء."
 وأضاف :"لاعبو الباطن تكتلوا في المناطق الدفاعية خلال اللقاء وصعبوا علينا الأمور , وسنحت لنا بعض الفرص للتسجيل لكننا فشلنا في استغلالها."
 وعن مواجهة التعاون في الدور قبل النهائي ، قال خميس :"بالتأكيد كل مباراة لها ظروفها الخاصة وطوينا صفحة الباطن والقادم هو التعاون وسنحاول أن نركز في اللقاء للوصول إلى المباراة النهائية."
 
