إبراهيموفيتش .. بين ريال مدريد ويوفنتوس 

أشار عديد من وسائل الإعلام الإسبانية والإيطالية إلى أن ناديي ريال مدريد الإسباني ويوفنتوس الإيطالي سيكونان المحطة المقبلة للدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي.
 وتضاربت الأنباء في إسبانيا وإيطاليا، حيث تشير الأخبار الواردة من إسبانيا إلى أن النادي "الملكي" مازال مصرا على التعاقد مع مهاجم آخر للفريق الأول لكرة القدم يساعد المهاجم الفرنسي كريم بنزيما طوال هذا الموسم، حيث وقع الخيار على إبراهيموفيتش، في حين كسفت الأخبار المقربة من "السيدة العجوز" عن تواجد اسم المهاجم السويدي أيضا داخل إدارة النادي الإيطالي، وذلك من أجل التوقيع معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 وأكدت إذاعة "كادينا سير" الموثوقة في إسبانيا أن إبرا صرح هذا الصيف أنه في حالة مغادرة الفريق الباريسي ستكون وجهته المقبلة مفاجأة للجميع.
 التقارير الإسبانية ربطت بين هذا التصريح وتحضير ريال مدريد للقيام بصفقة من العيار الثقيل في هذا الصيف، وذهبت التوقعات إلى أن هذه الصفقة ستكون زلاتان إبراهيموفيتش لتدعيم هجوم المرينجي في الموسم المقبل.
 الجدير بالذكر أن عقد زلاتان إبراهيموفيتش مع باريس سان جيرمان ينتهي بنهاية الموسم الحالي (صيف 2016).
 وكان موقع "سبورت يو" الإسباني قد أعلن أن ريال مدريد يسعى لجلب مهاجم من طراز رفيع قبل نهاية فترة الانتقالات الصيفية الحالية ويستعد لتفجير مفاجأة خلال الأيام القادمة.
 وبين الموقع أنه مع اقتراب حسم صفقة الحارس الإسباني دي خيا، يبحث ريال مدريد عن مُهاجم يضيف حلولا جديدة على أداء الفريق الذي بدا متوازانا في أول مبارياته بالدوري الإسباني لكنه عانى عقم الهجوم.
 وأكد الموقع أن هناك ثلاثة أسماء بدأت تظهر جديا على مكتب البيرنابيو وهي الألماني ليفاندوفسكي، والسويدي إبراهيموفيتش، والأرجنتيني أجويرو.
 وبين الموقع أن فرص وصول ليفاندوفسكي وإبراهيموفيتش تبدو أفضل نظرا لوضعهما الحالي مع نادييهما والدور الذي سيؤديانه مع ريال مدريد.
 في المقابل، ذكرت شبكة "سبورت ميدياسيت" أن رحيل فيرناندو يورينتي إلى أشبيلية، والانتقال المحتمل لسيموني زازا إلى الدوري الإنجليزي وإمكانية التخلي عن كومان إلى بايرن ميونيخ مقابل 15 مليون يورو تجعل الفريق بحاجة إلى مهاجم جديد.
 وأضافت الصحيفة أن في حال تمت العمليات الثلاث سينطلق يوفنتوس إلى التفاوض حول ضم إبراهيموفيتش، لكن هذا الأمر ما زال اقتراحا داخل أروقة النادي، وفي الساعات المقبلة سيتم تحديد العرض الذي سيقدم لسان جيرمان.
 وتصارعت عدة أندية أوروبية على رأسها ميلان الإيطالي، ومانشستر يونايتد الإنجليزي إلى ضم إبراهيموفيتش في الميركاتو الحالي خاصة في ظل بقاء عام واحد في عقده مع الباريسيين، لكنهم فشلوا في ذلك.
 الجدير بالذكر أن إبراهيموفيتش سبق له اللعب في يوفنتوس خلال أعوام 2006/2004، في حين لعب تحت قيادة ماسيمليانو أليجري في ميلان خلال الفترة 2012/2010.
 
