فيلبس متأهب لاستعادة الذهبية الضائعة لسباق 200 متر سباحة 

ربما تكون دورة ريو دي جانيرو الاولمبية بمثابة نهاية مشوار المخضرم مايكل فيليس إلا ان السباح الأمريكي الكبير لم يظهر أي قدر من التعامل بهدوء مع الأمر.
 ويوم الاثنين اثبت السباح البالغ من العمر 31 عاما ان مستواه لا يزال مرتفعا قبل خوضه لمواجهة ثانية في سباق 200 متر فراشة أمام الجنوب افريقي تشاد لوكلوه الذي حال دون فوز منافسه الأمريكي بثالث ميدالية ذهبية له على التوالي في السباق وذلك قبل أربع سنوات.
 وتفوق فيلبس حامل الرقمين القياسيين العالمي والاولمبي طوال اغلب فترات الدور قبل النهائي للسباق يوم الاثنين قبل ان يجتازه المجري تاماش كندريشي في اخر 25 مترا لينهي متفوقا بفارق 0.16 ثانية عن السباح الأمريكي.
 وأنهى لوكلوه في المركز الرابع متراجعا بفارق أكثر من ثانية خلف فيلبس لكنه كان قد شارك في نهائي 200 متر حرة قبلها بوقت قصير لينال الفضية.
 وكان فيلبس - وهو أكثر رياضي اولمبي فوزا بالميداليات على الإطلاق - قد اعتزل عقب اولمبياد 2012 إلا انه عاد ثانية بعدها بعامين.
 وثارت تساؤلات حول شخصيته بعد ان التقطت له صورة مع غليون من الماريوانا في عام 2009 واقر بذنبه في القيادة تحت تأثير الخمر في 2014 في ثاني مخالفة له في غضون 10 سنوات.
 لكن بدايته في ريو كانت جيدة حيث فاز بالذهبية رقم 19 له مساء الأحد في سباق أربعة في 100 متر حرة. وقال فيلبس انه صارع شعوره بالألم والتحول العنيف من المشاركة في سباق ليلي لخوض تصفيات سباق الفراشة يوم الاثنين.
 وقال فيلبس انه يعتقد انه استطاع تقديم الأداء المطلوب يوم الاثنين عقب نومه لفترة قصيرة ظهرا.
 وأضاف "نومي لساعتين بعد الظهر كان أمرا رائعا. يحدوني الأمل ان أخوض سباقا مميزا غدا (الثلاثاء)."
 
