دونيس: أهدافهم من كرات ثابتة 

أكد دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم بعد انفراد فريقه بصدارة المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا بعد الفوز على السد القطري 1/2 البارحة، أن الأهداف التي يستقبلها فريقه من كرات ثابتة، وقال "استقبلنا أهدافا من كرات ثابتة لذلك ثقتي بلاعبيّ ليس لها حدود سواء الهجوم أو خط الدفاع، رغم بعض الأخطاء التي سيتم تلافيها خلال التدريبات المقبلة".
 وأضاف "لا مشكلة في كيفية استقبال الأهداف فنحن نخوض مباريات مع منافسين لديهم الطموح نفسه ولديهم لاعبون مميزون".
 وأشار إلى أن نزال السد القطري أوضح له قوة فريقه، وقال "متى ما أردت المنافسة على جميع البطولات لا بد أن يكون لديك فريق جيد ومتكامل من أجل تحقيق النتائج"، وتابع "أشكر اللاعبين على الجهود التي قدموها والتي اختتموها بالنتيجة الإيجابية، رغم أن هناك بعض الغيابات على خريطة الفريق".
 في المقابل، أكد المغربي عموتة مدرب السد القطري، أنه يملك لاعبين مميزين لكن لا يستطيع الاعتماد عليهم، وقال "استفاد فريق الهلال من الفرص التي أتيحت له، لذلك حقق الفوز لكن المباراة خارج أرضنا ولا أستطيع أن ألقي اللوم على اللاعبين".
 وأضاف "مباراة دور الـ 16 ذهاب وإياب، والأهم لدي عدم الحصول على بطاقات صفراء، وفي مباراة الهلال خرجنا دون بطاقات".
 
