سقوط التعاون .. «ثلاثي» 

فيما حبس فريق الفتح لكرة القدم أنفاس ضيفه لخويا القطري، مفرطا في فوز كان في متناول الأيدي بتعادله معه 2/2 أمس على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، في الجولة الثانية من المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، سقط التعاون أمام استقلال طهران الإيراني بالخسارة 0 /3 في مجمع السلطان قابوس ضمن المجموعة الأولى، وفيها أيضا خسر الأهلي الإماراتي أمام مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي 0/ 2، وأخيرا عمق استقلال خوزستان الإيراني جراح مضيفه الجزيرة الإماراتي وفاز عليه 1/ 0. وتصدر استقلال خوزستان ترتيب المجموعة الثانية بست نقاط، لخويا (4 نقاط)، الفتح (نقطة)، وتذيل الجزيرة الترتيب بلا رصيد من النقاط، فيما حصد استقلال طهران أول ثلاث نقاط له ليتصدر المجموعة الأولى بفارق الأهداف عن لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، التعاون، الأهلي الإماراتي، حيث تمتلك جميع فرق المجموعة ثلاث نقاط.في الأحساء، كان لخويا هو المبادر بالهجوم، حيث حاصر الفتح في منطقته، ما نتج عنه هدف عبر المهاجم المغربي الدولي يوسف العربي للخويا (19) ولكن البرازيلي ناثان جونيور أدرك التعادل للفتح من ضربة جزاء قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول.وفي الشوط الثاني تحول اللعب لصالح الفتح الذي شن هجوما متواليا، أسفر عن هدف ثان أحرزه لاعبه سفيان البيشي (56) ولكن الكوري الجنوبي تي هي نام أدرك التعادل للخويا قبل أربع دقائق من نهاية المباراة.وفي مسقط، فاجأ استقلال طهران التعاون بهجمة منظمة أسفرت عن هدف مبكر عن طريق كافح رضائي بعد مضي دقيقة واحدة فقط من بداية المباراة.وفي الشوط الثاني أضاف محسن كريمي والبرازيلي لياندرو بادوفاني الهدفين الثاني والثالث لاستقلال طهران (70 و88).
 
