ديبالا: تجديد عقدي محتمل 

أكد الأرجنتيني باولو ديبالا مهاجم يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، أن بقاءه يرتبط بإدارة النادي، مشيدا بنادي برشلونة الإسباني وقائده ليونيل ميسي. ويرتبط ديبالا بعقد مع "السيدة العجوز" حتى نهاية موسم 2021 - 2022. وتطرق إلى مستقبله مع الفريق، وقال "من الواضح أنني لاعب في هذا النادي وأنا سعيد لوجودي هنا، الناس يحبونني كثيرا وأنا أحب الناس كثيرا، لدي علاقة جيدة مع الرئيس وبالتأكيد في مرحلة ما سيأتون للحديث معي، أو ربما لا، لا أعرف". وتابع "في لحظة ما قد يكون هناك تجديد محتمل، لكن ذلك يعتمد على يوفنتوس"، موضحا "يتبقى عام ونصف العام في عقدي، وهي فترة ليست طويلة، وأنا أفهم أن كل ما حدث (أزمة فيروس كورونا المستجد) ليس سهلا على النادي، ولكن تم تجديد عقود لاعبين آخرين، لذلك نحن ننتظر". وأشاد ديبالا ببرشلونة بطل إسبانيا ومواطنه ميسي، وقال "برشلونة فريق كبير عالميا ومع وجود ميسي يصبح أكبر بكثير، سيكون الأمر رائعا جدا، لكن يوفنتوس مذهل أيضا ويضم حاليا لاعبين رائعين مثل البرتغالي كريستيانو رونالدو والحارس جانلويجي بوفون".
 
