آلام الظهر تبعد الشهراني 

ت آلام الظهر ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم من المشاركة في التدريبات أمس تأهبا لملاقاة الأهلي غدا ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث أجرى مرانا بدنيا ولياقيا. وكان الثنائي عبدالله عطيف وفواز الطريس قد شاركا في التدريبات الجماعية بعد أن أنهيا برنامجهما التأهيلي، فيما يواصل المدافع الكوري جانج هيون سو تأهيله. وركز المدرب البرتغالي خوسيه مورايس على الجوانب الفنية خلال تدريب الأمس حيث طبق عددا من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب. وسيركز مورايس في تدريبه الأخير اليوم على التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الأهلي.