مصعد الملز .. العطل يتكرر 

اضطر عدد من الإعلاميين وبعض أطقم الأجهزة الفنية للنصر وأجمك الأوزبكي، الذين وجدوا في المركز الإعلامي في ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، إلى استخدام الدرج الحلزوني سيرا على الأقدام بدلا من المصعد الكهربائي قبل انطلاق المباراة ضمن دور الملحق المؤهل لدوري أبطال آسيا أمس. وتفاجأ الإعلاميون والأجهزة الفنية المساعدة للفريقين بعطل المصعد الكهربائي، قبل المباراة بما يقارب نصف ساعة، ما اضطرهم إلى السير على الأقدام للوجود في المركز الإعلامي، قبل أن تتمكن إدارة الصيانة من إصلاح العطل بعد انطلاق المباراة بربع ساعة ولكنه تعطل مجددا.وأوضحت المصادر أن العطل الفني لم يكن وليد اللحظة، بل المصعد الكهربائي يعاني عطلا مستمرا بين فترة وأخرى. يشار إلى أن الإضاءة المعنية بجهة المنصة بالقرب من البوابة الثانية والثالثة، تعطلت بشكل مفاجئ بعد المباراة بقليل، وباشر عمال الصيانة عملهم لإعادتها لوضع التشغيل.
 
