الهلال .. «فتاك» 

يعيش فريق الهلال لكرة القدم واحدة من أزهى فتراته في دوري جميل للمحترفين من الناحية الهجومية، إذ يعد صاحب الصدارة في تسجيل الأهداف، بعد أن بصم لاعبوه على 17 هدفاً في ست جولات.
 وبلغة الأرقام التي لا تتجمل فإنه وفي الجولتين الماضيتين سجل رماة الأزرق عشرة أهداف أمام الفيصلي والخليج على التوالي، جعلته يتصدر قائمة الترتيب في "جميل" للمرة الأولى هذا الموسم برصيد 15 نقطة مزيحاً منافسه الاتحاد عن مقعده. هذه الطفرة التهديفية جاءت بسبب قوة الفريق الأزرق في منتصف الميدان، إضافة إلى أن هناك عدداً من اللاعبين يقدمون مستويات مذهلة جعلتهم يقودون الأزرق لمكانه الطبيعي في الصدارة، رغم الظروف الفنية المتأرجحة بعد الأداء الباهت مع المدرب الأوروجوياني ماتوساس المقال بعد الجولة الرابعة.
 والآن يبدو أن الحال أفضل مع الروماني سيبيريا، مدرب الأولمبي، ورجل الطوارئ الذي عوّض ماتوساس، حيث سجل المهاجم ناصر الشمراني خمسة أهداف وزميله البرازيلي إدواردو أربعة، فيما ظهر اللاعب نواف العابد على مدار الجولات الثلاث الماضية بواقع هدف في كل جولة، ليكون مجموع أهداف الثلاثي 12 هدفا من أصل 17، ما يمثل 70 في المائة من مجموع ما أحرز الأزرق حتى الآن.
 الواقع يمثل أخبارا سعيدة للأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الجديد الذي تمّ التعاقد معه أخيرا إذ لن يواجه الكثير من التعقيدات في مشواره حال استمرار العناصر الهجومية وفق الأرقام المتصاعدة راهناً.
 من ناحية أخرى ستمثل مصدر اطمئنان للجماهير، تلك التي تتعلّق بأن رامون يعتمد على الكرة الهجومية البحتة من خلال دعم خط الوسط للمهاجم، ومع افتتاح الهداف البرازيلي ليو لأهدافه مع الفريق الأزرق ستكون المنافسة محتدمة في خط المقدمة.
 عودة ليو أيضاً تعتبر خبرا سارا لأنصار الفريق نظراً للحاجة إلى قوة هجومية تساعد في المنافسات المحلية والخارجية، دون إغفال حقيقة أن الهلال خسر لقب دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي في الأمتار الأخيرة بسبب قلة الخيارات الهجومية، وأصبح ذلك درساً كبيراً في أنه كلما توافرت الأسلحة الفتاكة في المقدمة، فإن الإنجازات ستكون أقرب.
 
