بيتر هانسل: كبر السن نقطة سلبية 

ى السائق الفرنسي أستيفان بيتر هانسل الأسبوع الأول من رالي داكار في المركز الأول في الترتيب العام المؤقت لفئة السيارات، حيث يتقدم بست دقائق تقريبا عن السائق القطري ناصر العطية، حيث قال "إذا تحدثنا عن أدائنا خلال الأسبوع الأول عموما فإنه كان جيدا، لأننا لم نرتكب أخطاء كثيرة، رأينا بأن السيارة تقدم عملا جيدا، وإذا تحدثنا عن الجانب السلبي شعرنا بالسوء لأننا اعتقدنا بأننا خسرنا ما بين خمس إلى خمس عشرة دقيقة، وهذا ليس بالشعور الجيد". وأضاف "في المرحلة الاستعراضية التي كانت قصيرة جدا، قدت بحذر شديد وبعد ذلك قلت لنفسي (أنا كبير بالسن للمنافسة في مثل هذه المرحلة، سرعتي ليست جيدة)، لذا كانت تلك هذه النقطة سلبية". وتابع "الجانب الإيجابي الجيد هو عملي مع الملاح إداور بولانجيه، إنها المرة الأولى التي نشارك فيها سوية في رالي مثل رالي داكار، وكذلك هو، لم يخض رالي داكار من قبل كملاح، لقد قدم عملا جيدا، وشعوري جيد بالعمل معه، لذا هذا جيد لنا".