عمار: التدريب في السطح 

أكد عمار النجار؛ لاعب فريق أبها لكرة القدم، أنه اتخذ من سطح منزل والده في جدة موقعا لإجراء تدريباته اليومية عقب صدور قرار وزارة الرياضة الاحترازي بتعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية في الأندية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، وقال "تم اختيار سطح المنزل؛ كونه المكان المتاح حتى لا يتم إزعاج أحد في المنزل، أنا مستمر في التدريبات اليومية للمحافظة على لياقتي". وأضاف "جهزت الموقع كصالة رياضية مصغرة، ثم أمنت الأدوات المطلوبة كالسير الكهربائي، الأوبتكال، وشبكة الكرة الطائرة، من أجل التدريب ومتابعة تعليمات المدرب التونسي عبد الرازق الشابي وتنفيذها". وكشف النجار؛ أن أبناء أشقائه الصغار هم من يشعرونه بالفرح وهو يتدرب ويكسرون عنه الملل، وقال "قبل كل تدريب أشاهد على الأقل مباراة لفريقي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وأيضا مبارياتنا في كأس خادم الحرمين الشريفين، أسترجع فيها ما قدمت وأحاول تطوير ذلك". وأكد النجار؛ أن ما قدمه أبها حتى الآن يعد جيدا جدا كونها السنة الأولى له بعد عودته إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "نحن في وضع جيد في سلم ترتيب الدوري، وصلنا أيضا إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وسنواجه الهلال في مباراة قوية". كما أبدى النجار؛ سعادته بوجوده ضمن أفضل صناع الأهداف المحليين، وقال "الحمد لله وأطمح إلى الأفضل، هذا بفضل الله، ثم بدعم زملائي وتوجيهات المدرب الشابي".
 
