غرم: الترويج ليس  في قاموسي 

شدد غرم العمري وكيل أعمال اللاعبين، على أن ترويج اللاعبين بين الوسطاء من أجل الحصول على العرض الأكبر ليس في قاموسه، مشيرا إلى أن أكثر الأندية لا تهتم بكثير من اللاعبين ما جعلها تخسر صفقات ناجحة. وقال في المؤتمر الذي عقد في نادي الخليج من أجل تجديد عقد اللاعب عبدالله السالم، "مثلا اللاعب عوض خميس عرضناه على أكثر من ناد إبان وجوده في نجران، إلا أن أكثر الأندية رفضته، بيد أن النصر وافق على تسجيله، والآن أصبح أحد نجومه". وكان الخليج قد جدد عقد اللاعب السالم، لمدة ثلاثة أعوام دون الإفصاح عن الأمور المالية، بحضور وكيله العمري، فوزي الباشا رئيس النادي، ونائبه نزيه النصر. ولفت العمري إلى أن السالم فضل البقاء في الخليج رغم أن عرض الأخير يعد الأقل بعد أن تلقى عروضا من أندية أخرى، وقال "عقد مؤتمر صحافي للاعب بعد التجديد مع السالم، فهذه مرونة أكثر من إدارة النادي والاهتمام به". وأشاد ببقاء الخليج في دوري الأضواء رغم الضائقة المالية التي مر بها، فضلا عن أن الأمور المالية تدار بشكل ممتاز ما جعله بلا ديون. وكان السالم قد أكد سعادته بتجديد عقده مع الخليج لمدة ثلاثة أعوام، مضيفا: "دعم النادي جعلني أجدد له، ولي أهداف أريد أن أحققها"، مشيرا إلى أنه وضع نصب عينيه خدمة النادي وتحقيق ما يصبو إليه.
 وامتدح رئيس الخليج اللاعب، وقال: "صاحب خلق قبل أن يكون لاعبا"، ممتدحا دور الجهاز الإدارية بالتجديد معه، ولا سيما أنه لاعب مميز، فيما أشار نائبه إلى أن اللاعب وافق على التجديد للخليج رغم أنه الأقل، مبينا "اللاعب كان همه النادي، والفائدة ستعود للجهتين".
 
