الدبل: نبحث عن مدرب بفكر سعد 

أكد خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، أن إدارته كانت على علم منذ شهر بانتقال المدرب الوطني سعد الشهري لتدريب المنتخب السعودي الأولمبي بعد نهاية الموسم الحالي، وقال "لذا عملنا طيلة الفترة الماضية على إيجاد البديل المناسب للمدرب الشهري". وأعلن الاتحاد السعودي، رسميا، الخميس الماضي التعاقد مع الشهري لتولي منصب مدرب المنتخب الأولمبي لمدة عام.وكان الشهري مدربا لشباب المنتخب السعودي، وانتهى عقده بعد الخروج من نهائيات كأس العالم في 2017 بكوريا الجنوبية، عقب الخسارة أمام أوروجواي، في دور الـ 16 للمسابقة.وكشف الاتحاد السعودي أن "الشهري" سيتواجد في معسكر المنتخب الأولمبي، الذي يقام من الـ 19 حتى الـ 27 من آذار (مارس) الجاري، يتخلله خوض مباراتين وديتين أمام نظيره المصري.وقال "الدبل" لـ "الاقتصادية"، "بوجود الشهري، درسنا ملفات عدة مدربين كي نتعاقد مع أحدهم ليقود الدفة الفنية للاتفاق الموسم المقبل"، مشددا على أن اللجنة المكلفة بالبحث عن المدرب البديل تفضل مدربا يملك فكر الشهري وفلسفته الفنية في طريقة اللعب داخل الملعب.وشكر رئيس النادي، المدرب الشهري وفريق عمله على ما قدموه في الفترة الماضية، وقال "صحيح الفريق سيفتقد لخدمات الشهري، ولا سيما أنه استقر بشكل كبير مع المجموعة وأصبح هناك تجانس عال فيما بينهم، لكن مصلحة الوطن أهم من مصلحة الاتفاق".وختم الدبل حديثه قائلا، "أمامنا الآن مباراتان مقبلتان أمام الاتحاد والتعاون في ختام منافسات الدوري السعودي للمحترفين، نعمل على كل مباراة على حدة كي ننتصر ونحقق نقاطها التي ستجعلنا نصل إلى مركز أفضل".وكان الاتفاق قد يواجه خطر الهبوط قبل التعاقد مع الشهري، الذي قاد الفريق إلى المركز الخامس، وحقق معه نتائج إيجابية، كان آخرها الفوز على الهلال حامل اللقب. ولعب الاتفاق مع الشهري 14 مباراة في مسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين والدوري، حقق فيها سبعة انتصارات، وأربعة تعادلات، وثلاث هزائم.
 
