الكو: نريد الثبات .. جاريدو لم يستقر 

ردّ الهولندي الكو مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على الاتهامات التي طالت لاعبيه بأنه متخاذلون عن أداء واجباتهم في ظل المستويات المتراجعة في دوري جميل للمحترفين، وقال "هذا ليس صحيحا، إنهم يقدمون كل ما لديهم"، مشددا على أهمية المرحلة المقبلة من المسابقة، ومؤكدا حاجتهم لعمل كبير حتى يتمكنوا من استعادة الانتصارات الغائبة عنهم منذ الـ 24 من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق مواجهة الاتفاق والتعاون في الجولة الـ 21 من دوري جميل "تراجع النتائج سببه تغيير المدربين الذي وصل لأربعة أسماء، عدت لتدريبه مرتين، قد يكون هذا سببا رئيسا لعدم الفوز، خاصة أن المدرب الإسباني جاريدو المقال استبعد كثيرا من اللاعبين، وإذا كانوا متوافرين حينها كنا سنختار الأفضل، إلى جانب أن المدرب السابق لم يعتمد على تشكيلة واحدة، ونحن نريد الثبات كي نمضي بشكل جيد في المنافسة".وأكمل "السبب الآخر هو عدم وجود هداف للفريق، فاللاعب محمد الكويكبي هو الهداف الأول لنا، بيد أنه لا يملك سوى أربعة أهداف، أعتقد أنه يجب علينا الاستمرار في العمل لتصحيح الأوضاع الراهنة والانطلاق من جديد".وعن العجز الهجومي وتراجع مستوى الهدافين، أجاب "أي لاعب في العالم لا يحتفظ بمستوى واحد، اللاعب لديه إمكانات كبيرة ويحتاج لثقة أكبر"، مضيفا "سنحاول تجاوز هذه المعضلة، جاريدو استبعد محمد الصيعري الذي يلعب في التعاون مهاجما صريحا، وبرهن على أنه مفيد لهم، نحن نحاول البحث عن حلول في خط المقدمة". وعن لقاء التعاون، قال "فريق جيد، غيّر أسلوبه التكتيكي إلى 4/3/3، وهذه الطريقة نفسها التي ننتهجها، أما فيما يتعلّق بالضغوط، فهي موجودة في كل ناد. إنه أمر طبيعي ولكن نحاول أن نتركها جانباً ونفكر في المستقبل".‏‫
 
