الهلال.. 8 مباريات بلا فوز 

ودع الهلال السعودي بطولة دوري أبطال آسيا رسميا، من دور المجموعات بعد خسارته أمام العين الإماراتي 2/1 في الجولة الخامسة في المجموعة الرابعة على ملعب "هزاع بن زايد".وفشل الهلال في تحقيق الفوز للمباراة الثامنة على التوالي في دوري الأبطال، كأطول سلسلة من المباريات بدون انتصارات للفريق، طوال تاريخ مشاركاته في البطولة. وتعادل الهلال مرتين وخسر ثلاث مرات في مرحلة المجموعة هذا الموسم، وفشل في تحقيق أي انتصار في مباراتي الدور النهائي الموسم الماضي، أمام أوراوا ريد الياباني، إضافة إلى تعادله مع بيروزي الإيراني في إياب نصف النهائي. وودع الهلال أيضا البطولة من الدور الأول للمرة الأولى منذ 12 عاما، حيث أوقعته قرعة تلك النسخة، في المجموعة الثانية إلى جوار العين نفسه، ماشال مبارك الأوزبكي، والميناء العراقي. ولوائح البطولة آنذاك تنص على توزيع الفرق المشاركة على سبع مجموعات، على أن يتصدر أول كل مجموعة فقط إلى دور ربع النهائي، فيما ينضم حامل اللقب إليها ويكمل فرق هذا الدور. وودع الهلال البطولة في ذلك الوقت بعد أن احتل المركز الثاني برصيد عشر نقاط، خلف العين الذي تصدر بـ 13 نقطة وتأهل عن هذه المجموعة.وشهدت المباراة أمس للمرة الأولى في تاريخ دوري أبطال آسيا، احتساب ثلاث ركلات جزاء في الشوط الأول، أهدر عمر عبدالرحمن واحدة منها، وسجل ماركوس بيرج ثنائية العين.في المقابل، استعاد العين ذاكرة الانتصارات بعد غياب استمر في آخر ست مباريات للفريق في دوري الأبطال، منها أربعة تعادلات في الموسم الحالي، وتعادل وهزيمة أمام الهلال العام الماضي.
 
