«قوى روسيا» تترقب وقفها دوليا 

يترقب الاتحاد الروسي لألعاب القوى قرار نظيره الدولي حول إمكانية وقفه لفترة غير محددة بسبب فضيحة المنشطات التي طالته، حيث سيدرس هذه القضية إثر التقرير الذي أصدرته الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات.
 وسيبدأ اجتماع مجلس الاتحاد الدولي لألعاب القوى (يضم 27 عضوا) في الساعة السابعة بالتوقيت الأوروبي وذلك بواسطة مؤتمر هاتفي على أن يصدر إعلان عقب هذا الاجتماع بالعقوبات المحتملة.
 وكانت لجنة التحقيق المستقلة التابعة للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات أصدرت الإثنين الماضي تقريرا ناريا طالب باستبعاد روسيا عن جميع منافسات العاب القوى بينها العاب ريو دي جانيرو الأولمبية 2016 بحال استمرار تماديها في عدم احترام قانون مكافحة المنشطات.
 وبعد أن قامت روسيا برد فعل هجومي مباشرة بعد التقرير عندما وصفته بأن لا أساس له من الصحة ولا يملك أي براهين، عادت في اليومين الأخيرين إلى التهدئة من خلال سلسلة من المواقف حيث أعلن وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو أن بلاده مستعدة لتعيين "مختص أجنبي" على رأس مختبرها للكشف عن المنشطات والذي استقال رئيسه جريجوري رودتشنكوف بعد الاتهامات التي تحدثت عن فضحية فساد ومنشطات في العاب القوى الروسية.
 وقال موتكو لوكالة الصحافة "أر- سبورت" أمس "نحن منفتحون جدا وحتى إننا مستعدون إذا اقتضت الضرورة لتعيين مختص أجنبي على رأس هذا المختبر عقب المشاورات مع الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات".
 وأكد موتكو "نحن مستعدون للتحقق مرة أخرى من الإعمال (التي أشارت إليها الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات) ومتابعة جميع توصيات الوكالة". وقال موتكو في تصريحات أوردتها وكالة "إنترفاكس" أمس "من السذاجة والسخافة الاعتقاد أننا نستثمر مليارات الروبلات في مكافحة المنشطات من أجل التستر على رياضي سيجلب لنا ميدالية أكثر".
 وتابع "نحن بحاجة إلى رياضة نظيفة، وليس إلى فوز بأي ثمن".
 وفي مقابلة نشرتها صحيفة "ذي جارديان" البريطانية أمس الأول اعتبر موتكو أيضا أن بلاده لن تقاطع أولمبياد ريو دي جانيرو، وقال "لن تكون هناك أي مقاطعة روسية لأي منافسة حتى في حال إيقاف الرياضيين الروس".
 ووصف موتكو بلاده بأنها "شريك موثوق في الحركة الأولمبية العالمية"، مؤكدا أن روسيا "لا تتوقع أي مقاطعة في أي منافسة وفي أي مكان".
 من جانبه، أكد الاتحاد الروسي انه أرسل رده إلى الاتحاد الدولي للعبة على الاتهامات الموجهة إلى الرياضيين الروسي بـ "التنشط المنظم" من قبل الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات من اجل "إثبات براءته".
 وقال رئيس الاتحاد الروسي بالوكالة فاديم زيليتشينوك "لقد سطرناه بطريقة تثبت براءتنا، أكان الرد من صفحة واحدة أو 100 صفحة، الأمر سيان".
 في المقابل، أمر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بأنه يتعين على بلاده فتح تحقيق "خاص" بها مشددا على ضرورة أن تكون العقوبات "فردية" للجناة وليست جماعية. وقال بوتين "يجب أن نقوم بكل شيء في روسيا من أجل التخلص من هذه المشكلة". وأضاف "يجب أن تقوم روسيا بتحقيق داخلي خاص بها"، داعيا المسؤولين الرياضيين الروس إلى "تعاون أكثر انفتاحا، وأكثر مهنية واحترافية مع المؤسسات الدولية لمكافحة المنشطات". كما اعتبر بوتين أن العقوبات بسبب المنشطات يجب أن تكون "فردية" وليست جماعية وقال في هذا الصدد "إذا قام أحد ما بخرق القوانين الجاري بها العمل في مجال مكافحة المنشطات، فالمسؤولية يجب أن تكون فردية"، مضيفا "الرياضيون الذين لم يتناولوا أبدا المنشطات لا يجب أن يدفعوا ثمن ما ارتكبه أولئك الذين يتناولونها".
 وجاءت فضيحة المنشطات والفساد في العاب القوى الروسية في وقت تستعد فيه البلاد إلى استضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم عام 2018 بعدما استضافت دورة الألعاب الأولمبية الشتوية في سوتشي عام 2014. يذكر أن سيباستيان كو الذي انتخب رئيسا للاتحاد الدولي لألعاب القوى كان وعد بعدم التسامح إطلاقا في حالات المنشطات وبالتالي فإن العقوبة الأكثر ترجيحا هي إيقاف مؤقت لروسيا إفساحا في المجال أمام المسؤولين الروس لتنظيف البيت قبل أشهر قليلة من انطلاق العاب ريو. ونقلت وكالة انترفاكس الروسية للأنباء عن وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو قوله أمس إن بلاده مستعدة للتحقيق في ادعاءات مخالفة لوائح المنشطات التي صدرت بحق رياضيين روس بالاشتراك مع منظمات مستقلة. كما نقلت الوكالة عن موتكو وصفه ادعاءات مخالفة لوائح المنشطات
 التي صدرت ضد بلاده بأنها "غير معقولة". ونسب إلى وزير الرياضة الروسي أيضا قوله إن اللجنة الأولمبية الروسية واللجنة الأولمبية الدولية ستصدران بيانا مشتركا في وقت لاحق.
 وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قد قال في وقت سابق من الأسبوع الجاري أنه يرغب في أن تقوم بلاده بتحقيقات داخلية في هذه الاتهامات التي صدرت عن لجنة مستقلة شكلتها الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات.
 
