عباس: سنعوض خسارتنا 

أعترف أحمد عباس لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم بصعوبة لقاء فريقه بضيفهم الأهلي اليوم ضمن الجولة الـ 11 من منافسات دوري جميل للمحترفين، كونها أمام حامل اللقب وأحد أبرز المرشحين لنيل اللقب وعائدا من خسارة في الجولة العاشرة.
 وقال عباس "الأهلي فريق كبير، ومنافس قوي، يريد وينشد التعويض بعد خسارته أمام الهلال في الجولة الماضية من أجل المنافسة على لقب الدوري".
 وأضاف "نحن لدينا العزيمة والرغبة في الظهور بمستوى مميز أيضا وبإذن الله مقرونا بالنتيجة، ومن أجل تعويض خسارتنا الماضية أمام الاتفاق، كلا الفريقين ينشدان التعويض، لذا ستكون المباراة صعبة وقوية".
 وبين عباس "مدرب الفريق الكرواتي تومسيلاف إيكوفيتش يقوم بعمل كبير من خلال التدريبات السابقة، بدأنا بالتأقلم مع تكتيكه من خلال التدريبات اليومية".
 وتمني عباس من جماهير الفيصلي مساندتهم في لقاء اليوم كونه على أرضهم، وقال "وقوفهم معنا في هذا اللقاء سيكون عاملا إيجابيا لنا، وسنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق نتيجة ترضي طموحنا من خلال دوري جميل للمحترفين، بإذن الله نوفق في المباراة بالظهور بالأداء القوي المقرون بالنتيجة".
 
