دحمان يعزز الحزم بـ 4 

ر فريق الحزم لكرة القدم المغادر إلى حائل لمقابلة مستضيفه الطائي، اليوم، ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، إلى الاستعانة بأربعة لاعبين من درجة الشباب، بعد إصابة عشرة لاعبين بفيروس كورونا المستجد، إضافة إلى إبراهيم المسلم مساعد المدرب، ومحمد الخليفة المنسق الإعلامي. من جهته، قال لـ«الاقتصادية» زهير الروضان مدير الكرة "بعيدا عن النظام المعمول به الذي يمنع التأجيل للمباريات حيث رفض اتحاد القدم السعودي تأجيل مباراة الطائي اليوم، رغم ظروف الحزم بعد إصابة 12 فردا بكورونا، وحفاظا على سلامة الجميع، وبعيدا عمن المستفيد، فالمصلحة العامة توجب علينا أن نلعب مع شقيقنا الطائي". وأضاف "إصابة عشرة لاعبين، إضافة إلى مساعد المدرب، والمنسق الإعلامي، بعد لقاء عرعر الذي كسبه الحزم 5 / 1، يجب المحافظة على الباقين والفريق الآخر، فهم بشر ولهم أهل وعائلات من خلال اتخاذ أقصى درجات التدابير الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد". يشار إلى أن الحزم الذي يدربه التونسي محمد دحمان، يملك 52 نقطة في المركز الأول بفارق 14 نقطة عن وصيفه الفيحاء.