بوما والتعاون لنهائي حواري «الشرقية» 

تأهل فريقيا بوما الشرقية والتعاون إلى دوري نصف نهائي رابطة حواري المنطقة الشرقية الذي تقام فعالياته على ملاعب سبورتي في الخبر بمشاركة 28 فريقا.
 وسيتحدد اليوم الفريقان الآخران المتأهلان إلى دوري الأربعة من البطولة حيث حددت اللجنة المنظمة الأربعاء بعد المقبل موعدا للنهائي المرتقب لأول بطولة رسمية تقام تحت رابطة حواري كرة القدم في المنطقة الشرقية.
 وأكد محمد الراشدي نائب رئيس الرابطة جاهزية اللجنة المنظمة للحفل الختامي الذي سيكون حديث الشارع الرياضي نظرا لفقراته المتعددة الشيقة، منوها أن اللجان العاملة بالبطولة بذلت جهودا كبيرة من أجل إنجاح أول بطولة رسمية في المنطقة الشرقية مقدما شكره لجميع الشركاء والداعمين للرابطة في هذه البطولة التي حققت جميع الأهداف حتى الآن.
 
