أغنية ليفربول تتفوق على أغاني مانشستر وبرشلونة وبايرن في Spotify السعودية 

كشف Spotify أن الأغنية الخاصة بنادي ليفربول You’ll Never Walk Alone قد حصلت على النسبة الأعلى من الاستماع من بين أغاني الأندية عبر منصة الاستماع العالمية، وذلك ضمن دراسة حول عادات الاستماع لمشجعي كرة القدم بعد نهاية موسم كرة القدم في أوروبا.
 وكشفت أحدث البيانات من Spotify أن أغنية Gerry &amp; The Pacemakers كانت رائجة في السعودية وعالمياً في شهر يونيو ويوليو وأغسطس*، وتقدمت على غيرها من أغاني الأندية الأخرى التي تحظى بشعبية كبيرة جماهيرياً مثل أغنية نادي برشلونة (Cant del Barça - Autèntic Himne del Barça Desde 1973 أداء Rudy Venter) وأغنية نادي مانشستر يونايتد (Bonus Glory Glory Man United أداء Fans Forever) وأغنية بايرن ميونيخ (Stern des Südens أداء Bayern Fans United).
 وتشير الأرقام إلى أن أغنية الأندية الأوروبية التي يتم تشغيلها على Spotify هي أغاني الأندية الأكثر استماعاً التي عكست أداء الفرق الأبرز وأهمها ليفربول الذي توج بطلاً من بين الأندية الإنجليزية بتاريخ 25 يونيو من العام الجاري.
 وتعبيرا عن شغفهم بنادي برشلونة الكتالوني في السعودية شهدت أغنية النادي Cant del Barça - Autèntic Himne del Barça Desde 1973 التي يؤديها Rudy Venter أكبر نسبة زيادة في معدل الاستماع في المملكة وارتفعت حتى 200% من بداية الفترة ذاتها وحتى نهاية المباريات. والجدير بالذكر أن عملية جمع البيانات كانت قد تمت قبل أيام قليلة من خروج النادي الكاتالوني من الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا على يد بايرن ميونيخ.
 أغاني الأندية الكلاسيكية والرائجة في المملكة العربية السعودية بين 11 يونيو و11 أغسطس 2020:
 1.    You’ll Never Walk Alone أداء erry &amp; The Pacemakers
 2.    Cant del Barça - Autèntic Himne del Barça Desde 1973 أداء Rudy Ventura
 3.    “Bonus Glory Glory Man Utd أداء Fans Forever
 كانت الأغاني المرتبطة بكرة القدم من أبرز المواضيع الرائجة لدى الجماهير وهم في منازلهم مع انطلاق الموسم الجديد وبدء المسابقات. وبحسب أحدث الدراسات فإن النصف تقريبا 58% من مشجعي كرة القدم في المملكة كانوا يحاولون استعادة الروح الحماسية لتجربة مشاهدة المباراة وهم في المنزل بعدة طرق فاستمع 23% منهم لأغاني كرة القدم ليشعروا وكأنهم يحضرون المباراة في الملعب فيما استمع 19% منهم لأغاني أنديتهم بعد إحرازهم لهدف أو فوزهم في المباراة.
 ومع توجه عشاق كرة القدم إلى منصة بث الموسيقى للاستماع إلى أغاني أنديتهم المفضلة شهد Spotify أكثر من 20 ألف قائمة أغاني تم إنشاؤها من قبل المستخدمين يحتوي عنوانها مصطلح "كرة قدم" خلال فترة الصيف.
 ولم نتفاجأ عندما تبين لنا أن نسبة 74% من مشجعي كرة القدم في أوروبا ومصر والسعودية قد اشتاقوا لسماع أصوات الجماهير تهتف وتغني أناشيد فرقهم المفضلة في الملعب كما أكد 80% من الجماهير اشتياقهم لسماع تشجيع الجماهير مباشرةً من المعلب عند تسجيل فريقهم للأهداف.
 وأثبِتت موثوقية هذه الدراسات من قبل جامعة تكساس التقنية التي وجدت أن الجمهور الذي يشاهد المباريات على شاشات التلفاز يستمدّ الحماسة من الحشود المتواجدة في الملعب عند مشاهدتهم لمباريات كرة القدم، وأشارت الدراسة إلى أن المباريات التي تضاف إليها أصوات الجماهير تكون أكثر حماسةً من تلك التي تفتقد إليها.
 وتعليقا على هذا الأمر قال البروفيسور غلين كامينز، الذي أجرى البحث في جامعة تكساس التقنية "تعد الرياضات الجماعية مثل رياضة كرة القدم من أهم ما يشعر الإنسان بروح الترابط والفريق الواحد. وتظهر النتائج التي توصلنا إليها في الدراسات أن أثر الأصوات على مشجعي الرياضة له دور كبير في تعزيز الروح الحماسية لدى المتابعين. ومع توقف عرض المباريات الحية مازال يستطيع الجمهور خلق تجربة مميزة تمكنهم من عيش تجربة المباراة الساحرة عبر المصادر الصوتية المتعددة.
 "سواء من خلال الترانيم أو الأغاني المفضلة لدى عشاق الرياضة أو ملفات البودكاست الطويلة عن كرة القدم، يساعد المحتوى الصوتي على إعادة إحياء هذه التجربة المشتركة للجماهير لإبقاء الروح الحماسية بأوجها قبل أن يتمكنوا من العودة إلى الملاعب مرة أخرى".
