زيدان: لست مدربا سيئا 

 زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد لكرة القدم، أنه ليس مدربا سيئا ولا يشعر بأي انزعاج من حقيقة عدم توقيعه عقدا جديدا مع ناديه. ورغم فترته الرائعة المليئة بالألقاب في ريال مدريد، كثيرا ما وصفت بعض وسائل الإعلام المدرب الفرنسي بأنه محظوظ ويفتقر إلى المعرفة الخططية أو مهارات القيادة التي يتمتع بها أقرانه. ورغم ذلك، نال مزيدا من الاحترام بعد قلب موسم ريال مدريد وإنعاش آماله في الفوز في الدوري وقيادته لقبل نهائي دوري أبطال أوروبا على حساب ليفربول الأسبوع الماضي، حيث قال قبل مواجهة خيتافي اليوم "أنا محظوظ للغاية لتدريب ريال مدريد، لكني لا أعتقد أنني مدرب سيئ، وأيضا لا أعتقد أنني أفضل مدرب، الشيء المهم هو أنني أعرف النادي الذي أدربه، أنا متحمس للغاية لعملي، لكن الأكثر أهمية هم اللاعبون". وكانت هناك دعوات لإقالة زيدان بعد الهزيمة أمام ليفانتي نهاية كانون الثاني (يناير) الماضي، لكن فريقه رد بالفوز في 11 من 14 مباراة تالية في جميع المسابقات. ويتأخر الفريق بفارق نقطة واحدة عن أتليتيكو مدريد المتصدر عقب فوزه 2 /1 على برشلونة السبت الماضي وتغلب 3 /1 على ليفربول في مجموع مباراتي الذهاب والعودة في دور الثمانية لدوري الأبطال ليضرب موعدا مع تشيلسي في قبل النهائي. وينتهي عقد زيدان مع ريال مدريد العام المقبل، لكنه أوضح أنه ليس قلقا بشأن مستقبله، وقال زيدان الذي استقال من تدريب ريال مدريد في أيار (مايو) 2018 قبل أن يعود بعدها بعشرة أشهر "لا أدري ما سيحدث بعد ذلك ولا أحد يدري، ولا أتطلع للمستقبل أبدا ولم أناقش ذلك أبدا، حتى عندما كان الجميع يقول إنه يجب أن أرحل يمكن أن يكون لديك عقد لمدة خمسة أعوام وترحل غدا أو يمكن أن تجدد عقدك سنويا وتستمر لفترة أطول العقود لا تعني شيئا".