مارفيك: لن أغير خطتي .. ظاهرة «الاحتياط» عالمية 

رفض الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الأنباء التي ترددت أخيراً حول تغييره خططه الفنية في نزال الليلة أمام الإمارات، في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019.
 وقال بيرت فان مارفيك في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة "لست مع تغيير الخطط إطلاقاً. أبحث دوماً عن اللعب بشكل منظم وهجومي، كوني أبحث عن الفوز".
 وأضاف "رغم قصر الفترة التي توليت فيها زمام الأمور إلا أنني أسعى إلى تنفيذ عديد من برامجي التدريبية، وأجد تفاعلا كبيرا من قبل اللاعبين لتنفيذها بشكل جيد. علينا في الفترة الحالية أن نطبق ما نريده في هذه الفترة القصيرة".
 واستغرب فان بيرت مارفيك من الانتقادات التي طالته أخيراً باختياره للاعبين في القائمة الأساسية التي استدعاها لهذا اللقاء، وهم لا يشاركون كلاعبين أساسيين مع أنديتهم، بل يوجدون في مقاعد الاحتياط، وقال "بداية اختيار لاعبين احتياطيين مع أنديتهم ولا يشاركون بشكل أساسي ظاهرة عالمية".
 وتابع "أنا المسؤول أولا وأخيراً عن الاختيار هناك خمسة مساعدين نسعى لمشاهدة أكبر عدد من اللقاءات للأندية ومن ثم نختار".
 وزاد "لست ملزما حالياً بالرد عن لماذا تم اختيار لاعب ولم يتم استدعاء لاعب آخر، لكن هذه المرة سأجيب بشكل استثنائي، فاللاعب مصطفى بصاص لم يشارك مع ناديه لفترة ولكنه لاعب معروف بإمكاناته الفنية والبدنية".
 وأوضح بيرت فان مارفيك "تدرب معنا لمدة أسبوع ووقع الاختيار عليه ضمن التشكيلة التي ستشارك في قائمة اليوم المكونة من 23 لاعبا نتيجة نظرتي في أن هناك نوعية من اللاعبين قادرين على إحداث الفارق".
 وأضاف بيرت فان مارفيك قائلا "لا أخاطر إطلاقاً باختيار شخص على حساب آخر ولا أحبذ المجاملة بتاتاً. كل ما يهمني هو تحقيق النتائج الجيدة التي تفيدنا في مشوارنا الطويل".
 وكشف المدرب فان بيرت مارفيك أنه تابع عددا من لقاءات منتخب الإمارات الأخيرة برفقة مساعديه الفنيين، مؤكداًبأنه تعرف على طريقة لعبه وأخطر لاعبيه، وقال: "يجيدون اللعب بطريقة 4/4/2 ولديهم لاعب مهاري يحمل الرقم عشرة ــ يقصد عموري ــ إلى جانب مهاجمين مميزين".
 وأبان مدرب الأخضر "نحن كذلك لدينا لاعبين مميزين وجيدين. طالبت اللاعبين بضرورة الانتظام والانضباط التكتيكي طوال مجريات اللقاء، وأثق كثيراً بقدراتهم الفنية وما خططنا له طوال أسبوع، وأنهم قادرون على تحقيقه في هذا اللقاء الذي نبحث عن الفوز من خلاله ولا شيء غيره".
 
