السعودية تتجه لأوروبا بعد تعثر المفاوضات مع المدرب الأرجنتيني سامباولي 

كشف مصدر مطلع باللجنة المكلفة باختيار مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم عن وجود بعض الصعوبات التي ربما تعيق التوصل لاتفاق مع المدرب الارجنتيني خورخي سامباولي54/ عاما/ مدرب منتخب تشيلي الحالي الفائز بلقب كوبا امريكا 2015 بسبب تطلعه لقيادة تشيلي في النسخة المقبلة لكأس العالم في روسيا عام 2018 .
 وقال المصدر لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) : حتى اليوم السبت لم نقدم عرضا رسميا للمدرب سامباولي فلازلنا في مرحلة التفاوض الشفهي المبدئي والحقيقة ربما نجد صعوبة في الحصول على خدماته لكننا عازمون على عدَ قطع الاتصال معه حتى يؤكد لنا اعتذاره عن المفاوضات"
 وقبل نحو خمسة أيام أعلن الارجنتيني اليخاندرو سابيلا رفضه العرض السعودي المغري لتدريب المنتخب الأول بسبب مرض والدته.
 لكن الجديد في الأمر هو تخلي اللجنة المكلفة بالتفاوض عن قناعاتها بإحضار مدرب من القارة الأمريكية الجنوبية فقط حيث يشير المصدر لـ(د.ب.أ) أن اتحاد الكرة فتح الاتجاه نحو أوروبا " نملك معلومات وافية جدا عن اسمين من القارة الأوربية وغير مرتبطين سندرسهما بعناية قبل أن نتخذ القرار النهائي".
 ويبدأ المنتخب السعودي برنامج إعدادي بقيادة المدرب الوطني فيصل البدين يوم ???? آب/اغسطس الحالي بمدينة الرياض استعدادا للقاء منتخب تيمور الشرقية في 3 أيلول/سبتمبر المقبل والذي سيقام في مدينة جدة ولقاء منتخب ماليزيا 8ايلول/ سبتمبرو الذي سيقام في مدينة كوالامبور الماليزية ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا .2019
 
