لندن .. فأل خير للأزرق 

يتفاءل مشجعو ومنسوبو نادي الهلال بإقامة الأحداث الرياضية الخاصة بناديهم على الأراضي البريطانية، كونها شهدت تسجيل تاريخ النادي لمنجزين كبيرين للفريق الأول للكرة يتغنى بهما أنصار الفريق الأزرق كثيرا.
 ففي عام 2010 توج النادي العاصمي بلقب نادي القرن الآسيوي، حيث شارك الهلال في حفل الاتحاد الدولي للتاريخ وإحصائيات كرة القدم لتكريم أندية القرن في العالم بحضور نخبة من رياضيي القارات الست.
 وفي العام الماضي، حقق الهلال باكورة ألقابه في السوبر السعودي وأضاف لكؤوسه وإنجازاته لقبا جديدا ولأول مرة بعد أن تغلب على منافسة اللدود النصر بهدف وحيد على أرض ملعب لوفتوس رود في لندن.
 وكان الأمير نواف بن سعد العامل المشترك في المنجزين، حيث تسلم الدرع التذكاري ووثيقة نادي القرن بصفته نائبا لرئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد، وكأس السوبر السعودي كأول لقب بعد توليه رئاسة النادي.
 
