جيسوس: أبحث عن الاتزان 

أوضح البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه قدّم شوطا أول مثاليا في المباراة التي فازوا فيها على الباطن 3/1 ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الشوط الأول قدمنا جزءا ممتازا، سجلنا ثلاثة أهداف، إضافة إلى الهجوم، دائمًا نركز على الاتزان في الجوانب الدفاعية".وتابع "في الشوط الثاني تراجع المستوى، لأنه من الصعب لعب مباراة كاملة بأسلوب الضغط"، لافتا إلى أن الكرة تطورت كثيرًا، وأثناء المباراة يجب على المدرب التغيير في التكتيك والتنظيم. وقال "غيرت بين مركزي سلمان الفرج والبرازيلي إدواردو منتصف الشوط الأول، وسجلنا الأهداف الثلاثة"، مهديا الفوز إلى الأمير محمد بن فيصل الذي تولى رئاسة النادي خلفا لسامي الجابر. في المقابل، برّر البلجيكي فرانك فركاوترن مدرب الباطن، توتره بأن مدرب الهلال رغم أنه كان متقدما بثلاثية، ولكنه متوتر وظهر بعصبية كبيرة".
 
