المان يونايتد يخسر آشلي يانج 

كشف الهولندي لويس فان مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم إن لاعبه آشلي يانج يعاني إصابة قوية في أعلى الفخذ وسيخضع لعملية جراحية.
 واضطر يانج (30 عاما) للخروج من أرضية الملعب بسبب الإصابة خلال الشوط الأول من المباراة، التي انتهت بفوز مانشستر على ليفربول 1/0 الأحد الماضي.
 وقال فان جال في تصريحات للقناة التليفزيونية الخاصة بالنادي"آشلي يانج يعاني من إصابة حادة في أعلى الفخذ، ويحتاج لجراحة، لذلك سيغيب لفترة طويلة، عاندنا الحظ في ذلك".
 وجاءت الإصابة بعد مشاركة يانج في 23 مباراة في كل المسابقات هذا الموسم.
 كذلك كشف فان جال أن المدافع فيل جونز ولاعب خط الوسط باستيان شفاينشتايجر لم يتعافيا بعد من الإصابات وسيغيبان عن المباراة المقررة اليوم أمام ساوثهامبتون في المرحلة الـ 23 من الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وأشار المدرب الهولندي إلى أن يونايتد بحاجة لتعزيز تشكيلته، وقال "سيكون الأمر صعبا على اللاعبين الصاعدين لتقديم أفضل أداء في كل أسبوع، هذا أمر طبيعي، لذا فإن علينا أن ننظر لفترة الانتقالات دوما بحثا عن بدائل".
 وأضاف "المشكلة أننا نبحث عن مستوى في حين أن الأندية لا تريد بيع أي من لاعبيها في تلك الفترة وهذه هي مشكلتنا".
 
