المعجل: سنحدد الوديات الأخرى 

أكد خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم، أن المرحلة الأولى من برنامج تحضير الفريق لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والمشاركة في الدور النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، والمخصصة للجوانب اللياقية، انتهت بنهاية الحصة التدريبية أمس الأول. وقال المعجل لـ "الاقتصادية"، "نبدأ اليوم المرحلة الثانية في البرنامج التحضيري قبل أول مواجهة في الدوري، سيتم فيها تطبيق الخطط ولعب المباريات الودية". وسيلتقي الشباب بالفيحاء في أول ودياته، وقال المعجل، "اليوم سيتم تحديد المواجهات الودية الأخرى"، مشددا على نجاح المرحلة الأولى من برنامج إعداد الأبيض، وقال، "وضع الفريق من الناحية الفنية والانضباطية كان مميزا، التمارين التي خضع لها اللاعبون خلال الأسابيع الأولى، وتفاعل اللاعبون معها، سارت وفق الخطة المرسومة من قبل الجهازين الفني والإداري، وهذا يعود لتعاون كامل المنظومة لتحقيق أهداف إدارة النادي وطموح الجماهير". وزاد، "العمل الكبير من قبل إدارة النادي أعطى دافعا معنويا كبيرا للاعبين في الحرص على الانضباطية والالتزام بكل التعليمات". وتطرق المعجل لجاهزية أرضية ملعب النادي الرئيس، وقال، "تم استغلال فترة التوقف الإجبارية، وبداية التدريبات بصيانة الأرضية، وتجهيز كامل الملاعب في النادي وصيانتها، فأصبحت بفضل الله تعالى ثم بحرص ومتابعة إدارة النادي في أفضل جاهزيتها".
 
