العتيبي: تدريبي .. 12 ساعة أسبوعيا 

أكد نواف العتيبي، حارس مرمى فريق النهضة لكرة القدم، أنه ينظم وقته خلال فترة البقاء في المنزل، تزامنا مع الإجراءات الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا المستجد، بالتدريبات اليومية للمحافظة على اللياقة، فضلا عن تخصيص الجمعة للإجازة لأخذ قسط من الراحة قبل استئناف العمل في اليوم التالي حتى نهاية الأسبوع". وتابع العتيبي، الذي يعد من بين أفضل حراس المرمى في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى "أوجد حاليا مع أسرتي في الرياض، إذ إنها تساعدني في تنظيم الوقت بما يعود بالنفع، وتدريبي اليومي يستغرق ساعتين في العصر، بمعدل 12 ساعة في الأسبوع، وأركز على تنفيذ أكبر قدر ممكن من التمارين المتنوعة خاصة لمركز حراسة المرمى، الذي يختلف عن بقية المراكز بطبيعة الحال، إذ إن المرونة تعد الأهم بالنسبة لي، بينما تحتوى برامج الترفيه على قراءة الكتب والقصص التاريخية بشكل خاص، لأنني من عشاقها لتنمية الجانب المعرفي والثقافي، إلى جانب مشاهدة النتفليكس، ولعب البلاي ستيشن، بمشاركة بعض أفراد عائلتي". وطالب الجميع بالجلوس في المنزل إلى حين تلاشى فيروس كورونا، وقال "من المهم الاستفادة من الوقت في التدريبات التي لها كثير من الفوائد، مع اتباع إرشادات وزارة الصحة والجهات الأمنية لما فيه مصلحة الوطن بالمساعدة في حفظ الأرواح سعيا لتخطي المرحلة الحالية رغم صعوبتها".
