الفتح والاتحاد .. قمة القاع 

يدرك الفتح والاتحاد عندما يلتقيان اليوم في "قمة القاع" على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أنه لا مجال للتفريط بالنقاط بعد أن تقلصت فرص التعويض لأبعد حد للهروب من الهبوط. ويعيش الفريقان فترة جيدة بعد نتائجهما الأخيرة، حيث يتطلع الفتح الـ12 بـ29 نقطة لمواصلة انتصاراته بعد أن قدم أداء مميزا في آخر ثلاث مواجهات له نجح بجمع سبع نقاط منها، في المقابل يأمل الاتحاد الـ11 في سلم الترتيب بـ30 نقطة تحقيق فوز يبعده عن شبح الهبوط الذي يحاصره. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، يبحث الأهلي والشباب استعادة نغمة الانتصارات في قمة مباريات الجولة للتعويض بعد تعثرهما الجولة الماضية حيث خسر الأول من ضمك 2 /1 وسقط الثاني في فخ التعادل مع أبها 1/1، يسعى الأهلي الثالث بـ46 نقطة إلى تأكيد حصوله على مركز آسيوي فيما يمني الشباب الثامن بـ39 نقطة نفسه بإعادة حظوظه بخطف مركز يؤهله للمشاركة في البطولة القارية أو تحقيق مركز متقدم على الأقل. على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، يسعى الوحدة الرابع بـ46 نقطة إلى تثبيت أقدامه في مركزه حينما يلاقي مضيفه الفيصلي الخامس بـ42 نقطة أحد المنافسين على البطاقة القارية. وتختتم المباريات على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة، حيث يسعى التعاون العاشر بـ32 نقطة لتضميد جراحه والابتعاد عن مناطق الخطر حينما يستضيف الاتفاق بـ39 نقطة.
 
