العين .. شباك «الهاتريك» 

 الثنائي عبدالله المقرن مهاجم الرائد، والصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم الاتحاد الـ"هاتريك" السابع والثامن، بعد أن وقع الأول في شباك العين ثلاث مرات 4/ 0، بينما الثاني سجل ثلاثية في القادسية 4 /1 أمس، في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان آخر "هاتريك" مسجلا باسم الهولندي ميتشيل تي فريدي مهاجم الفتح في العين 3 /2، في الجولة الـ18، وسبقه الفرنسي من أصل مالي يوسف نياكاتي مهاجم الوحدة بـ"هاتريك" أمام الفيصلي 4 /2. ويعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صاحب أول هاتريك في النسخة الحالية، عقب تسجيله ثلاثة من أصل أربعة أهداف في شباك العين 4 /3 في الجولة الرابعة، وسجل الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون الـ"هاتريك" الثاني أمام ضمك 3 /1 في الجولة الـ15، كما يعد المغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد ثالث لاعب يسجل ثلاثة أهداف وأكثر "سوبر هاتريك" أمام ضمك، 4 /2 لحساب الجولة الـ16، وكذلك الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال سجل أربعة أهداف "سوبر هاتريك" في شباك العين 5 /0. يشار إلى أن شباك العين تعد الشباك الأكثر تسجيلا للـ"هاتريك" بواقع أربعة "هاتريك"، ثم ضمك بـ"هاتريك" مرتين.