الصنيع : النشرات تكفي 

أوضح حمد الصنيع مدير إدارة المنتخبات الوطنية، أن النشرات الإخبارية عن المنتخبات الوطنية تنشر عبر اللجنة الإعلامية، وقال لـ"الاقتصادية": المعلومات كلها متوافرة، لم يعد هناك منسق إعلامي لكل منتخب ينقل المعلومة بشكل ودي للجهات الإعلامية، نرى أن هذه الطريقة أكثر احترافية لتوحيد العمل بلجنة واحدة، يكون دورها بث الأخبار بشكل رسمي لكل وسائل الإعلام". ويعد الجانب الإعلامي مهماً في قطاع الرياضة وبالذات للمنتخبات الوطنية، ولا يمكن للجهات الإعلامية تنفيذ تغطياتها إلا في حال وجود المعلومة، وهو ما يغيب حالياً وبالذات في المنتخبات السنية التي تشارك في منافسات ومسابقات دولية وإقليمية وتقيم معسكرات خارجية. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم بقيادة عادل عزت قد ألغى وظيفة المنسق الإعلامي للمنتخبات الإعلامية، ما جعل مهمة تغطية المنتخبات الوطنية أكثر تعقيدا لغياب المعلومات عن وسائل الإعلام.
 
