نافاس.. من حارس مرمى مرفوض إلى نجم ساطع في غضون شهرين 

قبل شهرين فقط ، حاول نادي ريال مدريد الأسباني استغلال حارس مرماه الكوستاريكي كيلور نافاس كوسيلة مساعدة لضم حارس المرمى الأسباني ديفيد دي خيا من فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 ولكن ما لبث أن أصبح الحارس الكوستاريكي أحد النجوم البارزين والاعمدة الأساسية التي يعتمد عليها الريال في الموسم الحالي وتمثل نقطة جذب لدى جماهير الفريق الملكي كما يعتمد عليه الريال بشكل كبير في المباراة المرتقبة غدا الأربعاء أمام مضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي.
 وأكد التطور المفاجئ في مسيرة نافاس أن كرة القدم لعبة التقلبات الهائلة والتغيرات السريعة وأن لاعبا يمكنه أن يتحول من لاعب مرفوض في الفريق إلى أحد أبرز النجوم في نفس الفريق في غضون أسابيع قليلة.
 وفي آب/أغسطس الماضي ، كان الريال حريصا على بيع نافاس إلى مانشستر يونايتد كجزء من صفقة دي خيا الذي كان البديل المناسب والاستراتيجي للفريق بعد رحيل الحارس العملاق إيكر كاسياس إلى بورتو البرتغالي.
 وأثار هذا غضبا شديدا لدى نافاس خاصة وأنه لم يقض مع الريال سوى موسم واحد بعد موسمين رائعين في صفوف ليفانتي الأسباني.
 وكان غضب نافاس نابعا من عدم حصوله على الفرصة لإظهار مهاراته وإمكانياته في نادي العاصمة بعدما قضى موسمه الأول مع الفريق في ظلال كاسياس.
 وقال نافاس 28/ عاما/ "لا أريد أن أقول الكثير ولكنها كانت تجربة مزعجة.. كل ما أردته هو إظهار ما أستطيع تقديمه مع ريال مدريد. وبدلا من هذا، أبلغوني في آخر يوم بشهر آب/أغسطس الماضي أنني في الطريق لمانشستر لأساعد في اتمام صفقة دي خيا".
 وحدث هذا كله مساء يوم 31 ب/أغسطس الماضي والذي كان اليوم الأخير في سوق الانتقالات الصيفية حيث حصل نافاس ووكيل أعماله على عقد من مانشستر يونايتد يتضمن 18 صفحة لتوقيعه من أجل الانتقال لمانشستر يونايتد على أن يعيده في غضون ساعة واحدة. وكانت هناك طائرة خاصة في انتظار هذا العقد ونافاس ووكيل أعماله بمطار "باراخاس" .
 وقال نافاس "كانت ليلة غريبة للغاية بالفعل.. الطائرة كانت تنتظرنا لنقلنا إلى إنجلترا بمجرد توقيع دي خيا على عقد انتقاله للريال.. انتظرنا وطال انتظارنا... ثم علمنا أن صفقة دي خيا فشلت بسبب ضيق الوقت".
 وأوضح نافاس ، الذي خطف الأنظار خلال بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل ولعب دورا بارزا في بلوغ المنتخب الكوستاريكي دور الثمانية للبطولة ، "بكل صدق ، كنت سعيدا لهذه الأنباء. كل ما أردته وكل ما أريده حتى الآن هو أن أتألق مع ريال مدريد".
 واعتذر فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد سريعا إلى نافاس على المعاملة الجافة ثم أتبع هذا برفع قيمة عقد اللاعب.
 وجعل رافاييل بينيتيز المدير الفني الجديد للريال الحارس الكوستاريكي هو الحارس الأول للفريق فيما يجلس كيكو كاسيا بديلا. ولم يخذل نافاس المدرب حيث قدم عدة عروض متميزة مع الريال.
 واستقبلت شباك نافاس هدفين فقط في ثماني مباريات خاضها حتى الآن في الدوري الأسباني كما لم تهتز شباكه في المباراتين اللتين خاضهما حتى الآن في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا ولكنه يواجه تحديا صعبا غدا في مواجهة باريس سان جيرمان الذي يضم في هجومه الثلاثي الخطير المكون من السويدي زلاتان إبراهيموفيتش والأوروجوياني إدينسون كافاني والأرجنتيني إيزكويل لافيتزي.
 وقال بينيتيز "كيلور (نافاس) كان رائعا هذا الموسم.. منحنا الكثير من الأمان والطمأنينة والصلابة في الخط الخلفي".
 وتشبه وسائل الإعلام الأسبانية عودة نافاس من على حافة الهاوية إلى بؤرة الأضواء بما حدث مع إيفان زامورانو في 1994 .
 وكان الريال حاول بيع النجم التشيلي الشهير زامورانو في صيف 1994 ولكن اللاعب رفض. وأبلغ خورخي فالدانو المدير الفني للريال آنذاك اللاعب بأنه سيقضي معظم الموسم على مقاعد البدلاء ولكن زامورانو أصبح بشكل سريع المهاجم الأول في تشكيلة فالدانو وتصدر قائمة هدافي الدوري الأسباني.
 
