دروجبا يترك بصمة جديدة وبيا يسجل هدفه 16 بالدوري الأمريكي 

أحرز المخضرم ديدييه دروجبا هدفا وصنع هدفا آخر ليقود مونتريال للفوز 3-صفر على نيو إنجلاند ريفولوشن في دوري المحترفين الأمريكي لكرة القدم أمس السبت.
 وبقي مونتريال بلا هزيمة في آخر أربع مباريات ورفع رصيده إلى 36 نقطة في المركز السادس بالقسم الشرقي وهو آخر المراكز المؤهلة للأدوار الإقصائية.
 وأنهى هذا الفوز سلسلة من ستة انتصارات متتالية لنيو إنجلاند الذي تراجع عن قمة القسم الشرقي عقب فوز كولومبوس كرو 2-1 على دي.سي يونايتد.
 ولم يظهر دروجبا بشكل متميز عندما خاض مباراته الأولى مع مونتريال كبديل قرب نهاية الشهر الماضي لكن مهاجم تشيلسي السابق تألق في أول لقاء يدخل فيه التشكيلة الأساسية هذا الشهر وسجل ثلاثة أهداف قبل أن يواصل تألقه مجددا.
 وبعد هدف مبكر من يوهان فينيجاس تمكن دروجبا من التسجيل من ركلة حرة غيرت اتجاهها ليتقدم مونتريال 2-صفر بعد مرور ساعة من اللعب ثم صنع هدفا لزميله ديلي دوكا قبل ربع ساعة من النهاية.
 وجاء الهدف الثالث لمونتريال على عكس سير اللقاء إذ أصبح يلعب قبلها بأربع دقائق بعشرة لاعبين بعد طرد ماركو دونادل بسبب حصوله على البطاقة الصفراء الثانية.
 وفي واشنطن حقق كولومبوس فوزه الرابع في خمس مباريات لينتزع صدارة القسم الشرقي إذ تقدم على كرو بهدفين سجلهما إيثان فينلاي وكي كمارا قبل أن يقلص كريس رولف الفارق من ركلة جزاء.
 وسجل ديفيد بيا هدفه 16 في الدوري هذا الموسم ليساعد نيويورك سيتي على الفوز 3-2 على سان هوزيه ايرثكويكس بينما كان هدف برايان روتشيز في الدقيقة 86 كافيا لفوز أورلاندو سيتي 1-صفر على شيكاجو.
 وحافظ أورلاندو على تقدمه بفارق نقطة واحدة على مونتريال بينما يبتعد شيكاجو فريق الذيل بتسعة نقاط عن أول مركز مؤهل للأدوار الإقصائية.
 ومني لوس أنجليس جالاكسي بخسارته الثالثة على التوالي بتعثره 3-صفر أمام ريال سولت ليك بينما أنعش سياتل آماله في التأهل بتفوقه بالنتيجة ذاتها على فانكوفر.
 وأحرز سيباستيان جيوفينكو هدفين لينهي تورونتو سلسلة من ثلاث هزائم متتالية ويفوز 3-1 على كولورادو.
 
