مسودة روزنامة «المسابقات» تبيت عند مارفيك 20 ليلة 

عطل الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عمل لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، بعد أن ماطل في تسليم البرنامج الإعدادي للأخضر، الذي سيخوض غمار التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، رغم أنه قص تذكرة التأهل قبل 20 يوما.
 وفور فوز المنتخب السعودي على ماليزيا 0/2، وضمان التأهل، بادرت لجنة المسابقات بتسليم مارفيك مسودة لروزنامة الموسم المقبل، إلا أنه لم يرد عليها.
 وقالت لـ "الاقتصادية" مصادر، إن المدرب الهولندي أخر تسليم برنامج الأخضر، حتى حسم أمر تجديد عقده الذي ينتهي في آب (أغسطس) المقبل، ولا سيما أن المفاوضات بين الجانبين جارية، وفيه قبول التمديد، إلا أن هناك اختلافا حول بعض البنود.
 وأرسلت لجنة المسابقات مسودة روزنامة الموسم المقبل إلى إدارة المنتخب السعودي بعد نهاية لقاء الأخضر وماليزيا، كي يطلع عليها مارفيك، ويرد عليها بعد أن يبدي ملاحظاته وتعديلاته، حيث حددت انطلاقته خلال الفترة من الخامس إلى العاشر من أغسطس بكأس السوبر السعودي، على أن يتضمن توقفات عديدة لمباريات التصفيات الآسيوية، وأيام "فيفا"، إلا أن إدارة الأخضر لم ترد على المسودة إثر تأخر مارفيك بالرد عليها.
 وأسرت مصادر، أن مارفيك قد لا يسلم برنامجه لعدم حسم أمر استمراره مع الأخضر كي لا يرتبط المنتخب السعودي به.
 وبخلاف المسودة والرد عليها، يواجه الجهاز الفني مأزقا حقيقيا في حال تأهل أحد الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا، إلى دور ربع النهائي، ولا سيما أن مبارياته ستلعب في 24، و25 أغسطس المقبل، أي قبل لقاء المنتخب السعودي مع نظيره التايلاندي في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل، بقرابة أسبوع.
 ويعول الأخضر بشكل رئيس على خمسة أندية في تأمين اللاعبين، وهي: الأهلي، الهلال، الاتحاد، النصر، والشباب. والأندية الأربعة الأولى تشارك في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا وتختلف آمالها في التأهل إلى الدور التالي من المجموعات. يشار إلى أن المنتخب السعودي حل في المجموعة الثانية التي تضم إلى جانبه: أستراليا، اليابان، الإمارات، العراق، وتايلاند.
 
