الاحترازات عن كورونا تطبق 

أنهت اللجنة المنظمة لبطولة الدرعية لقفز الحواجز "فئة أربع نجوم" جميع ترتيباتها لأجل انطلاق المنافسات، اليوم، وفق الاشتراطات الصحية المعمول بها في ظل جائحة كورونا، حيث تبدأ الإجراءات الطبية والصحية لحظة الدخول إلى مركز الدهامي، بتطبيق الفحص المعتاد لقياس الحرارة لكل من يدخل من عاملين في البطولة أو مشاركين. وتم تجهيز غرف للعزل للحالات التي قد يشتبه فيها في حالة وجود أعراض، كما سيكون هناك أطباء موجودون على مدار اليوم منذ الانطلاق. تأتي هذه التجهيزات من حرص الاتحاد السعودي للفروسية واللجنة المنظمة على سلامة جميع المشاركين والعاملين في بطولة الدرعية لقفز الحواجز، التي تنطلق اليوم وتختم بعد غد.
