الأخضر .. مُبهر 

حلق المنتخب السعودي لكرة القدم دون 19 عاما، في نهائي كأس آسيا للشباب في إندونيسيا، بعد تغلبه على اليابان 2 /0 في نصف النهائي أمس، بينما أوجع المنتخب الكوري نظيره القطري 3/ 1، ليطيح به، ويضرب موعدا ساخنا وتاريخيا مع الأخضر، في نهائي البطولة الأحد المقبل على ستاد جيلورا بونج كارنو. وسجل الحارس تومويا واكاهارا، بالخطأ في مرمى الساموراي، بعدما أرسل تركي العمار تمريرة عرضية لم ينجح الحارس في السيطرة عليها لتفلت من يديه وتتحول داخل شباكه (29)، قبل أن يتواصل الضغط السعودي على جبهة الساموراي، لتضيع فرصتان خطرتان عن طريق عبد المحسن القحطاني، من داخل منطقة الجزاء، بيد أن خالد الغنام عوض هذه الفرص بتسجيل الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع، إثر متابعة الكرة المرتدة من الحارس واكاهارا بعد تسديدة منصور البيشي (47). وثأر الأخضر، من نظيره الياباني بعد أن التقى به في نهائي النسخة الماضية من البطولة في العام 2016، حيث كان الفوز من نصيب اليابان بفارق ركلات الترجيح 5 /3 بعد تعادلهما من دون أهداف، مع الإشارة إلى أن حامل لواء العرب، المتبقي في البطولة، سيخوض النهائي الرابع في تاريخه بعد أن حصد لقبه الآسيوي الأول عام 1986 عندما فاز على نظيره البحريني 2 /0، وفي نسخة عام 1992، كان الأخضر على موعد مع اللقب الثاني عندما فاز في المباراة النهائية على كوريا الجنوبية 2/ 0. وكان الأخضر، قد ضمن مقعده في نهائيات كأس العالم للشباب في بولندا 2019، بعد تصدره المجموعة الرابعة في الدور الأول بـ (9 نقاط)، إثر الفوز على ماليزيا 2/ 1، والصين بهدف، وطاجيكستان 3/ 1، قبل أن يتخطى أستراليا في ربع النهائي 3/ 1. وفي المباراة الأخرى، تأهل منتخب كوريا الجنوبية إلى المباراة النهائية بعد فوزه على قطر 3/ 1، حيث سجل الأهداف كل من: جيون سي-جين (23 و33)، واوم وون-سانج (47)، في حين أحرز الكوري لي جاي-إيك بالخطأ في مرماه (52)، فيما أكمل القطري المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد ناصر عبد السلام، نتيجة حصوله على الإنذار الثاني (90).
 
