الإسبان يتنفسون .. بث كأس أوروبا 

تنفس عشاق كرة القدم في إسبانيا الصعداء الأربعاء بعد إعلان شركة "ميدياسيت إسبانيا" عن توصلها إلى اتفاق لبث مباريات كأس أوروبا 2016 المقررة في 10 حزيران (يونيو) المقبل في فرنسا.
 وكتبت المجموعة في بيان: "عقدت ميدياسيت إسبانيا اتفاقا مع سي أي أي 11 للتسويق لشراء حقوق نقل أوروبا 2016".
 وأضافت أن الترتيبات المالية تم الاتفاق عليها "بعد مراحل عديدة من المفاوضات".
 وستبث المجموعة المالكة لقناتي كواترو وتيليسينكو 23 مباراة من أصل 51 على الهواء مباشرة، بينها مباريات إسبانيا حاملة لقب آخر نسختين.
 وقال بابلو فاسيلي رئيس ميدياسيت إسبانيا: "هذه أخبار ممتازة للاتفاق مع الاتحاد الأوروبي من أجل منح المشاهد الإسباني هذه التغطية عبر التلفزيون والإنترنت".
 وكان الجمهور الإسباني يواجه خطر عدم مشاهدة النهائيات، لعدم استعداد أي قناة على دفع 45 مليون يورو ثمنا للحقوق.
 وبحسب مصادر مقربة من الملف، دفعت ميدياسيت 40 مليون يورو لنقل 31 مباراة في كأس أوروبا 2012 في بوندا وأوكرانيا، وشارك 16 منتخبا آنذاك في النهائيات، بيد أن العدد سيكون 24 منتخبا في نهائيات فرنسا التي تقام بين 10 حزيران (يونيو) و10 تموز (يوليو) المقبلين.
 
