الكرة الذهبية تتدحرج إلى رونالدو 

سيكون مهاجم منتخب البرتغال وريال مدريد الإسباني لكرة القدم كريستيانو رونالدو الأوفر حظا اليوم للفوز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم التي تقدمها مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية.
 ومن أبرز منافسي رونالدو على الجائزة غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني، والدولي الفرنسي أنطوان جريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني.
 وعادت جائزة الكرة الذهبية حصرا إلى كنف مجلة "فرانس فوتبول" بعد إنهاء الشراكة التي جمعتها بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" منذ 2010.
 وكانت جائزة أفضل لاعب في العالم تمنح خلال حقبة الشراكة بين "فرانس فوتبول" و"فيفا" في كانون الثاني (يناير) في حفل يقام في زيوريخ السويسرية حيث مقر الاتحاد الدولي.
 وكشف الفيفا بدوره القائمة النهائية للمرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب في العالم 2016 التي ستعلن في التاسع من الشهر المقبل، وضمت رونالدو وميسي وجريزمان.
 ويبدو رونالدو مرشحا قويا لنيل جائزة الكرة الذهبية للمرة الرابعة بعد 2008 (مع مانشستر يونايتد الإنجليزي) و2013 و2014، بعد إحرازه مع فريقه ريال مدريد الإسباني لقبي دوري أبطال أوروبا للمرة الحادية عشرة في تاريخه، وكأس أوروبا للمنتخبات مع البرتغال للمرة الأولى في تاريخها الصيف الماضي.
 وأحرز رونالدو في الموسم الماضي لقبه الثالث في المسابقة القارية والثاني مع ريال مدريد بعدما توج كأفضل هداف برصيد 16 هدفا، وسجل 3 أهداف في كأس أوروبا ليساعد فريقه على التأهل إلى النهائي عندما لعب 25 دقيقة فقط بسبب الإصابة.
 وتوجت البرتغال بفوزه على فرنسا المضيفة 0/1 بعد التمديد.
 أما ميسي المتوج بالجائزة أعوام 2009 و2010 و2011 و2012 و2015، فكان موسمه أقل نجاحا على الرغم من تتويجه مع برشلونة بلقب الدوري الإسباني وقيادته الأرجنتين إلى نهائي كوبا أميركا قبل أن تخسر أمام تشيلي بركلات الترجيح.
 في المقابل، حل جريزمان وصيفا لدوري أبطال أوروبا مع أتلتيكو مدريد وكأس أوروبا مع منتخب فرنسا.
 وبدا الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد حاسما بقوله إن الجائزة ستكون لرونالدو.
 ولم يدفع زيدان برونالدو في مباراة السبت ضد ديبورتيفو لا كورونيا 2/3 في الدوري الإسباني، مفضلا إراحته للمشاركة في كأس العالم للأندية في اليابان، حيث سيبدأ مشواره فيها الخميس المقبل في نصف النهائي ضد أمريكا المكسيكي بطل الكونكاكاف الفائز على شونبوك الكوري الجنوبي بطل آسيا 1/2.
 
