السركال: لم أتدخل بالاحتجاج 

أكد يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أنه لا ينكر علاقاته داخل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مشددا على أنه لم يتواصل مع أي شخص في "الآسيوي" بشأن احتجاج الهلال ضد الأهلي الإماراتي.
 وكان الهلال قد تقدم باحتجاج رسمي مدعيا عدم أحقية مشاركة أسامة السعيدي لاعب الأهلي في مباراة الفريقين في إياب الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا التي انتهت للأهلي 3/ 2 ليتأهل إلى النهائي، لكن الاتحاد الآسيوي أعلن رفض الاحتجاج الإثنين الماضي.
 وكشف السركال في تصريحات تلفزيونية :"كل التسجيلات واللوائح التي تخصنا لا يمكن تجاوزها بأي حال من الأحوال".
 وبسؤاله عما إذا كان قد تدخل في مسألة رفض احتجاج الهلال، قال :"لا أنكر علاقاتي داخل الاتحاد الآسيوي ولكني أؤكد أنني لم أتواصل من قريب أو بعيد مع أي شخص به بخصوص احتجاج الهلال، وكل ما يتم تداوله عن تدخلي غير صحيح ومجرد شائعات فقط".
 وختم "الصور التي انتشرت بشكل كبير في الساعات الماضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مفبركة، وموقعنا تعرض لمحاولة اختراق، وواجبنا ومسؤوليتنا أن ندافع عن نادينا بكل ما نملك".
 
