بديلا ريفاس وخربين.. مهاجم ووسط 

أوضحت المصادر أن البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، يرغب في البحث عن بديلين عن الثنائي السوري عمر خربين، والفنزويلي ريفاس، أحدهما مهاجم، والثاني لاعب وسط هجومي.وأشارت إلى أن إدارة نادي الهلال، بصدد منح خربين، حرية البحث عن عروض من أندية أخرى للانتقال لأحدها خلال الفترة الشتوية التي تنطلق في كانون الثاني(يناير) المقبل . ولفتت إلى أن جيسوس لا يرغب في خدمات خربين، وكذلك الفنزويلي ريفاس، حيث ظل يحتفظ بهما بجواره في دكة البدلاء، طوال مباريات الموسم الجاري، رغم مشاركة الهلال محليا وفي كأس زايد للأندية الأبطال.وكشفت أيضا بأن خربين وعلى رغم إلغاء إعارته إلى نادي براميدز المصري، لن يبقى في صفوف الأزرق حتى نهاية الموسم الجاري، حيث سبق وأوضح لإدارة النادي عدم رغبته بالاستمرار في حال عدم إدراجه للموسم الثاني على التوالي في قائمة دوري أبطال آسيا، الأمر الذي حدث فعليا. يذكر أن إدارة النادي ستكتفي بصفقتين أجنبيتين خلال الفترة الشتوية دون التوقيع مع محليين.
 
