النصر والأهلي .. منعطف 

سيكون الصراع على أشده اليوم في ختام الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، التي تبرز من خلالها مباراة "كلاسيكيو القمة" الذي يجمع النصر بضيفه الأهلي في الرياض وهو منعطف مهم للفريقين حيث يطمح النصر إلى العودة للواجهة من جديد، والأهلي للبقاء في منطقة الصدارة، فيما يستضيف الاتفاق ضيفه الوحدة في الدمام، ويحل الفيصلي ضيفا علي الرائد في بريدة، وأخيرا يستقبل الباطن نظيرة القادسية في حفر الباطن.
 في الرياض، سيشهد ستاد الملك فهد الدولي مباراة من العيار الثقيل في أقوى مواجهات الجولة السادسة، حيث يحل الأهلي ضيفاً على النصر في مباراة يسعى من خلالها الفريقان لمطاردة فرق الصدارة وكسب النقاط الثلاث. يدخل النصر المباراة أملا في خطف نقاط المباراة والاقتراب من دائرة المنافسة، ويحتل المركز الخامس برصيد تسع نقاط، فيما يحتل الأهلي المركز الثالث برصيد عشر نقاط، وكلاهما حقق انتصاراً في الجولة الماضية، حيث انتصر النصر على فريق الوحدة 0/3، وتغلب الأهلي على القادسية 0/2.
 ويأمل الكرواتي ‏زوران مدرب النصر في مواصلة الانتصارات والمنافسة بقوة على لقب دوري "جميل"، ولن ينسى الكرواتي التشديد على لاعبي فريقه بضرورة الرقابة على قوة مفاتيح الأهلي المتمثلة بقائده تيسير الجاسم، هداف الفريق عمر السومة وبوجود المدافع عمر هوساوي برونو أوفيني، مع تكثيف مناطق الوسط بوجود يحيى الشهري، عبد العزيز الجبرين، الكرواتي مارين، ومواطنه ايفان مع وجود نايف هزازي وحيدا في خط المقدمة.
 في المقابل، يعول السويسري جروس كثيراً على هداف الفريق السوري عمر السومة إلى جانب اليوناني فيتفا ومن خلفهم القائد تيسير الجاسم، حسين المقهوي، المصري محمد عبد الشافي، سلمان المؤشر فيما سيغيب عن اللقاء مهاجمه إسلام سراج للإصابة، وسيعتمد على مهند عسيري، علي عواجي، عبد الفتاح عسيري على دكة البدلاء كأوراق رابحة.
 وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، يسعى الاتفاق لتعويض تعثره في الجولة الماضية بعد تعادله السلبي أمام الفتح والتفكير في كسب النقاط الثلاث وذلك عندما يستقبل الجريح الوحدة في مباراة اختلاف الطموح من حيث المنافسة على المراكز المتقدمة من جانب الاتفاق، والهروب من قاع الترتيب من جانب الوحدة. ويسعى التونسي جميل قاسم إلى مواصلة النتائج المميزة بالاعتماد على الروح العالية والثقة التي اكتسبها لاعبو فريقه من النتائج والعروض المميزة التي وضعته رابع الترتيب برصيد عشر نقاط.
 في المقابل، يأمل الوحدة في تصحيح أوضاعه من حيث الترتيب، حيث يحتل المركز الـ 12 برصيد ثلاث نقاط، وهو مركز بكل تأكيد غير مطمئن لعشاق الفرسان الذي سيبحث عن نقاط اللقاء هذا المساء للابتعاد عن المراكز المتأخرة.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، يسعى الجريحان الرائد والفيصلي لتعويض خسارتهما في الجولة الماضية، الرائد خسر برباعية نظيفة أمام الباطن، والحال ينطبق على الفيصلي بعد خسارته برباعية أمام الهلال، ويسعي الفريقان لكسب النقاط الثلاث وتعويض خسارتهما
 الرائد يدخل اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد ست نقاط، لذا يدرك التونسي ناصيف البياوي صعوبة المباراة خاصة أمام فريق يسعى للتعويض.
 في المقابل يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز السابع برصيد ثماني نقاط، ويدرك العائد من الإيقاف البرازيلي دوس أنجوس الذي يأمل في العودة لمواصلة تقديم العروض المميزة هذا الموسم.
 وأخيرا في حفر الباطن، يستضيف الباطن الثامن برصيد سبع نقاط ضيفه القادسية، في مباراة "التأكيد والتعويض"، حيث يأمل المصري عادل عبدالرحمن في استغلال عاملي الأرض والجمهور ومواصلة تأكيد تفوقه خاصة على أرضه، والتي دائماً ما يفوز فيها حيث سيعتمد على الثنائي البرازيلي نينو سانتوس، والمهاجم جورجي داسليفا.
 في المقابل، يدخل القادسية اللقاء وهو يحتل المركز 13 برصيد نقطتين ويدرك الوطني حمد الدوسري أهمية النقاط الثلاث للهروب من قاع الترتيب وتسجيل أول انتصار له في دوري جميل رغم أن الفريق يقدم مستويات مميزة.
 
