راموس .. البصمة تتكرر 

كرر سيرجيو راموس ما فعله منذ عامين وترك بصمة واضحة على تتويج ريال مدريد بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على حساب أتليتيكو مدريد بعد عام متباين في مشوار مدافع منتخب إسبانيا.
 وسجل راموس هدف التقدم المثير للجدل في سان سيرو أمس الأول، ونفذ ركلة الترجيح بنجاح قبل اختياره كأفضل لاعب في المباراة وتتويجه باللقب الأوروبي للمرة الثانية في ثلاث سنوات.
 وأثر راموس بشكل واضح في سير اللقاء بداية من الدقيقة 15 عندما وضع الكرة في مرمى الحارس يان أوبلاك بعدما تلقى تمريره بالرأس من جاريث بيل رغم أن صاحب الهدف بدا في موقع تسلل.
 وألقى راموس بنفسه أمام أنطوان جريزمان ليحرم المهاجم الفرنسي من فرصة خطيرة بينما ارتكب خطأ خططيا ضد يانيك كاراسكو في الشوط الثاني أثناء التعادل 1/1 ليوقف تقدم منافسه في هجمة مرتدة سريعة.
 وبعد انتهاء الوقت الأصلي ثم الإضافي بالتعادل نفذ راموس ركلة الترجيح الرابعة بنجاح وبهدوء قبل أن يسجل زميله كريستيانو رونالدو الركلة الحاسمة ويحرز ريال اللقب الأوروبي للمرة 11.
 وقال راموس للصحافيين "هناك أشياء قليلة يمكن مقارنتها بالفوز بهذا اللقب، هذه مكافأة المجهود الضخم والمعاناة التي تعرضنا لها على مدار موسم صعب جدا".
 وأضاف "تسجيل الأهداف يمنحني دفعة حقيقية، تسجيل هدف في النهائي يبقى محفورا في التاريخ".
 ومنذ أقل من عام واحد ذكرت تقارير أن راموس على أعتاب الانتقال إلى مانشستر يونايتد وإنهاء فترة طويلة من اللعب في ريال مدريد.
 وبعد شهرين من الجدل وضع راموس حدا للتكهنات ووقع على عقد جديد في آب (أغسطس) الماضي، وقال إنه لم يرغب أبدا في الرحيل عن ريال.
 وعانى راموس في بداية الموسم تحت قيادة المدرب رفائيل بنيتز وتعرض لخلع في الكتف بعد شهر واحد تقريبا من البداية ثم عانى الإصابة ذاتها في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وتعجل ريال في الدفع براموس أمام برشلونة، لكنه تعرض لمزيد من الانتقادات بعد الخسارة 4/0 أمام فريق لويس إنريكي، وتعرض راموس للطرد بعد خمسة أشهر أمام برشلونة رغم فوز ريال 2/1 في نوكامب.
 وقدم راموس عرضا قويا في فوز ريال 3/0 على فولفسبورج في إياب دور الثمانية بدوري الأبطال في بداية عودته لمستواه واعترف اللاعب بعد ذلك أنه قضى موسما صعبا.
 ونسى راموس كل ذلك بينما كان يحتفل باللقب الأوروبي في ميلانو، وقال "عانيت كثيرا بعد التعرض لإصابة في الكتف، لكني قررت التوقف وتحسنت حالتي بعد ذلك".
 وأضاف "إنه لشرف كبير أن أنهي الموسم بهذه الطريقة".
 
