مجلس النصر قد يكون الأول .. الأهلي والتعاون بـ «النمط القديم» 

سيكون نادي النصر الأول الذي يملك مجلسا تنفيذيا رسميا لهيئة أعضاء الشرف في حال تم اعتماده من قبل هيئة الرياضة والثالث على مستوى السعودية من حيث التشكيل والمسمى بعد ناديي الأهلي والتعاون إلا أن الأخيرين على النمط القديم.
 وأعلن النادي العاصمي إعادة تشكيل مجلس أعضاء شرف النادي ليكون مجلسا تنفيذيا للهيئة الشرفية بدلا من مجلس أعضاء الشرف المعمول به في السابق، واتفق أعضاء شرف النصر خلال اجتماعهم الثالث على تشكيل المجلس التنفيذي للهيئة برئاسة الأمير مشعل بن سعود، الأمير فيصل بن تركي نائبا للرئيس، منصور الثواب عضوا للمجلس التنفيذي وأمينا لصندوق المجلس، وعضوية ‏فهد المشيقح وسلمان القريني على اعتماد رسوم العضوية بمبلغ 100 ألف ريال سنويا.
 وكانت أغلب الأندية السعودية قد أقرت في السابق مجالس شرفية بمسميات مختلفة وبرسوم وفئات تتناسب مع سياستها، ووضعت رسوما للدخول مختلفة وبفئات للوجود في قوائمها، فيما اكتفت بعض الأندية فقط بعضوية الجمعية العمومية والبالغة قيمة الحصول على بطاقتها ألف ريال.
 وينتظر أن تعيد الأندية تشكيل مجالسها الشرفية، بحيث تكون مجلسا تنفيذيا رسميا لهيئة أعضاء الشرف يتكون من رئيس ونائب وأمين عام وصندوق وعضوية 20 عضوا بناء على تعليمات هيئة الرياضة تمهيدا لتفعيلها بعد اعتمادها، حيث سيعتبر ذلك المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف هو المرجع الأخير للنادي قبل خصخصته، وسيمنح الصبغة الرسمية ليكون صاحب القرار أمام هيئة الرياضة في حالة رحلت الإدارات المنتخبة أو المكلفة لأي سبب كان. وأكد لـ "الاقتصادية" سلمان القريني أمين عام نادي النصر أنهم ينتظرون عقد الجمعية العمومية لاعتماد المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، وقال: "هيئة الرياضة لن تنظر لأي مجلس شرفي في المستقبل لا يطبق التعميم الذي بدأ العمل به مطلع العام الهجري الحالي وينص على تشكيل مجلس تنفيذي رسمي".
 وأضاف: "العمل المنظم للهيئة سيريح الأندية من نواح عدة، المجلس الرسمي والمعتمد لن يعرض الأندية للإحراجات خاصة من بعض الشخصيات التي تحرج الأندية بتجاوز التعليمات وتوقع عليها العقوبات ويطلق عليها أعضاء شرف وهي لا تملك العضوية أو تقوم بحضور الاجتماعات وتسديد الرسوم".
 في المقابل، كشف لـ "الاقتصادية" عبد الرحمن المسعد مدير مكتب هيئة الرياضة في المنطقة الوسطى السابق أن على نادي النصر اعتماد المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف من قبل أعضاء الجمعية العمومية للنادي ليتم اعتمادها بشكل رسمي من قبل هيئة الرياضة، وقال: "لم يكن هناك توجيه إلزامي للأندية بتشكيل المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، كان اختياريا، وكان دورنا المصادقة عليه ومباركته كونه سيكون أحد روافد الدعم المادي والمعنوي للأندية".
 وأضاف: "يشترط مصادقة أعضاء الجمعية العمومية للنادي على التشكيل الجديد وإقرار الرسوم ليتم اعتمادها".
 من جانبه، تعتبر العضوية الشرفية البلاتينية لنادي الهلال هي الأغلى من بين الأندية السعودية وتبلغ 300 ألف ريال، يأتي خلفها عضوية كبار الداعمين لنادي الفتح وتبلغ قيمة رسومها 250 ألف ريال، فيما تعتبر رسوم العضوية الشرفية لنادي الاتحاد هي الأقل وتبلغ 2500 ريال، فيما لم تملك إدارات أندية الشباب، الخليج، والقادسية لائحة شرفية في الوقت الحالي رغم وجود مجالس شرفية لها، حيث تكتفي بعضوية الجمعية العمومية التي تبلغ ألف ريال.
 
