زيد ضغطهم زيد 

زاد الهلال الضغط على أنداده، بعد أن تغلب على الفيصلي بهدف، فيما استعاد الشباب اتزانه بعد أربع هزائم متتالية إثر فوزه على النصر بهدف، وتعادل القادسية وهجر بهدف لمثله في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل.
 #2#
 وابتعد الهلال بالصدارة بعد أن رفع رصيده إلى 30 نقطة في انتظار لقاء الفتح والأهلي "27 نقطة"، والشباب إلى 18 نقطة، وتوقف النصر عند 18 نقطة، والفيصلي 16 نقطة، والقادسية عند 11 نقطة، وهجر إلى ثلاث نقاط.
 سدد الشباب لكمة موجعة للنصر بعد أن أبعده عن طريق المنافسة بعد أن ألحق به الخسارة الثانية، بعد أن انتهى الشوط الأول سلبيا، حتى كسر الأوروجوياني المتألق ماوريسيو أفونسو حاجز الصمت بعد أن انسل لكرة ساقطة وسددها زاحفة في شباك الحارس حسين شيعان (80).
 وشهدت الدقيقة 86 طرد اللاعب حسن معاذ من صفوف الشباب، إثر دخوله العنيف على حسين عبدالغني.
 وأوقف الهلال صحوة الفيصلي الذي حقق الفوز في المباراتين الماضيتين له في المسابقة علما بأن الفيصلي كان في طريقه للخروج بنقطة التعادل ولكن البديل ياسر القحطاني سجل هدف الفوز بعد أن وثب لعرضية إدواردو ولكزها برأسه ماكرة وخادعة للحارس منصور النجعي (86).
 وتقاسم القادسية وهجر النقاط بعد أن تعادلا بهدف لمثله.
 وأنهى القادسية الشوط الأول لصالحه بهدف أحرزه الجزائري فريد ملولي من ضربة جزاء (39)، ولكن محمد الصيعري سجل هدف التعادل لهجر (70).
 
