برشلونة يرحل التعاون والأهلي يومين 

شدد مصدر مسؤول في لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أنه تم تحديد الـ17 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، موعدا لنزال التعاون مع نظيره الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، أي بعد يومين من وعدها المحدد مسبقا الذي كان في الـ 15 من الشهر نفسه، مشترطة موافقة أصحاب الأرض. وكان الأهلي قد تقدم بطلب لتأجيلها من أجل مباراته مع برشلونة الإسباني في الدوحة وديا، إلا أن اللجنة اشترطت موافقة التعاون بعد ردها رسميا على خطابه قبل أيام أي بعد موعدها المحدد سابقا بيومين. وأضاف، "عادة في اللجنة لا نمانع في مساعدة الأندية سواء بالتأجيل أو التقديم بشرط أن تكون هناك مساحة في ذات الجولة مع اشتراطنا الدائم موافقة الطرف الثاني وهذا ديدننا مع الجميع".
 وتسعى إدارة النادي، لمخاطبة نظيرتها في التعاون للموافقة على طلب التأجيل ويتوقع عدم ممانعتهم، لا سيما أن المباراة على أرضه وبين جماهيره ولن يتكبدوا عناء السفر". وكانت الخطوط القطرية الراعي الرسمي لناديي برشلونة والأهلي قد أعلنت رسميا عن مواجهة الفريقين في الدوحة على هامش الحفل الذي تقيمه. من جهة أخرى، أعادت إدارة النادي المفاوضات مع اللاعب مهند عسيري لتجديد عقده لمدة ثلاثة مواسم جديدة، حيث تواصلت مع وكيله، أمس، وربما يكون التوقيع الرسمي بين الطرفين بعد مباراة النصر في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين.
 
