متحدث «فيفا»: لو كنت أعلم لخلدت إلى الفراش 

أكد وولتر دي جريجوريو، المتحدث باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم، أن الكونجرس وانتخابات "فيفا" سيقامان في الموعد المحدد غدا.
 وأعلن دي جريجوريو في مؤتمر صحافي عقده أمس أن جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي، وجيروم فالكه الأمين العام ليسا متورطين في الحملة القضائية، التي تصدرت العناوين منذ فجر أمس حين قامت الشرطة السويسرية بتوقيف ستة مسؤولين متهمين بالفساد بطلب من القضاء الأمريكي، وذلك قبل يومين من الانتخابات الرئاسية التي تشهد مواجهة بين الرئيس الحالي بلاتر الساعي إلى ولاية خامسة ومنافسه الأمير علي بن الحسين.
 وفتح مكتب المدعي العام السويسري قضية جنائية ضد مجهول للشك بـ"تبييض الأموال وخيانة الأمانة" فيما يخص ملف استضافة مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر، وذلك بعد أن صادر وثائق إلكترونية من مقر "فيفا".
 وقال دي جريجوريو "لم نفكر إطلاقا بتأجيل الانتخابات الرئاسية المقررة الجمعة، (فيفا) يعاني، إنها لحظات صعبة بالنسبة إلينا، لكن لن يطرأ أي تعديل على أعمال الكونجرس".
 وشدد دي جريجوريو على واقع أن "فيفا" بنفسه كان خلف انطلاق هذه الحملة القضائية عندما قرر في 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2014 التقدم بشكوى أمام المدعي العام السويسري بسبب "شكوك" في عمليات نقل أموال على صعيد دولي انطلاقا من سويسرا كنقطة، وذلك في إطار اختيار البلدين المضيفين لمونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر.
 وتابع "الرئيس بلاتر و(فيفا) بإمكانهما التنظيف "تنظيف الفساد" إلى حدود معينة، لكن بعد ذلك نحن بحاجة إلى مساعدة من العدالة"، معتبرا ورغم استغراب الجميع أن ما حصل أمس "يوما جيدا لـ(فيفا)، ليس من أجل صورته، وليس من أجل سمعته، بل من أجل تسليط الضوء" على الفساد.
 ورد دي جريجوريو على سؤال حول إمكانية انسحاب بلاتر من الانتخابات المقررة الجمعة، قائلا: "الرئيس جوزيف بلاتر والأمين العام جيروم فالكه ليسا متورطين، بلاتر تأثر بما حصل لأنه يترأس (فيفا)، لكن كيف في إمكانكم القول إن عليه الانسحاب (من الانتخابات)؟ إذا انتخبه الأعضاء الـ209 الجمعة، فذلك يعني أن ذلك سيكون للأعوام الأربعة المقبلة، تركيز الرئيس منصب على الكونجرس، صحيح أن مستوى التوتر ارتفع أكثر مما كان عليه البارحة، لكنه مسترخ، هو يعلم أنه ليس متورطا، وسيكون راضيا بما سيحصل، لكن ذلك لا يعني أنه يرقص في مكتبه، أنه هادئ جدا، يرى ما يحصل ويتعاون مع الجميع".
 وأكد المتحدث باسم "فيفا" أنه لا يمكن الإجابة نيابة عن السلطات السويسرية إذا كانت هناك مصادفة بين الإجراءات المتخذة وانتخابات الجمعة، مضيفا "الجميع هنا في زيورخ من أجل الكونجرس، وبالتالي من السهل بالنسبة لوسائل الإعلام، التحدث معهم...".
 أما إذا كان بلاتر على علم بما حصل أمس، قال دي جريجوريو: "أحد منا في مقر "فيفا" لم يعلم بما يحصل قبل السادسة صباحا عندما بدأ المحققون والشرطة إجراءاتهم، لو كنت أعلم بذلك لخلدت إلى الفراش باكرا البارحة الأولى... لقد تلقيت فحسب اتصالا في السابعة صباحا" يعلمه بما يحصل.
 
