الاتحاد .. «شل» النصر 

ل المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، مخادعة الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي في ركلة الجزاء، إلا أن الأخير كان متيقظا فتصدى لها (76)، فعاقب الاتحاد فريقه بـ 3/1، في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما تغلب الهلال على الاتفاق 3/2، والحزم على أبها 2/0. وانفرد الاتحاد بالصدارة بـ "12 نقطة"، الهلال "10 نقاط"، الحزم "5 نقاط"، فيما توقف النصر والاتفاق عند "6 نقاط"، وأبها "4 نقاط". باغت الاتحاد مضيفه على ملعب مرسول بارك بهدف مبكر عبر عبدالرحمن العبود (11)، قبل أن يعيد المدافع سلطان الغنام توازن النصر بهدف التعديل (38). بادر الاتحاد بالتقدم مرة أخرى عبر البرازيلي كورنادو (63)، إلا أن حمدالله أحبط النصر بركلة الجزاء المهدرة، ولا سيما أن الأوراق الصفراء تعرضت للنقص، إثر طرد المدافع عبدالإله العمري (88)، وأصاب الأول ضيفه النصر بإضافة الهدف الثالث عبر البديل البرازيلي هنريكي (89)، وأضاف البديل الآخر هارون كمارا الهدف الرابع، إلا أن الحكم ألغاه بداعي التسلل. وفي الملز، كادت النقاط تفلت من الهلال رغم تقدمه بثلاثة أهداف عبر المالي يوسف ماريجا (23)، والفرنسي جوميز (56، و61)، بعد أن استيقظ الاتفاق متأخرا وسجل هدفين عبر هزاع الهزاع (69)، وسنوسي الهوساوي (84). في الرس، تذوق الحزم طعم الفوز الأول، بعد أن كسب أبها بهدفين دون مقابل عن طريق أمين عطوشي، هدف في مرماه (35)، وأولا جو (87).