إيجار «قفص الأرنب» بعدد المقاعد 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن السلطات البريطانية وضعت شرطا قبل الموافقة على استضافة مباراة كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال في لندن في الثامن من الشهر الجاري، يتمثل في تولي نادي فولهام الإنجليزي بيع تذاكر المباراة لدواع أمنية.
 وفرضت السلطات البريطانية خطة أمنية شاملة لمنع وقوع أحداث تعكر صفو المباراة ومن ضمن الخطة فرض السيطرة على مبيعات التذاكر ومراقبتها؛ لذلك تم اقتصار بيعها على فولهام.
 وشددت السلطات البريطانية على ضرورة عدم فتح المجال أمام أطراف أخرى للحصول على حقوق بيع التذاكر وتسويقها والاكتفاء بنادي فولهام فقط حتى يتم السيطرة على عمليات البيع والتدقيق على هويات الجماهير الراغبة في حضور المباراة.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد تولى عملية بيع التذاكر في مباراة السوبر العام الماضي بين النصر والهلال بشكل كامل إلا أنه تفاجأ هذا العام بشرط السلطات البريطانية، حيث سيتم حسم تكاليف إدارة بيع التذاكر من الدخل الجماهيري.
 وسيشهد محيط الملعب ومرافقه قبل المباراة وأثنائها وجودا أمنيا مكثفا وإشراف شركة تنظيمية لعملية دخول الجماهير.
 في السياق ذاته، توقع مصدر أن يتجاوز الدخل المالي لمباراة السوبر 13 مليون ريال من الرعاة، اللوحات الدعائية داخل الملعب، ودخل التذاكر، وقال: "هذا المبلغ المقدر حاليا ومن المحتمل أن يرتفع إذا شهدت تذاكر المباراة إقبالا من الجماهير ولا سيما أن مدرجات ملعب نادي فولهام أكبر من الملعب الذي احتضن مباراة السوبر العام الماضي، لذلك من المتوقع أن يكون إيراد التذاكر أعلى بكثير".
 وأجر النادي الإنجليزي "قفص الأرنب" ملعبه على اتحاد القدم السعودي بعدد المقاعد بغض النظر عن عدد التذاكر المبيوعة التي تراوحت أسعارها من 175 ريالا إلى 750 ريالا، والأجنحة التي طرحت للإيجار وعددها 20 جناحا ويتوقع أن يكون عائدها 800 ألف جنيه استرليني، أي ما يعادل 3.9 مليون ريال.
 
