مزاد خيري على مذياع رونالدو 

عاد مراسل قناة CMTV البرتغالية من جديد إلى دائرة اهتمام المواقع الرياضية العالمية، وذلك بعدما نال شهرة قبل أيام بسبب نجاحه في استفزاز مواطنه كريستيانو رونالدو قبل مباراة بلاده أمام المجر في دور المجموعات من بطولة أمم أوروبا "يورو 2016" لدرجة أن هداف ريال مدريد الإسباني ألقى بالمذياع في البحيرة.
 #2#
 ولم ييأس مراسل القناة من استعادة المذياع من جديد بعدما صار مكانه في قاع البحيرة، وبالفعل نجح في استعادته من جديد، بعدما استعان بغطاس ليبحث له عن "الجهاز" تحت الماء، إلى أن تم العثور عليه بالفعل.
 #3#
 الطريف أن القناة أعلنت عن إقامة مزاد علني لمن يرغب في امتلاك "المذياع" الذي ألقاه رونالدو في البحيرة، على أن يعود العائد المالي لمصلحة الأعمال الخيرية.
 ولا يرتبط رونالدو بعلاقة طيبة مع تلك القناة لأنها كانت سببا في شن انتقادات حادة ضده، خاصة عند ما لا يلعب بشكل جيد مع منتخب البرتغال، كما أن برامجها دائمة إطلاق شائعات عن حياته الخاصة.
 
