جوستافو: الوسط لم يضمن البقاء 

لا يتمنى البرازيلي لويس جوستافو لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم الرحيل عن الدوري السعودي للمحترفين، ويتمنى بقاءه وتجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل، وقال: "البيئة الرياضية في النادي مريحة لأي لاعب، الكل هنا سعيد في النادي والمدينة، الناس هنا طيبون ويدعمون النادي والفريق وأنا خاصة". وأضاف: "في حال رغب النادي في التجديد، أنا مرحب، لم أتحدث معهم حول مستقبلي والوقت مبكرا، الآن تفكيري في دعم الفريق في الجولات المقبلة للاستمرار في التقدم للمراكز المتقدمة في الدوري".وأكد جوستافو أن هدفه في الاتفاق ضمن الجولة 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من الأهداف الغالية بالنسبة له بعد أن حل بديلا لمواطنة المهاجم دينيلسون بيريرا في الدقيقة 90 قبل تسجيله هدف الفوز في الدقيقة 99 ليقفز فريقه للنقطة 27 في المركز الثامن، وقال: "الفوز على الاتفاق مهم بعد ثلاث خسائر متتالية، كان هناك بعض الظروف التي حالت دون تحقيق الانتصارات ولكن المهم هو عودة روح الفريق داخل الملعب وهذا ما شاهده الجميع أمام الاتفاق بعد أن كان الفريق متأخرا بثلاثة أهداف لهدف ثم يقلبها لفوز 3/4".وأضاف: "الفوز على الرائد ضمن الجولة 21 أمر مهم من أجل استمرار الانتصارات، ولا خوف على الفريق العنابي مستقبلا لما يملكه من خبرة اكتسبها في السنوات الماضية ووجود منظومة متكاملة برئاسة فهد المدلج، وهدفي بداية عودتي لمستواي الذي عرف عني، بعد الإصابة التي تعرضت لها بداية الموسم بتعاون المجموعة في فريقي".وعن المستوى المميز بالنسبة له، حيث يعتبر أفضل صانعي الأهداف في الدوري السعودي، قال: "بكل تأكيد هذا بفضل تعاون زملائي اللاعبين داخل المستطيل الأخضر فالفريق منظومة واحدة تسعى لخدمة الفيصلي ووصوله إلى أفضل النتائج". وتوقع جوستافو أن تكشف الفرق الهابطة لدوري الدرجة الأولى قبل ثلاثة جولات من ختام الدوري، وقال: "وجود أكثر من فريق ينافس على الهبوط وعدم ضمان فرق الوسط على البقاء وتأمين مراكزهم يدل على أن الدوري في هذه النسخة قوي جدا، خلاف الموسم الماضي، ولا سيما أن الصراع على اللقب لم يحسم بين الهلال والنصر".
 
