الأهلي مشدود نفسيا وخطته مكشوفة 

تمسك الأهلي بالمنافسة على دوري عبداللطيف جميل ومطاردة المتصدر الهلال بعد تغلبه على هجر بهدف، ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل وتسجيله النقطة الـ 20 بعد مباراة صعبة مع متذيل الترتيب الذي لعب بشكل دفاعي، حيث لم يشهد اللقاء الهدف إلا في دقائقه الأخيرة عن طريق العائد للتشكيلة الأهلاوية مهند عسيري، بعد غياب من بداية الموسم بسبب عدم قناعات السويسري جروس، لولا إيقاف المهاجم الأساسي السوري عمر السومة بقرار انضباطي لمباراتين متتاليتين.
 واتضحت المعالم الأولية للفرق المنافسة على لقب الدوري بين الهلال المتصدر والأهلي الوصيف حيث ستشهد الجولة المقبلة مواجهة بينهما في الجولة الـ 11 لتتضح حظوظ الفريق الأقوى.
 الأهلي أمام هجر كان مشدودا نفسيا، حيث استعجل لاعبوه في الشوط الأول التسجيل مبكرا عن طريق مهند عسيري وإسلام سراج اللذين أهدرا عددا من الفرص مع إخفاق السويدي نبيل بهوي في تأدية مهامه بالشكل الذي ترتضيه عشاق القلعة رغم إعطائه الفرصة الكافية، ومن المتوقع أن يكون لقاء هجر هو اللقاء الأخير له قبل فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ بعد شهر.
 ويعتبر النادي الأهلي من الأندية التي لديها عناصر مميزة واستقرار فني، حيث ينافس على لقب الدوري للموسم الثالث على التوالي، إلا أن جماهيره تعيش حالة غضب وتردد بين نار إبعاد المدرب السويسري وبين نار الاستقرار، بعد أن لاقى انتقادات واسعة من عدد من المحليين والنقاد الفنيين من حيث طريقة اللعب الوحيدة التي أصبحت مكشوفة لكل مدربي أندية دوري جميل، إضافة إلى إصراره بالزج بنبيل بهوي ومحاولة فرضه على التشكيل الأساسي، رغم أخذه الفرصة الكاملة دون تقديم أي مستوى يبقي له حفظ الخانة.
 من جهته، وصف اللاعب حسين المقهوي الفرق الأقل مستوى بالصعبة خلال أدائها، حيث تتشبث بالخروج من الفريق الخصم بنقطة على الأقل ومحاولة العودة والهروب مبكراً من مؤخرة الدوري وهو ما حصل من هجر، وقال "الأهم حصلنا على النقاط الثلاث التي تريحنا قبل لقاء الهلال في الجولة المقبلة لأن الدوري يعتمد على جمع النقاط".
 وعن غضبه بعد اللقاء قال "لم يكن بسبب إخراجي من قبل المدرب بل كان على مضي دقائق اللقاء دون أن نسجل أي هدف، وهذا ما أغضبني وأحترم المدرب وقراره في تبديلي، لأنه قد يرى ما نراه نحن كلاعبين داخل أرضية الملعب".
 
