أصحاب الأموال يحركون المدربين 

كشف دييجو مارادونا أسطورة كرة القدم الأرجنتيني عن عديد من الأمور التي تعانيها كرة القدم العالمية في الوقت الحالي سواء على مستوى "فيفا" أو على مستوى الأرجنتين، مؤكدا أن الاقتراح الذي يعتزم عرضه للسويسري جياني إنفانتينو رئيس "فيفا" عند اللقاء به، ألا يجرى السماح لمدرب أن يتولى قيادة أكثر من فريق خلال الموسم نفسه، وقال: "رجال الأعمال وأصحاب النفوذ المالي يحركون المدربين في كل المناطق، نجد مدربا ما يتولى تدريب أكثر من فريق في الموسم، وآخرين لا يجدون فرصة التدريب لسنوات طويلة، وهذه الظاهرة لا بد من القضاء عليها".
 وأضاف: "أصبحنا نجد المدربين يدورون في فلك واحد وعلينا أن نمنح مدربين لديهم كفاءات عالية فرصة لممارسة مهنتهم بشكل يتسم بالرقي والاحترام بدلا مما نشاهده في سوق المدربين العالمي في الوقت الراهن على سبيل المثال إذا كان هناك 300 مدربا على مستوى العالم، نجد منهم عشرة مدربين يجدون العمل والبقية لا تعمل وهذا غير منطقي".
 واسترجع مارادونا ذكرياته عندما كان مدربا للوصل الإماراتي في موسم 2010/ 2011، قائلا: "أنا حزين وشعرت بألم كبير عندما تركت الوصل خاصة أنني علمت بترك منصبي من وسائل الإعلام، وهو أمر محزن وبالفعل لم أحصل على فرصتي كاملة مع الفريق". وعاد للحديث عن كرة القدم العالمية والفيفا الذي تعرض لأزمة غير مسبوقة بسبب قضايا الفساد "من الصعب القضاء على سنوات فساد طويلة في الفيفا وعندما سنحت لي الفرصة بالاجتماع مع إنفانتينو قلت له إنه ليس ساحرا لكن سأطلعه على الفاسدين في كرة القدم، والاتحاد الارجنتيني كان غنيا ولكنه حاليا أصبح مفلسا، بل هناك أندية كثيرة مفلسة وعليها ديون متراكمة". وعن فرص الأرجنتين في التأهل لمونديال 2018 في روسيا، قال: "لا أتخيل كأس عالم دون الأرجنتين، والتانجو سيتأهل، والمونديال بدون الأرجنتين سيكون مملا للغاية".
 
