خليل: أرهقت 

أوضح أحمد خليل لاعب فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم، أن فريقه حاول منذ البداية السيطرة على مجريات المباراة وفرض أسلوبه على مضيفه الهلال أمس في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب الأخير، وقال: "كنا على قناعة بأننا سنخوض مباراة صعبة، ولذا حاولنا فرض أسلوبنا منذ البداية حتى ننجح في خطف هدف وقد نجحنا في ذلك".
 وأضاف: "بعد الهدف حاولنا المحافظة عليه، ولكن جاء التعادل، وهذه هي ظروف هكذا مباريات مصيرية ومهمة، وسنعمل على معالجة الأخطاء التي ظهرت في المباراة خلال الإياب بأرضنا ووسط جمهورنا". وأشار إلى أنه تعرض لإرهاق شديد، ما دفع مدربه الروماني كوزمين على استبداله حتى يدفع بآخر أفضل بدنيا منه، مبينا أن تغيرات الأخير كانت من أجل تنشيط أداء فريقه حتى يحافظ على الفوز ولكن حدث التعادل.
 
