مدرب ميلان للاعبين: لستم أطفالا 

عاد المدرب الصربي سينيشا ميهايلوفيتش ليهاجم فريقه ميلان بشكل علني، حين قال أمس إن أداءه لا يمكن أن يكون أكثر سوءا مما كان عليه في المباراة السابقة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم.
 وسيواجه ميلانو غريمه وجاره إنتر ميلان اليوم، ولفت ميهايلوفيتش الأنظار بانتقاداته للاعبيه منذ توليه المهمة، لكنه يبرر ذلك برغبته في تحفيز اللاعبين لتقديم أفضل ما لديهم.
 وفاز ميلان على أمبولي 2 - 1 قبل أسبوعين ليحقق انتصاره الأول مع ميهايلوفيتش منذ تسلم المهمة في حزيران (يونيو) الماضي لكن المدرب لا يزال غاضبا من الأداء وكرر انتقاداته أمس.
 وقال ميهايلوفيتش خلال مؤتمر صحافي "من الصعب أن نلعب بأداء أسوأ من أدائنا أمام أمبولي".
 وأضاف "من يعرفني جيدا يدرك أن هذه الكلمات هدفها تحفيز اللاعبين ليتحملوا المسؤولية، أساليبي تبدو مباشرة لكنني أعبر عما أفكر فيه ولا أبحث عن أعذار".
 وتابع "اللاعبون ليسوا أطفالا لذا كلماتي لا تشكل إهانة بالنسبة لهم، ميلانو متعثر منذ ثلاثة أعوام ويجب أن نتوقع المزيد من أنفسنا وإذا ظهرنا بالشكل المطلوب في وقت أسرع فسنبدأ في تحقيق النتائج الإيجابية".
 وشدد المدرب الصربي على الحاجة إلى "إزالة الحاجز الذهني لأن الفريق يملك الكفاءة والرغبة".
 وتحدث عن دعم الجماهير قائلا "ميلانو لديه الكثير من المشجعين المعتادين على الفوز وعندما نلعب بشجاعة سنحظى بدعمهم، بينما اللعب مع الخوف من ارتكاب الأخطاء ليس جيدا لفريق طموح".
 
