القاسم: انتقال الرويلي بالتشاور 

ربما العرض الذي تقدمت به إدارة نادي الهلال، يجبر نظيرتها في التعاون التنازل عن موقفها المتشدد في التمسك باللاعب عبد المجيد الرويلي، بعد أن رفعت المبلغ إلى عشرة ملايين ريال، مع إمكانية إعارة الثلاثي حمد الحمد، محمد القرني، وعبد الحكيم القحطاني، في ظل ضغط اللاعب نفسه عندما أبدى موافقته بالتنازل عن مستحقاته البالغة 400 ألف ريال رغبة منه في الانتقال، ما حدا بها المطالبة بدارسته مع أعضاء المجلس التنفيذي قبل أن تبدي موافقتها الرسمية.
 محمد القاسم رئيس النادي، بدأ أكثر مرونة من ذي قبل، رغم اعترافه بأهمية وجود الرويلي ضمن صفوف فريقه خلال المرحلة المقبلة لما ينتظره من استحقاقات آسيوية وقال: "نحن لا نرغب في انتقال اللاعب رغم العروض المغرية التي تصلنا، فهو عمله نادرة على مستوى الملعب أو الأخلاق، لدينا استحقاق في الملحق الآسيوي، نحتاج فيه إلى خدماته، ولكن الأمر متروك لبقية الأعضاء وكذلك المجلس التنفيذي، ليقرر الجميع ما يرونه مناسبا وفي صالح النادي واللاعب معا خلال الأيام المقبلة".
 وأضاف: "حتى هذه اللحظة لم نتخذ القرار النهائي وكل ما يتم تناقله بانتقاله الرسمي غير صحيح، اللاعب مطلب لكل ناد، وهناك عروض غير الهلال، لكن القرار لن يتخذ إلا بالتشاور والجلوس مع الأعضاء البارزين في النادي".
 
