الاتحاد يحول بيتوركا إلى مريض نفسي 

كشف لـ "الاقتصادية" كريستيان جانيا رئيس دائرة الأطباء في الاتحاد الروماني لكرة القدم، أن مواطنه فيكتور بيتروكا عانى ضغوطا كبيرة في الفترة التي عمل فيها مدرباً لنادي الاتحاد السعودي، وبالأخص في الربع الأخير من الموسم الماضي مما حدا بالمدرب السابق للمنتخب الروماني إلى طلب المساعدة الطبية لأكثر من مرة، وقال "لقد اتصل بي بيتروكا وأخبرني بأن مستوى الضغوط الواقعة عليه كبير للغاية وأنه يحتاج إلى استشارة طبية ونفسية للتعامل مع هذه الضغوط، وأجبته بأنه يجب عليه الهدوء وأن يثق بأنه قادر على التعامل مع مثل هذه الظروف التي تمر بأي مدرب يعمل في مجال كرة القدم، الذي يحصل فيه عديد من الأحداث والانكسارات والانتصارات".
 وأردف "بيتروكا لم يكن في حالة ذهنية جيدة في آخر الموسم. لقد قال لي ذلك، حيث لم يكن لديه القدرة على التعامل بشكل جيد مع المعطيات الاجتماعية، إضافة إلى أنه اشتكى من أن حضوره في منتصف الموسم وتعرضه للهزيمة في أكثر من مواجهة في بداية تسلمه مهمة تدريب الاتحاد كانت من الأشياء التي أثرت فيه بالسلب".
 وزاد "تحدثت معه أخيرا وقلت إنه يجب عليه العودة من جديد للعمل وألا يبقى على هذه الحال لفترة طويلة، وأجابني بأن لديه بعض العروض من رومانيا وخارجها ولكنه بحاجة لإنهاء مشكلته الحالية مع نادي الاتحاد المتعلقة بمستحقاته المالية".
 وأوضح جانيا "تسألني عن ردة فعله حين يخسر فريقه مباراة، التي توحي بأنه نائم! حسناً هذه طبيعة بيتوركا ومعروفة عنه منذ أن كان لاعباً، ومثل ردة الفعل هذه لا تعتبر غريبة فهي تعطي دلالة على أن الأمل توقف، في حين أن بعض المدربين يقومون بالصراخ على اللاعبين في حال الخسارة أو الاشتباك مع الجماهير، وردة فعل بيتروكا على الخسارة، التي توحي بالانهيار تعد طبيعية للغاية".
 
