بيتيفا: ضياع الفرص جعلني تحت الضغط 

أكد البلغاري إيفايلو بيتيفا مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أنه يبحث عن حصد النقاط أمام الفيصلي في الجولة 11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لمواصلة الانتصارات التي تحققت أمام الأهلي 2/ 0 والرائد 3/ 1 في الجولتين الماضيتين. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "نعلم أننا سنواجه فريقا قويا وليس بالسهل مثل الفيصلي الذي استطاع أن يخرج بنتيجة جيدة بالتعادل أمام الهلال المتصدر، وبالتأكيد أنه سيدخل بروح معنوية قوية كما أن لديه هجوما قويا، ونحن أيضا لدينا نفس الأوصاف، ما سيجعلنا نبحث عن النقاط"، مشددا على أنه درس الفيصلي جيدا.وفي سؤال من "الاقتصادية" عن عدم فرحته بالهدف الأول أمام الرائد، ضحك وقال "بالفعل لعبة كرة القدم تلعب بالمنطق وفريقنا أضاع عدة فرص كانت كفيلة بتسجيل عديدة، ما جعلني تحت الضغط إلى نهاية المباراة". وأشار إلى أن همه الأول الآن مواصلة جمع النقاط وقال "كل مدرب طموحه أن يصل مركز متقدم حتى إذا بقي أو رحل تعرف الجماهير أنه كان له الفضل في تحقيق تلك النتائج".من جهته، شدد المهاجم أحمد الزين على أن لديه الشيء الكثير ليقدمه، متمنيا أن يصل عبر القادسية إلى تمثيل الأخضر.وأضاف "الفيصلي فريق جيد وعلينا احترامه، كي نحقق النقاط الثلاث، الروح المعنوية جيدة بعد الفوزين الأخيرين".
 
