حجازي يرمم دفاع الاتحاد بـ 2.5 مليون 

وقعت إدارة نادي الاتحاد مع الدولي المصري أحمد حجازي مدافع نادي وست بروميتش ألبيون لمدة موسم على سبيل الإعارة مع أفضلية التجديد لعامين مقابل 2.5 مليون جنيه استرليني، حيث سيتم قيده بدلا عن البرازيلي برونو أوفيني الذي استغنى المدرب فابيو كاريلي عن خدماته بعد لقاء الاتفاق في الجولة الأولى التي خسرها فريقه بهدفين مقابل هدف إثر تواضع مستواه. وأشارت المصادر إلى أن الكرواتي سلافن بيليتش مدرب وست بروميتش الذي سبق أن درب الاتحاد 2018 قد اجتمع باللاعب أمس وأخطره بعدم حاجته إلى خدماته الموسم الحالي، مفضلا له الانتقال إلى النادي السعودي الذي سبق أن أشرف عليه، مؤكدا أنه سيكون علامة فارقة في الدوري السعودي. وينتظر أن يصل حجازي إلى جدة اليوم، للانتظام في التدريبات بعد الانتهاء من البروتوكول الصحي، كي يتسنى له المشاركة في لقاء الغريم التقليدي الأهلي السبت المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
