26 سبتمبر .. محاكمة أورييه 

كشف مصدر قضائي أن الدولي العاجي سيرج أورييه مدافع نادي باريس سان جرمان الفرنسي، سيمثل أمام المحكمة في 26 أيلول (سبتمبر) المقبل بتهمة الاعتداء على شخص يمثل السلطة العمومية بعد مشادة مع الشرطة لدى خروجه من أحد الملاهي الليلية.
 وأوضح المصدر القضائي أن أورييه يحتج على اتهامه بتعمد توجيه ضربة بالكوع إلى أحد أفراد الشرطة الذين قاموا باعتقاله، مؤكدا أن رجال الشرطة كانوا عدائيين لدى اعتقاله وأنه هو نفسه تلقى ضربات منهم مبرزا ضربة على جبينه وشفته الداخلية.
 وكان مصدر في الشرطة الفرنسية قد أعلن الثلاثاء الماضي أنه تم تمديد الحبس الاحتياطي لأورييه 24 ساعة، غداة دخوله في مشادة مع الشرطة لدى خروجه من أحد الملاهي الليلية في العاصمة باريس.
 ووضع مدافع بطل الدوري الفرنسي قيد التوقيف الاحتياطي صباح الإثنين الماضي بعد مشادة مع الشرطة لدى خروجه من أحد الملاهي الليلية.
 وذكرت المصادر أن أورييه الذي أوقفه باريس سان جرمان في شباط (فبراير) الماضي بسبب نشره فيديو أهان فيه مدربه لوران بلان، أوقف لدى خروجه من ملهى ليلي بسبب دخوله في مشادة مع وحدة مكافحة الجريمة.
 وأشار مصدر آخر من الشرطة إلى أن اللاعب العاجي "أهان ووجه ضربة لأحد رجال الشرطة"، ووضع قيد الحجز في مركز الدائرة الثامنة.
 وأكد باريس سان جرمان أن أورييه قيد التوقيف لكنه رفض التعليق على هذا الأمر في هذه المرحلة.
 وأمضى أورييه ليلة قيد الاحتجاز.
 وكان سان جرمان قد أوقف أورييه في منتصف شباط (فبراير) بعدما أهان مدربه بلان وعددا من رفاقه في الفريق من خلال فيديو سجله مع أحد أصدقائه عبر تطبيق "بيريسكوب". ووصف أورييه مدربه بالشاذ جنسيا دون أن يظهر في الصورة خلال قوله هذه العبارة، لكن عندما سأله صديقه إذا كان مدرب النادي الباريسي يقوم بأشياء شاذة مع النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، أجاب الدولي العاجي: "نعم"، مضيفا بأنه يقوم بشتى أنواع الشذوذ الجنسي مع هذا اللاعب.
 
