بلاتينــــي .. يتقــــــدم 

أعلن الفرنسي ميشال بلاتيني ترشحه رسميا لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم لخلافة السويسري جوزيف بلاتر المستقيل من منصبه، إثر فضيحة فساد هزت المؤسسة الكروية، لكن ما لبث أن تعرض لانتقاد عنيف من الأمير الأردني علي بن الحسين، أحد المرشحين المحتملين لمنافسته، الذي انتقد ثقافة "الترتيبات السرية".
 يبدو بلاتيني (60 عاما) مرشحا قويا في الانتخابات المقررة في 26 شباط (فبراير) عام 2016 ليصبح الرئيس التاسع لـ "فيفا"، خصوصا أنه لقي دعم أربعة اتحادات هي أوروبا، آسيا، أمريكا الجنوبية، والكونكاكاف، فيما تبدو حظوظ المرشحين الآخرين قليلة جدا.
 فأسطورة كرة القدم البرازيلية السابق زيكو الملقب بـ "بيليه الأبيض" خلال فترة تألقه، لا يملك أي دعم داخل الهيئات الدولية، وموسى بيليتي رئيس الاتحاد الليبيري للعبة غير معروف خارج القارة السمراء، أما حظوظ أسطورة الكرة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا، فتبدو ضعيفة جدا.
 وتتجه الأنظار في الأيام المقبلة إلى الملياردير الكوري الجنوبي مونغ جون تشونغ، الذي ألمح إلى ترشحه بعد سنوات أمضاها نائبا لرئيس "فيفا" عن قارة آسيا.
 وقطع بلاتيني الشك باليقين ووضع حدا حول إمكانية ترشحه لرئاسة "فيفا" من عدمه، لخلافة بلاتر الذي تسلم رئاسة "فيفا" في حزيران (يونيو) عام 1998.
 واتجهت الأنظار فور تحديد الموعد الجديد للانتخابات نحو بلاتيني، بكونه المرشح الأبرز أو الأوفر حظا، لكن الفرنسي انتظر لاتخاذ قراره حتى "بعدما حصلت على دعم وتشجيع عديد من أعضاء عائلة كرة القدم العالمية". وبلاتيني هو نائب رئيس "فيفا"، وكان مستشارا لبلاتر عام 1998 قبل أن ينفصل عنه.
 وقال في بيان له "إنه قرار شخصي جدا وقد اتخذته بعد تفكير عميق"، مشيرا إلى أنه سيعمل لما فيه "مصلحة كرة القدم"، وسيحاول إعادة هيبة "فيفا" "والمكانة التي يستحقها"، مضيفا "في بعض الأوقات يفرض عليك القدر اتخاذ قرار بهذه الأهمية، وربما أكون قد بلغت هذه اللحظة الحاسمة".
 وقد يواجه بلاتيني بعض العراقيل على طريق انتخابه، وهي تصويته لملف مونديال قطر 2022 الخاضع للتحقيق من قبل القضاء السويسري بسبب شبهات فساد وشراء أصوات، إضافة إلى العصي التي قد يضعها بلاتر في دواليبه بين نيون وزيوريخ.
 ويتميز بلاتيني بالعمل الجيد الذي قام به على رأس الاتحاد الأوروبي على غرار قواعد اللعب المالي النظيف، الانفتاح الذي شهدته مسابقة دوري أبطال أوروبا، وإشراك 24 منتخبا في كأس أوروبا المقبلة.
 ويمر الاتحاد الدولي بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخه منذ اعتقال سبعة أعضاء في لجنته التنفيذية في زيوريخ قبل ثلاثة أيام من إعادة انتخاب بلاتر لولاية خامسة، بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد ورشا وابتزاز وتبييض أموال. واضطر الأخير بسبب هذه الفضيحة إلى تقديم استقالته بشكل مفاجئ بعد أربعة أيام على فوزه بولاية خامسة على التوالي، ودعا إلى جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد عقدت الأسبوع الماضي وحددت 26 شباط (فبراير) المقبل موعدا للانتخابات الرئاسية، والمهلة القصوى للتقدم بالترشح رسميا هي 26 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 وتضم الجمعية العمومية لـ "فيفا" 209 اتحادات موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم 54 عضوا لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، إفريقيا 54، آسيا 46، الكونكاكاف 35، أوقيانيا 11، وأمريكا الجنوبية 10 أصوات.
 
