جروس: استثمروا التوقف 

شدد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على اللاعبين ضرورة استثمار فترة التوقف الحالية ومضاعفة الجهد للإعداد البدني اللازم للعودة لمنافسات دوري عبداللطيف جميل، ومواصلة حصد الانتصارات، ولا سيما أنه سيلاقي النصر في الجولة الرابعة عقب انتهاء فترة التوقف الحالية.
 ميدانيا، أجرى الأهلي مرانه أمس، وسط غياب المدافع أسامة هوساوي بعذر مسبق، وتنوعت التدريبات بين التكتيكية واللياقية، حيث قسم المدير الفني اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقت تدريبات اعتمدت على السرعة والاستحواذ.
 وتقرر وجود الثلاثي محمد عبدالشافي، معتز هوساوي، ومنصور الحربي، في تدريبات اليوم بعد أدائهم فريضة الحج في الأيام الماضية.
 
