الأخضر وليبيريا .. ودية أخرى 

قي المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) منتخب ليبيريا الأول في مباراته الودية الثانية ضمن المعسكر الإعدادي في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأثنى ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي خلال اجتماعه باللاعبين أمس على المستوى الذي قدموه خلال المباراة الودية الأولى أمام ليبيريا السبت الماضي 3 / 2، مشيدا بالتركيز العالي لدى اللاعبين في العمل نحو هدف الظهور الأمثل خلال منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، متمنيا التوفيق للأخضر في مراحل الإعداد المقبلة. واختتم الأخضر بقيادة المدرب الوطني سعد الشهري تحضيراته لمواجهة منتخب ليبيريا بحصة تدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، تركزت على تطبيق اللاعبين للعمل التكتيكي بهدف البناء تحت الضغط العالي، أعقب ذلك مران على الكرات الثابتة في الناحيتين الدفاعية والهجومية.