وج: نصف مليون لتخطي الأهلي 

أكد مبارك اليامي رئيس نادي وج على تفاؤله بتحقيق فريقه اليوم نتيجة إيجابية أمام نظيره الأهلي على مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة في الدور ربع نهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "متفائل جدا في هذا اللقاء الذي نسعى لخطف بطاقة التأهل فيه إلى الدور نصف النهائي". وأضاف: "الإصرار والعزيمة اللذين لمستهما لدى اللاعبين في التدريبات الأخيرة التي تسبق هذه المواجهة أعطتنا دافعا كبيرا لتقديم مستوى جيد أمام الأهلي الذي يتفوق علينا كثيرا من ناحية الإمكانات". وبين اليامي أن فريقه أنهى الاستعدادات كافة لهذا اللقاء بشكل جيد في التدريبات الماضية، وقال: "كان تركيزنا طوال الأيام الماضية نحو هذا اللقاء الجهاز الفني والإداري قاموا بعمل كبير طوال الأيام الماضية مع اللاعبين لتهيئتهم بشكل حيد لهذا اللقاء". وأضاف: "ندرك الفوارق التي بيننا وبين الأهلي وهذا لا يمنعنا إطلاقا من تقديم كل ما لدينا، ولنا هدف كبير من خلال هذا اللقاء نسعى لتحقيقه وهو الظهور بالشكل الأميز والأفضل". وأوضح مبارك اليامي أن تخطي فريق كرة القدم في ناديه لفريقي الشباب وهجر في الدورين الماضيين أسهم شكل كبير في ارتفاع سقف الطموح لديهم للوصول إلى أدوار متقدمة، وقال: "ظهرنا بشكل جيد حتى الآن في منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن وصلنا إلى هذه المرحلة لن نقف عندها إطلاقا، بل نسعى للوصول إلى أبعد من ذلك". من جهة أخرى، وعد عدد من أعضاء شرف نادي وج إدارة النادي بصرف مكافآت مالية تصل قيمتها نصف مليون ريال في حال وصول الفريق إلى الدور نصف النهائي، حيث أبلغ مسؤولو النادي اللاعبين بذلك من أجل تحفيزهم لهذا اللقاء.
 
