النقاط .. تضيع 

لم يجد المدرب الروماني رازفان لوشيسكو حلا لنزيف النقاط للهلال بعد خسارته من النصر 1/ 2، فسقط في فخ التعادل مع الفتح 3/3، وفشل الاتحاد في فك عقدة الأهلي "الذي يتفوق عليه من 7 أعوام و7 أشهر" فاستمر في دائرة الهزائم بعد أن خسر منه 1/ 2، فيما تعادل الفيحاء والاتفاق 1/1، في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويتصدر الهلال بـ(20 نقطة)، الأهلي وصيفا بـ(17 نقطة)، الاتفاق بـ(10 نقاط)، الفيحاء (10 نقاط)، الاتحاد (9 نقاط)، والفتح (5 نقاط).وظفر نادي الأهلي بمليون ريال بعد أن بلغ الحضور 29724 متفرجا، وكذلك الفتح بـ13806 متفرجا.في جدة، لم يجد الاتحاد حلا لنزيف النقاط بعد أن خسر من الأهلي 1/ 2، للمرة الرابعة تواليا والسادسة هذا الموسم، وجاءت الأهداف بتوقيع عبدالفتاح عسيري (13)، والسوري عمر السومة (37)، وللضيوف زياد الصحفي (71).وفي الأحساء، سقط الهلال، في فخ التعادل مع مضيفه الفتح 3/3، تناوب في تسجيلها صالح الشهري (22)، البرازيلي إدواردو (34)، والفرنسي جوميز عبر ركلة جزاء (95)، فيما سجل للفتح كل من، المغربي مروان سعدان (8)، الهولندي ميتشيل فريدي (77 و88). وفي المجمعة، تعادل الفيحاء والاتفاق 1/1، بعد أن سجل للأول أحمد بامسعود (75)، وهزاع الهزاع لفارس الدهناء (79).
 
