أهداف كوستا تشعر مدرب تشيلسي بالهدوء رغم انتقال لوكاكو لايفرتون 

سيفتقد انطونيو كونتي مدرب تشيلسي الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم للمسات المهاجم المميز روميلو لوكاكو إلا انه أكد اليوم الجمعة انه ليس لديه أي أعذار بفضل المستوى الرائع الذي يقدمه هدافه دييجو كوستا.
 وحاول تشيلسي إعادة مهاجمه السابق لوكاكو من ايفرتون هذا العام إلا ان الناديين لم يتفقا على المقابل المادي حيث تقدر قيمة اللاعب البلجيكي الآن بأكثر من 28 مليون جنيه استرليني (35 مليون دولار) وهي القيمة التي دفعها ايفرتون لضمه في 2014.
 وسجل لوكاكو (23 عاما) سبعة أهداف هذا الموسم مع ايفرتون وسيشكل مصدر التهديد الرئيسي بالنسبة لتشيلسي المتألق عندما يلتقي الفريقان غدا السبت في ستامفورد بريدج.
 ورفض الايطالي كونتي إبداء أي قدر من الحسرة على الافتقاد لخدمات لوكاكو وكال المديح لمهاجمه الاسباني كوستا كبير هدافي الدوري الممتاز برصيد ثمانية أهداف واصفا إياه بأنه "اللاعب المتكامل".
 وقال كونتي للصحفيين اليوم الجمعة "لا أتحسر على أي شيء.
 "لدينا دييجو الذي يقدم مستويات رائعة. لا يسجل الأهداف فقط لكنه يعمل كثيرا وهو من العناصر المميزة في الفريق.
 "اعتقد أنني أشاهد لاعبا متكاملا في شخص دييجو. هذا رائع بالنسبة لي وللفريق لوجوده معنا. هو يسجل كثيرا ولكن وعلاوة على ذلك فانه يعمل كثيرا لصالح الفريق. هذا مهم للغاية."
 ويتراجع تشيلسي بفارق نقطة واحدة خلف ثلاثي الصدارة المؤلف من مانشستر سيتي وارسنال وليفربول.
 
