الجابر يعتذر عما حدث في مباراة الاتحاد ويبدي قلقه من مواجهة الفتح 

تقدم سامي الجابر المدير الفني للفريق الأول لكرة بنادي الشباب السعودي لكرة القدم باعتذاره عما بدر منه خلال مباراة اتحاد جدة الاخيرة في الدوري وذلك على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الجمعة للحديث عن مواجهة الفتح في الجولة السابعة من الدوري.
 وكان الجابر قد دخل لأرضية ملعب مباراة فريقه أمام اتحاد جدة التي أقيمت الخميس الماضي في الجولة السادسة من الدوري.
 وأكد الجابر خلال تصريحاته احترامه لقرار لجنة الانضباط وقدم مقدما اعتذاره للجميع عما حدث.
 وقال الجابر عن مباراة فريقه المقبلة امام الفتح :"ينبغي علينا مواصلة تق\ديم ادائنا القوي للفوز على فريق الفتح الذي أصبح فريقاً قوياً بعد عودة المدرب فتحي الجبال".
 وأوضح :" قلق للغاية من لقاء الغد نظراً لتطور فريق الفتح خلال الفترة الماضية".
 وأشار إلى أن الجبال قدم عملاً كبيراً في نادي الشباب وأنه لمس ذلك شخصياً رغم الفترة الزمنية الصعبة التي قضاها في النادي.
 وأكد الجابر أن لاعبي الفريق سيكونون جاهزين في لقاء الغد، وسيقدمون كل ما لديهم من أجل الفوز.
 وأوضح الجابر أن الفريق يعاني من ضغط المباريات، لكنه رغم ذلك يعمل على بناء فريق قوي لإسعاد الجماهير الشبابية، مؤكداً سعادته بما قدمه اللاعبين خلال الفترة الماضية.
 وفيما يتعلق بعملية تدوير اللاعبين، أكد الجابر أنه لازال يعمل على إعداد فريق قوي موضحا أن قائمة الفريق تضم مجموعة من اللاعبين الشبان سيتم منحهم الفرصة الكاملة في الوقت المناسب.
 
