بوفون: هزمونا بأموالهم 

يعارض جيانلويجي بوفون حارس يوفنتوس تدفق الأموال من الشرق الأقصى على دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، ويقول إن بيع إنترناسيونالي وميلانو لمستثمرين من الصين يشكل هزيمة لكرة القدم الإيطالية.
 وتسعى الصين لزيادة حضورها العالمي في الرياضة، وأبرم مستثمرون من الصين سلسلة من الصفقات التي يسيل لها اللعاب بالاستحواذ على أندية أوروبية هذا العام.
 وفي حزيران (يونيو) وافقت مجموعة سونينج للتجارة الصينية على شراء قرابة 70 في المائة من أسهم إنترناسيونالي مقابل 270 مليون يورو، بينما أكدت شركة فينيفست القابضة التي تعود ملكيتها لأسرة سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء إيطاليا السابق في آب (أغسطس) الماضي توقيع اتفاق مبدئي لبيع 99.93 في المائة من أسهم نادي ميلانو لمجموعة من المستثمرين الصينيين.
 وقال بوفون قائد يوفنتوس ومنتخب إيطاليا لصحيفة "كوريري ديلا سيرا" المحلية: "إنها هزيمة لكرة القدم الإيطالية ولإيطاليا كبلد ولكل الأعراف والتقاليد".
 وأضاف الحارس: "لكننا نواجه ما نستحق، فنحن مجتمع متقلب يفتقر إلى الشعور المتجذر بالانتماء وأثبت التاريخ دائما ذلك".
 ويحتل ميلانو المركز الثالث في الدوري الإيطالي برصيد 16 نقطة لكنه لم يفز باللقب المحلي في آخر خمس سنوات وغاب عن المسابقات الأوروبية للمرة الثالثة على التوالي الموسم الماضي.
 ولم يفز إنترناسيونالي صاحب المركز 11 في الترتيب بلقب الدوري منذ قادهم جوزيه مورينيو إلى تحقيق الثلاثية في موسم 2009-2010 كما لم يتأهل إلى دوري الأبطال في آخر خمس سنوات.
 ووقع الحارس الدولي الإيطالي عقدا الصيف الماضي يربطه مع اليوفنتوس حتى عام 2018، حيث سيبلغ حينها من العمر 40 عاما، ويتبقى عامان في عقد بوفون إلا أنه بدأ التفكير في مستقبله عقب الاعتزال، مستبعدا التوجه إلى تدريب الأندية.
 وأوضح "بوفون"، أن كرة القدم مثلت حياته لمدة 32 عاما، وأن الملعب كان الجزء الأجمل من اللعبة، حيث يمنح اللاعبين الكثير من العواطف التي تعطي معنى للحياة، لذا سيكون الصعب عليه رفض تدريب المنتخب، لرغبته في العودة من جديد إلى الملعب، ولكن سيكون من الصعب للغاية تدريب الأندية لرغبته في تكريس بعض من وقته لأمور أخرى.
 ويبقى بوفون الحارس الأول في المنتخب الإيطالي، إلا أنه يري أن دوناروما حامي عرين ميلان، يمتلك كل الأدوات لخلافته في "الأزوري" رغم صغر سنه، إذ لا يتجاوز الـ17 عاما.
 وأشار إلى أنه يتعامل مع دوناروما كشقيقه الأصغر، مشيدا بإمكاناته وهدوئه الشديد الذي يتمتع به على عكس بوفون في ذات العمر.
 وأضاف حارس اليوفي، أن دوناروما يتمتع بمهارات غير عادية وذكاء شديد، مؤكدا امتلاكه كل المقومات ليصبح حارسا تاريخيا، وهو ما سيتحدث عنه الجميع بعد 20 سنة من الآن.
 
