التزموا بالرسالة إلا الحربي .. خالف «الزي» 

بخلاف المعسكرات السابقة، انتظم اللاعبون في معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، والتزموا بالحضور في الوقت المحدد، والزي الرسمي "تي شيرت الأخضر سواء الأبيض أو الأخضر"، ما عدا المدافع منصور الحربي الذي حضر يرتدي "تي شيرت" أسود.
 وحدد فندق "دبل تري هليتون" في الرياض نقطة تجمع قبل السفر إلى النمسا فجر اليوم، للدخول في معسكر خارجي في سالزبورج من العاشر إلى 20 تموز (يوليو) الجاري ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 وبعثت إدارة الأخضر برسالة "sms" عبر جوالات اللاعبين تؤكد لهم ضرورة الالتزام بالموعد المحدد، والزي الرسمي للمنتخب السعودي، بعد أن ظهروا في معسكرات سابقة بتقليعات وصرخات غريبة كانت مثار تندر وسخرية من الجماهير، ولا سيما أنهم في مهمة وطنية، وكان أول الواصلين إلى الفندق ياسين حمزة، وفهد المولد، فيما حضر الثلاثي تيسير الجاسم، حسين المقهوي، والحارس ياسر المسيليم على سيارة الأخير من الأحساء.
 وبعد التجمع، تم توزيع اللائحة التنظيمية على اللاعبين، وخضعوا للفحص الطبي، للتأكد من حالتهم الصحية.
 يشار إلى أن معسكر الأخضر سيحفل بستة وجوه جديدة تتمثل في طارق كيال المشرف على المنتخب السعودي، حمد اليامي مدرب الحراس، وكل من اللاعبين: الحارس عبدالله آل عراف، ماجد النجراني، عبدالرحمن العبيد، وعلي عواجي.
 وكان المدرب الهولندي فان مارفيك قد استبعد المدافع عبدالله الزوري إثر حاجته إلى الراحة لمدة أربعة أشهر بعد التدخل الجراحي للعملية التي خضع لها.
 
