جويدي: أظهروا شخصيتكم في 90 دقيقة 

حذّر الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين من الوقوع في أي أخطاء فنية خلال نزال وفاق سطيف الجزائري الليلة في إياب دور الـ 16 في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وقال للاعبين أثناء الاجتماع معهم في قاعة المحاضرات قبيل بدء تدريبات البارحة "لقاء اليوم لا يحتمل الوقوع في أي أخطاء كون هذا الأمر قد يفقدنا فرصة مواصلة المشوار في هذه البطولة، يتطلب الأمر من الجميع التركيز، وبذل مزيد من الجهد خاصة أن خصمنا ليس بالسهل". وطالب جويدي لاعبيه بنسيان نتيجة لقاء الذهاب التي انتهت لصالحهم بهدف للاشيء، وقال: "سنلعب دون التفكير إطلاقا فيما آلت إليه نتيجة اللقاء السابق أمامنا 90 دقيقة يجب أن نظهر شخصيتنا وقوتنا، سنلعب من أجل الفوز، ومن أجل تأكيد أحقيتنا بالوصول إلى دور الثمانية". ميدانيا، طالب جويدي اللاعبين بتطبيق الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تنفيذه في النزال من خلال المناورة الميدانية التي أجراها بين كل اللاعبين من أجل التأكد من تطبيقها بشكل جيد، حيث أوقفها أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء والتنفيذ بشكل سليم.
 
