نيمار في «القائمة السوداء» 

وضعت سلطات الضرائب الإسبانية، البرازيلي نيمار مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم على القائمة السوداء لديون تتجاوز 34 مليون يورو، وفقا لوثيقة رسمية نشرت أمس على موقع الهيئة الرسمية للضرائب. ويتصدر اسم نيمار الذي لعب مع برشلونة في الفترة بين 2013 و2017 قائمة تضم آلاف الأفراد والشركات، حيث يبلغ دينه 34.6 مليون يورو هو الأعلى بين جميع "المدينين". وكشفت الصحافة الإسبانية الصيف الماضي أن سلطات الضرائب المحلية طالبت نيمار بمبلغ يقارب 35 مليون يورو في قضية تهرب ضريبي من الفترة التي كان يلعب فيها مع النادي الكتالوني، لكن المعلومات لم تكن رسمية إلى حد الآن. وتضم الوثيقة التي تحمل عنوان "قائمة المدينين" آلاف الأفراد والشركات التي لديها "ديون بأكثر من مليون يورو" بحسب ما أفادت سلطات الضرائب الإسبانية لوكالة "فرانس برس". الهيئة الرسمية للضرائب التي أكدت ظهور اسم نيمار للمرة الأولى في هذه القائمة السوداء، لم تحدد رابط الدين وما إذا كان مرتبطا بانتقاله في 2013 إلى برشلونة من سانتوس البرازيلي لكنها أشارت إلى أنه كان لا بد من استيفاء عدة معايير، مثل تجاوز الموعد النهائي لتسديد الديون أو حتى عدم تسديدها في كانون الأول (ديسمبر) 2019 ليكون على القائمة السوداء.
