الهلال غربلهم كلهم إلا «لخويا» 

رغم أن فريق الهلال لكرة القدم يتفوق في المواجهات المباشرة أمام الأندية القطرية، إلا أنه سيبحث من خلال مواجهة نظيره لخويا الليلة في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا على أرض ستاد الملك فهد الدولي عن فوزه الأول عليه. وتحظى مواجهات الهلال بالفرق الخليجية عموماً، والقطرية على وجه الخصوص بطابع من الندية والإثارة مُنذ بداية مواجهاتهما "آسيويا"، فعلى صعيد اللقاءات السعودية ــ القطرية بين الأندية عرف بـ "الكلاسيكو" الخليجي ــ الآسيوي.
 وتحمل مواجهة الهلال اليوم أمام الأندية القطرية الرقم 34 في تاريخ مواجهات الطرفين آسيويا، حيث يتفوق الهلال برصيد 19 فوزا مقابل خمسة انتصارات أحدها أمام لخويا بالذات في ربع نهائي 2013، وسيطر التعادل في تسع لقاءات.
 ولعب الهلال أمام لخويا مباراتين في دور الـ 16 من عام 2013، الأولى انتهت لصالح لخويا 0/1، والثانية تعادلا 2/2.
 ونجحت كتيبة الموج الأزرق في هز شباك الأندية القطرية بـ 51 هدفا بينما استقبل منها 29 هدفا فقط. وتعد مواجهات الهلال بالسد الأكثر، حيث خاض الهلال أمامه 12 مواجهة، واستطاع الأزرق أن يكسب سبع مباريات، فيما فرض التعادل في ثلاث وخسر منه في اثنتين.
 وسيكون ياسر القحطاني قائد الفريق الأزرق الأكثر افتقادا لهذه المواجهة إذ سجل في مواجهات الهلال بالأندية القطرية سبعة أهداف، وكانت في شباك فرق: السد، الغرافة، والريان. وتعد نتيجة 0/5 النتيجة الأكبر ونجح الهلال في تسجيلها في شباك السد.
 
