المقرن: الأرض والأيام لم تحدد 

كشف الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن لجنة المسابقات لم تجهز جدولا احتياطيا في حال زيادة الأندية من 14 إلى 16، مبينا "الزيادة ستكون عام 2021"، مؤكدا أن قرعة 2016 ـ 2017 سحبت بكل سهولة، ولا سيما أن المستويات متكافئة.
 وأكد أن وجود الرائد في المستوى الرابع رغم لعبه مباراتين فاصلتين "مع الباطن" أبقته ضمن دوري عبد اللطيف جميل في المركز الـ 12، ويأتي بعده الوافدان الجديدان المجزل، والاتفاق، مضيفا "القرعة تعتمد على المستويات، ووضع الرائد في المركز 12، مجرد رقم". وأشار إلى أنه لم يتم تحديد الأرض أو أيام المباريات حتى الآن، مضيفا "لا بد أن تكون هناك اجتماعات وتنسيق مع الأندية وسيتم اعتماد المناسب، ولا سيما إن بادرنا بالتواصل مع الأهلي والاتحاد للعب جولة على ملعب الشرائع وجولتين خارج جدة إثر انشغال ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بأعمال الصيانة"، مشيرا إلى أن رفض الأهلي اللعب على الشرائع وطلب لعب ثلاثة مباريات خارج أرضه سيتم دراسته حتى الوصول معه إلى اتفاق. ولفت إلى أن لقاء المنتخب السعودي مع نظيره التايلاندي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، ستكون على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، بدلا من ملعب الجوهرة المضيئة في جدة إثر انشغال الأخير بأعمال الصيانة. ولفت إلى أن كأس الخليج لن تلعب العام المقبل، وإنما ستلعب العام بعد المقبل، مشيرا إلى أن الاتحاد العربي طلب من اتحاد القدم السعودي ترشيح بطل الدوري أو وصيفه أو بطل الكأس أو وصيفه للمشاركة في البطولة العربية، إلا أن الآلية الكاملة لم تصل إلى لجنة المسابقات، مضيفا "ستنطلق منتصف دوري عبد اللطيف جميل، وستكون أيام دوري أبطال آسيا كي لا يحدث تأجيل أو خلافه".
 
