الجبال: سيّرنا ناساف 

أكد فتحي الجبال؛ مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أنه عرف كيف يسيّر مباراة ناساف كارشي الأوزبكي، وقال "الفتح استحق الفوز في المباراة وعرفنا كيف نسيّر المباراة لمصلحتنا والتأهل لدوري المجموعات آسيوياً". وعن الضغط الذي سيكون عليه الفتح بعد تأهله، خاصة بعد تحسن وضعه في الدوري، قال "سنعطي كل مشاركة حقها وسنعمل على التوازن في المباريات، ولكن لدينا أولويات سنعمل عليها"، مشيداً بأداء لاعبيه في المباراة، وأنهم يقدمون الأفضل وطبّقوا التكتيك. في المقابل، قال الأوزبكي درزيكول؛ مدرب ناساف "حاولنا منذ بداية الشوط الثاني، لكن إن لم تسجل فيُسجل عليك، ورغم ذلك كانت هناك محاولات، والفتح فريق جيد ومن الصعب أن نلعب بالطريقة نفسها في الشوطين معه". من جهته، أكد سمير السعود مدير الفريق أنه حتى الآن لم يتحدد أين سيكون مكان مباراة الاستقلال، ولكن الدوحة هي الأقرب. وقال "بالنسبة للاستقلال لا نعلم أين ستكون وجهتهم قد يختارون ماليزيا، وأيا كان سنكون جاهزين لكل الظروف، الآن أصبح على عاتقنا حمل كبير بضرورة تشريف الكرة السعودية".
 
