الكليب: النجوم سيبقى 

أبدى عبدالرحمن الكليب رئيس نادي النجوم ثقته ببقاء فريقه في دوري الدرجة الأولى، رغم أنه سيلاقي الجيل المنافس أيضاً له في سلم الترتيب، مشيراً إلى أنهم سيلعبون بفرصتي الفوز أو التعادل، وقال "حتى إذا خسرنا لا قدّر الله، ستكون لنا الأفضلية في المواجهات المباشرة". ويحتل النجوم المركز العاشر في دوري الأولى برصيد 36 نقطة، بينما للجيل 34 نقطة يحتل بها المرتبة الـ14، وذلك يزيد من سخونة المواجهة بينهما اليوم ضمن الجولة الأخيرة. وأضاف "دوري الأولى منافسة صعبة للغاية، الفرق تكون متقاربة نقطياً وهو ما يضفي عليه الإثارة"، معترفا بأن المركز العاشر لا يليق بهم، موضحا أنهم فرّطوا في كثير من النقاط في الدوري كانت كفيلة بأن تجعلهم في قلب المنافسة، وقال "تقريباً هناك ثلاث مباريات قدمنا فيها ولكن في الوقت الضائع خسرناها بالتعادل، هذا ربما قلة توفيق، بيد أننا سنعمل لأجل الخروج من المباراة المقبلة بالفوز ولا شيء غيره حتى نبتعد عن الحسابات الأخرى، أتمنى من الجماهير أن تدعمنا بقوة، ومن جانبنا نعدهم بتقديم الأفضل في مقبل المواعيد".
 
