ميسي: 2015 لا يتكرر.. إنريكي: لن أندم 

تألق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة الإسباني خلال فوز فريقه على نظيره ريال سوسيداد ضمن الجولة الـ 17 من الدوري "الليجا"، لكن هداف البلوجرانا تحدث عن معاناة فريقه في المباراة أمس الأول، وقال "لقد كانت مباراة صعبة، حدثت أشياء كثيرة، لكن في النهاية نجحنا في تحقيق الفوز، ولا تنس أننا جئنا بعد عطلة قصيرة، من الطبيعي أن نحصل على وقت لنعود للأداء".
 وحول ركلة الجزاء المثيرة للجدل التي حصل عليها، قال ميسي "أنا لا أعرف، لا أتذكر ما حدث في تلك الكرة، تركيزي الكامل كان في الحصول على الكرة".
 وأجاب النجم الأرجنتيني حول تحقيق إنجازات هذا العام نفسها، قائلا "من الصعب تكرار ما فعلناه الموسم الماضي، لكننا سنحاول، نحن لدينا حماس ورغبة في الفوز بكل الأشياء المهمة".
 ورفض أفضل لاعب في العالم أربع مرات الحديث عن حظوظه في الكرة الذهبية، واكتفى "لا أعرف أي شيء حتى الآن".
 في المقابل، لا يشعر لويس إنريكي مدرب برشلونة بالرضا رغم التتويج بخمسة ألقاب في 2015 ويتطلع للمزيد العام القادم.
 وتألق برشلونة في الهجوم مع اكتساح ريال بيتيس 0/4 ليسجل رقما قياسيا إسبانيا في عدد الأهداف خلال عام واحد ويعود لصدارة الدوري.
 وبعد ثلاثية الموسم الماضي فاز برشلونة بكأس السوبر الأوروبية وبكأس العالم للأندية لكنه لم يتمكن من تكرار سداسية 2009 تحت قيادة المدرب السابق بيب جوارديولا بعد خسارة كأس السوبر الإسبانية أمام أتليتيك بلباو.
 وقال لويس إنريكي في مؤتمر صحافي "كانت سنة جيدة وسأمنحها تسعة من عشرة لأنه يمكننا التحسن دائما".
 وأضاف "فلسفتي كلاعب كانت دائما هي تقديم كل ما عندي ولم أندم مطلقا عند نهاية الموسم والأمر نفسه بالنسبة لي كمدرب".
 وتابع "لا توجد لحظة معينة جيدة أو سيئة أحاول أن أتذكرها، لن يجرفني الحماس، و2015 أصبحت من الماضي بالفعل، هذا لا يهمني على الإطلاق والآن أريد المزيد في 2016 وهي الطريقة التي يجب أن يتعامل بها الشخص المحترف".
 وسجل لويس سواريز هدفين، وهز ليونيل ميسي الشباك في مباراته رقم 500 مع برشلونة أمام بيتيس.
 وأحرز الثلاثي المكون من سواريز، ميسي، ونيمار 137 هدفا فيما بينهم مع برشلونة في 2015.
 والأمور حاليا مختلفة تماما عن كانون الثاني (يناير) الماضي عندما كانت تدور شائعات حول خلافات بين لويس إنريكي وميسي.
 لكن بعد حل جميع المشكلات يتطلع لويس إنريكي إلى مواصلة الاستفادة من المهارات التهديفية لثلاثي أمريكا الجنوبية.
 وقال لويس إنريكي "يمكننا الاستمتاع كفريق مميز لكن الهدف الآن هو نسيان الماضي والفوز بالمباراة القادمة في 2016".
 وأضاف لاعب الوسط السابق لبرشلونة "نحتاج لأن نكون في وضع يسمح لنا بالفوز بألقاب في نهاية الموسم".
 
