فاخوري: مباريات الهلال لن تؤجل 

بين الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي والمعتمد من الاتحاد الدولي "فيفا" والاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أنه لن يتم تأجيل أي مباراة للهلال "حامل اللقب" في دوري أبطال آسيا، حتى لو لعب ناقصا أو دون احتياط، مشيرا إلى أن الإجراء استبعاد اللاعبين وعزلهم. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم طلب من اللجنة المنظمة لبطولة دوري أبطال آسيا تقريرا عاجلا عن الحالة الصحية لأفراد بعثة الهلال، التي أظهرت النتائج إصابتهم بفيروس كورونا. ودخل خمسة من لاعبي الهلال ومسؤول إداري في عزل مؤقت في طابق خاص، في الفندق المخصص لبعثتي الهلال والتعاون، استعدادا لدوري أبطال آسيا. وبحسب البروتوكول الطبي يوجد في الطابق ذاته فريق طبي مكون من طبيب وطاقم تمريض يراقبون المؤشرات الحيوية بشكل مستمر، ولن يتم نقل المصابين إلى المستشفى إلا في حال تعرضهم لارتفاع في درجة الحرارة أو صعوبة في التنفس. في سياق متصل، أكد لـ"الاقتصادية" مصدر أن جميع أفراد بعثة الهلال الذين خضعوا لمسحة طبية قبل مغادرتهم إلى الدوحة بـ 72 ساعة ظهرت جميع النتائج سلبية. وعاد فاخوري إلى الحديث قائلا "البروتوكول الصحي الآسيوي شديد لتطبيقه خلال المباريات، فنادي الوحدة الإماراتي اعتذر عن عدم الحضور والمشاركة في البطولة، لإصابة عدد من لاعبيه بالفيروس"، مضيفا "في كل الأحوال يتم عزل اللاعب المصاب واستبعاده من المباريات".
