الأخضر .. التمرير في مربعات 

ل المنتخب السعودي لكرة القدم، أمس، تدريباته في معسكره الإعدادي الحالي في الرياض، استعدادا لمواجهة سنغافورة ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأجرى لاعبو الأخضر حصة تدريبية على استاد الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، وبدأت بتمارين الإحماء، بعدها تمرين التمرير في مربعات، ثم تمرين السرعات، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية على ثلثي الملعب. على صعيد متصل، شارك اللاعب ناصر الدوسري في التدريبات الجماعية برفقة زملائه. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو الأخضر صباحا، فحص فيروس كوفيد - 19 تطبيقا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي FIFA. ويعقد رينارد اليوم مؤتمرا صحافيا في قاعة المؤتمرات الصحافية بملعب مرسول بارك للحديث عن مواجهة الأخضر أمام سنغافورة غدا.