دياز: صناعة اللعب مفعلة 

أكد رامون دياز مدرب فريق الهلال، أنه يعلم جيدا قيمة نظيره المدرب الوطني سامي الجابر، التاريخية في الأزرق قبل منازلة الشباب اليوم في الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، منبها إلى أنه يحترم ويقدر ما قدمه في الأعوام التي مضت. وبيّن "الانتصار على الشباب سيكون مطلبا ملحا، ولا سيما أن فريقه يتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين بكل استحقاق، احترم الجابر كثيرا وأعلم أنه لاعب كبير في تاريخ الهلال، كما احترم النادي الذي يدربه، بيد أن مباراتنا أمامهم لا تقل أهمية عن تلك التي انتصرنا فيها على الأهلي، علينا اللعب بروح عالية وفرض التركيز العالي في الدقائق الأولى للمحافظة على الصدارة".
 وأضاف: "في المباراة الماضية حظينا بدعم جماهيري كبير على الرغم من أننا لعبنا خارج أرضنا لذلك لا أملك إلا كل عبارات الحب والتقدير للجماهير التي دعمتنا بكل شغف في جدة، رسالتي لهم أننا الآن عرفنا المسار الصحيح، نحتاج إليكم دائما في مثل هذه المباريات".
 وعن تصريح المهاجم ناصر الشمراني حول احتياج الفريق الهلالي إلى صانع لعب بعد مباراة الرائد الماضية، أجاب دياز "سبق وأن مر علي هذا السؤال، فريقي غير منقوص، أملك مجموعة ممتازة من اللاعبين تستحق أن اهتم بها، صناعة اللعب لدينا مفعلة بشكل تام والدليل على ذلك عدد الفرص التي نوجدها في المباراة الواحدة مثل مباراة الأهلي، حاليا نعيش فترة جيدة ولا يزال الحديث مبكرا عن تغيرات يناير".
 
