المخايطة: سارت باتجاه معاكس 

شدد خالد المخايطة عضو مجلس إدارة نادي الفتح على أن ناديه يثق كل الثقة بالحكم السعودي وداعم له، لكنه قال عقب مباراة فريقه أمس أمام الشباب في ختام مباريات الجولة الرابعة (لنلهم العالم بقمتنا) ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي خسرها الفريق 1 / 3 "ما حدث في هذه المباراة أمر مستغرب". وأضاف "الكل شاهد المباراة، وكيف الفريق خسرنا المباراة بعد أن كان فريقنا متقدما، عدم عودة الحكم لتقنية الفيديو الـVAR في هدف التعادل للشباب رغم وجود خطأ واضح لمحمد الفهيد كان له أثر سيئ في الفريق". وأكد المخايطة، أن مباراة الفتح والشباب سارت في اتجاه غير الذي يريدونه بسبب إصابات اللاعبين، وقال "غاب المغربي مروان سعدان، والهولندي ميتشيل تي فريدي بسبب الإصابة، بعد مرور 20 دقيقة خرج المغربي مروان باناتا، ولحقه فهد الحربي والفريق كان متقدما، بعد ذلك طرد حسن الحبيب، كل هذه الأمور سارت باتجاه معاكس للفريق إضافة إلى الأخطاء التحكيمية". وزاد "اليوم ولمدة أسبوعين هناك فترة لتوقف الدوري، فرصة سانحة للفريق في تعديل الأمور كافة، ورغم كل شيء فريقنا يسير في الاتجاه الصحيح، تحقيق سبع نقاط من الجولات الأربع الماضية يؤكد أن الفتح مختلف عن الموسمين الماضيين".
 
