هجر والنصر.. ذكريات ثقيلة 

يأمل فريق هجر لكرة القدم حينما يلاقي النصر بطل دوري عبداللطيف جميل للموسم الماضي أن يعوض خسارته العام المنصرم بنتائج ثقيلة آملا أن يحرج المستضيف ويخرج بالتعادل على أقل تقدير حيث خسر في الأحساء برباعية نظيفة وفي الرياض بثلاثية نظيفة، وقد يستغل تأثير خسارة النصر في مباراة السوبر ليجير النتيجة لصالحه.
 وما يميز الفريقان الاستقرار في الجانب الفني بوجود الأرجواني دا سيلفا في النصر والمونتجيفري نيبوشا في هجر وهذا الاستقرار سيكون عاملا إيجابيا، ويبرز العنصر الأجنبي في النصر بوجود البولندي أدريان والأرجواني فابيان اللذين وجدا من الموسم الماضي، إضافة إلى البحريني محمد حسين وهي نقطة إيجابية تسير نحو المستضيف، بينما غير فريق هجر جميع لاعبيه وهم البوليفي موجيكا، والصربيان دراجان وتوبيش، والعراقي سيف سلمان الذي أعير من الاتحاد والأخير يعرف قوة فريقه.
 من جانبه، شدد نيبوشا مدرب فريق هجر على أهمية المباراة الأولى في الدوري أمام النصر، وقال، "نحترم النصر وهو فريق بطل ويملك لاعبين على مستوى كبير وسنبذل ما في وسعنا لتحقيق نتيجة إيجابية في المباراة بالرغم من أن المباراة خارج الديار وهذه نقطة إيجابية لفريق النصر إلا أن اللاعبين سيبذلون ما في وسعهم بالخروج بنتيجة إيجابية ووضعنا الخطة المناسبة لإيقاف هجوم النصر المتوقع".
 
