رخص الأندية .. بعض الأوراق ناقصة 

علل محمد السليم رئيس لجنة التراخيص الآسيوية تأخرهم في كشف هوية الأندية المنتظر حصولها على الرخصة الآسيوية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم لوجود نواقص بين أوراق ومستندات بعض الأندية، لكنه أكد أنه مرتاح لملفات أغلب الأندية المتقدمة.ترفع لجنة التراخيص في الاتحاد السعودي لكرة القدم ملفات الأندية التي تجاوزت اختبارات الرخصة الآسيوية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم نهاية الأسبوع الحالي، تمهيدا لمنحها الرخصة الآسيوية التي تسمح لأندية الهلال، الاتحاد، الأهلي، والنصر المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، وتمنح الأندية الحاصلة عليها 15 في المائة من عوائد رعاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، و40 في المائة من العوائد حسب النتائج ومثلها حسب الترتيب بنهاية الموسم، وفقا لقرار مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم.وقال لـ "الاقتصادية" السليم "ننتظر إكمال النواقص، خلال ثلاثة أيام سيتم الإعلان عنها، ومن ثم رفعها في بحر الأسبوع الحالي للاتحاد الآسيوي، كل الأندية تقدمت عدا الوحدة والحزم الصاعدين الجدد، الملفات الـ 14 قيد الدراسة".وأضاف "راض عن كل الملفات وعمل الأندية مشرف، بإذن الله لا نرى نادي بدون رخصة، هناك نواقص ننتظر إكمالها قبل البت فيها، وفريق العمل يعمل مع الرابطة والأندية على إنهائها في الوقت المناسب". يذكر أن رابطة دوري المحترفين قد أعلنت إنه لن يحصل أي ناد على الرخصة الآسيوية في حال عدم التزامه بكل المعايير الخمسة، وأهمها المعيار المالي.
 
