والدا كاسياس: بيريز شوَّه  صورة الرمز 

نقلت صحيفة إسبانية عن والدي أيكر كاسياس قولهما إن رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز هو الذي أجبر القائد والحارس العملاق على الرحيل عن النادي، وإن ابنهما أكبر كثيرا من الانتقال إلى ناد "درجة ثالثة" مثل بورتو.
 وفي مقابلة مع صحيفة "ألموندو ديبورتيفو"، قال خوسيه لويس، وماري كارمن والدا كاسياس إن ابنهما الذي تربطهما به علاقة متوترة تلقى معاملة سيئة من بيريز منذ عودته لرئاسة النادي لفترة ثانية في 2009.
 وأضافا أن كاسياس كان ضحية لحملة منظمة "لتشويه سمعته" في السنوات الأخيرة وهو ما دفعه للتفكير في الاعتزال.
 ونقلت الصحيفة المعادية لريال مدريد عن ماري كارمن قولها إن بيريز كان يرغب في التعاقد مع جيانلويجي بوفون حارس يوفنتوس ومنتخب إيطاليا بدلا من كاسياس لأنه كان يفضل اللاعبين طوال القامة.
 وأضاف الوالدان للصحيفة أن بيريز كان غاضبا بسبب نزاع مالي مع كاسياس دفع اللاعب لاتخاذ إجراءات قانونية ضد النادي في 2009.
 ولم يتسن لـ "رويترز" على الفوز الوصول لمسؤولي ريال مدريد للتعليق.
 وأبلغت ماري كارمن صحيفة ألموندو "تعرض كاسياس لضغوط هائلة وعانى ضغوطا نفسية وعاملوه بشكل مختلف عن باقي اللاعبين".
 وتابعت "شاهدته يعاني لسنوات طويلة، إنه فلورنتينو الذي ضغط عليه لترك النادي لأنه كان يرغب في إنهاء مسيرته مع ريال مدريد".
 وقالت والدة كاسياس إن بورتو بطل أوروبا السابق ليس ناديا مرموقا بالدرجة الكافية ليدافع ابنها عن ألوانه خاصة بعد أن فاز كاسياس بثلاثة ألقاب لدوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد، وقاد إسبانيا للفوز ببطولتي أوروبا 2008، و2012، وكأس العالم 2010.
 وأبلغت ماري كارمن الصحيفة "بورتو فريق درجة ثالثة بالنسبة لحارس في مكانة كاسياس".
 وتابعت "لا يمكن أن ينهي بطل العالم مشواره في بورتو، كان يمكنه الانتقال إلى أي ناد آخر، ولم أكن لأهتم إذا انتقل إلى برشلونة لأن إدارته جيدة".
 
