صادوا جفين ورفاقه 

قطع الباطن شوطا نحو التأهل "الحلم البعيد لأول مرة في تاريخه"، بعد أن تغلب على الرائد 2/1، على ملعبه، في ذهاب الملحق "المبارة الفاصلة" لتحديد الصاعد إلى دوري عبداللطيف جميل، والهابط إلى دوري الدرجة الأولى.
 وبات الباطن بحاجة إلى التعادل في مباراة الإياب التي ستقام الخميس المقبل في بريدة، فيما يحتاج الرائد إلى الفوز بهدف ليضمن البقاء في دوري الكبار.
 وسن اتحاد القدم السعودي نظاما جديدا لتحديد الصاعد والهابط، بعد أن أقر صعود الأول والثاني من الدرجة الأولى "المجزل، والاتفاق"، وهبوط صاحب المركز الـ 14 و13 من دوري عبداللطيف جميل "هجر ونجران"، على أن يلعب صاحب المركز الثالث من "الأولى" مع صاحب المركز الـ 12 في دوري عبداللطيف جميل لتحديد الصاعد والهابط في ملحق فاصل يتكون من مباراتين ذهابا وإيابا.
 #2#
 وكان الرائد قد نجا من الهبوط المباشر بعد أن اقتنص تعادلا ثمينا من نجران 3/3 في الرمق الأخير، بالهدف الذي أحرزه المدافع جفين البيشي فكان بمثابة الفوز، إلا أن الأخير ورفقاءه لم يكونوا عند مستوى التوقعات، وقد يكون لأسباب عدة منها اللعب على ملعب إنجيلته صناعية، فضلا عن ظروف الجو "سرعة الهواء قوية".
 وفرط الباطن في نيل التقدم مبكرا بعد أن تحصل على ركلة جزاء انبرى لها السنغالي بابا ديوب، إلا أن الحارس فهد الشمري تصدى لها ببراعة (5).
 #3#
 بيد أن بابا ديوب وثب للكرة الركنية فخرج الحارس الشمري للتصدي لها، إلا أنه لم ينجح في إبعادها فعانقت الكرة شباكه (15).
 وضغط الرائد، وأثمر هدفا مطلع الشوط الثاني، عن طريق الغيني إسماعيل بانجورا بعد تمريرة من بيتزلي (50).
 لم يهنأ الرائد بالهدف سوى سبع دقائق، بعد أن انتهز المهاجم سهو مطلق كرة خالد الدخيل فترجمها برأسه هدفا (57).
 
