السهلاوي ينزع قميص الراهب 

تنوي إدارة نادي الشباب توقيع مخالصة مالية مع حسن الراهب، بناء على رغبة الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني خورخي الميرون، حيث ينتظر أن يحل مكانه المهاجم محمد السهلاوي الذي التحق بالتدريبات قبل ثلاثة أيام.وعلمت "الاقتصادية" أن اجتماع خالد البلطان ريئس النادي مع المدرب الميرون على انفراد في معسكر الفريق التحضيري للموسم في ألمانيا أثمر عن عدة قرارات بخصوص الفريق عقب مناقشته تجهيز الفريق للموسم الجديد، الاستفاده من المعسكر، واحتياجات الفريق للمرحلة المقبلة، حيث وصل البلطان أمس الأول إلى دوسلدورف مقر المعسكر واجتمع فور وصوله بالمدرب. وجاء قرار الاستغناء عن الراهب لقناعة المدرب أولا، وكثرة إصاباته إضافة إلى كثرة المهاجمين، حيث تقرر أن يكون السهلاوي المهاجم السادس في الفريق الأبيض بجانب الأرجنتيني كريستيان جوانكا، الكولومبي دانيلو إسبريلا، البرازيلي سباستياو سييبا، الجامبي أبو بكر تراولي، وعبدالله الحمدان. من جانبه، وصل أمس المدافع الجزائري جمال الدين بن العمري للمعسكر في بوابة الشرق في ألمانيا، بعد الإجازة التي منحت له بعد مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة أمم إفريقيا 2019، وأهدى للبلطان قميصه مع منتخب بلاده بعد أن توج بطلا لكأس أمم إفريقيا إثر الفوز على السنغال بهدف. واكتسح الشباب مستضيفه بادربورن الألماني 7/ 1 وديا سجلها البرازيلي سيبا "هدفين" وهدف لكل من الكولمبي إسبريلا، الأرجنتيني جوانكا، عَبَدالله الحمدان، حسن القيد، وراكان الشعلان.
 
