ديجاو .. الضوء الأخضر 

تنفس اليوناني جورجيوس دونيس؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الصعداء بعد أن تأكدت جاهزية المدافع البرازيلي ديجاو، للقاء فريقه أمام النصر، اليوم، في الجولة الـ 20 من دوري عبداللطيف جميل؛ حيث منحه المعد البدني الضوء الأخضر للمشاركة في اللقاء بعد أن أمضى أسبوعاً يجري التدريبات الجماعية.
 وسيكون ديجاو الخيار الأول لدونيس للزج به بجانب الكوري الجنوبي كواك، في ظل عدم اكتمال جاهزية محمد جحفلي؛ حيث شهد ابتعادهما تذبذبا في الخط الخلفي الأزرق مع سعود كريري، وأحمد شراحيلي.
 وكان ديجاو قد أجرى عملية في البطن، وعاد للدفاع عن ألوان فريقه في لقاء التعاون في الجولة الـ 17، إلا أنه لم يلعب سوى شوط، إثر إصابته في الفخذ، فابتعد أكثر من ثلاثة أسابيع.
 وتبدو مشاركة اللاعب نواف العابد في لقاء اليوم غير واردة؛ لعدم مشاركته في تدريب أمس.
 واتسم تدريب أمس بالطابع الفني؛ حيث اختتمه دونيس بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 
