ميتريتسا .. الخروج مرهون بمخالصتين 

 الروماني ألكساندرو ميتريتسا لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أن أمنيته العودة للدوري الروماني وارتداء قميص فريق يونيفيرسيتاتيا كرايوفا أشبه بالمستحيلة، كونه مرتبطا بعقدين، يحتاج على إثرهما دفع شرطين جزائيين لتنفيذهما. وتعاقد الأهلي مع ميتريتسا (26 عاما) في كانون الثاني (يناير) عام 2020 لمدة عامين بنظام الإعارة قادما من نيويورك سيتي الأمريكي، وقال ميتريتسا "تبقى لي عام مع الأهلي وعامان مع نيويورك سيتي". وأضاف "لا بد أن تتم مخالصتي مع الفريق الأمريكي قبل الأهلي، هذه الخطوة شبه مستحيلة، لكن لا نعرف ماذا سيحصل في المستقبل". وخاض ميتريتسا مع الأهلي 30 مباراة (1771 دقيقة)، أسهم في تسجيل تسعة أهداف فيها (سجل أربعة أهداف، وصنع خمسة أهداف". وكان المدرب الألباني بيسنيك هاسي قد تراجع عن تسريح اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا على حساب ميتريتسا، حيث أوصى إدارة ناديه بالإبقاء عليه بجانب السوري عمر السومة، البرازيليين باولينهو، دانكلير، الكرواتي براداريتش، المقدوني اليوسكي، والسنغالي الحسن نداو.