كاندينيو لكاريلي: قبل الهلال .. جهّز نفسك 

طلب البرازيلي فابيو كاريلي مدرب كورينثيانز، استشارة من مواطنه خوسيه كاندينيو، الذي تولى قيادة الأزرق فنيا خلال ولايتين ماضيتين، إلى جانب تولي تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم في عام 1994، بعد العرض الذي وضعته إدارة نادي الهلال على طاولة كاريلي لخلافة الأرجنتيني رامون دياز المدرب المقال من منصبه أخيرا، إذ حث كاندينيو مواطنه على قبول العرض موضحا له أن العمل مع أكبر الأندية السعودية سيعود عليه بالنفع، مبينا أن الأزرق نادٍ رائع، بينما نصحه بألا يُقدم على إمضاء العقود إلا إذا كان في أتم الجاهزية لخوض التجربة عطفا على أن التغيير المتوقع في خطط اللعب قد يتسبّب له في مشاكل.وتسارع إدارة سامي الجابر، رئيس النادي، الخطى لإنهاء ملف المدرب الجديد سواء بالتعاقد مع البرتغالي خورخي خيسوس، الهدف الأول لها، أو بديله البرازيلي كاريلي، الذي وصل معه التفاوض إلى مرحلة مناقشة الملامح العريضة للفريق الموسم المقبل بما فيها اختيار اللاعبين الأجانب وتحديد مراكزهم بشكل مبدئي على أن تشهد نهاية الأسبوع الحالي إغلاق الملف نظرا إلى تزامنه مع الحد الأقصي في مهلة الجابر للمدربين. من جهة أخرى، قررت إدارة نادي الهلال منح اللاعب محمد البقعاوي فرصة لإثبات وجوده مع المدرب الجديد الذي سيحدد من خلال المعسكر الخارجي إمكانية استمرار بعض الأسماء من عدمها، حيث شارك البقعاوي في التدريبات التي انطلقت أمس الأول بعد عودته من الإعارة لنادي الفيحاء، حقق فيها نجاحا لافتا ومستويات متميزة جعلته يحجز مكانا أساسيا مع الفريق. وكانت إدارة نادي الهلال قد شكرت كلا من اللاعبين ـ عبد الله الزوري، ماجد النجراني، وفيصل درويش، على الفترة التي قضوها مع الفريق متمنيةً لهم التوفيق في المرحلة المقبلة.
 
