أوقفت الشيك.. الصرف «كاش» 

كشف لـ"الاقتصادية"، نزار عبدالعزيز الغنام، المرشح لرئاسة نادي هجر، جميع التفاصيل المتعلّقة بأزمة الشيك الذي حوى مبلغا تحفيزيا لجميع أعضاء فريق الكرة، في ضوء الانتصار الذي تحقق على حساب الفتح في بطولة كأس ولي العهد 0/1 ، مؤكداً أن رده يفرضه البيان الذي أصدرته الإدارة عبر المركز الإعلامي.
 وقال" في البدء لا بد أن يعلم الجميع حقيقة ما حدث، إذ إن الشيك الذي قدمته لم يكن خالياً من الرصيد، بل إنه صحيح، إلا أن المشكلة تمثلت في أنه يحمل اسم المدعو عادل بخيت، الذي اتضح لي فيما بعد أنه لا علاقة له بهجر، لا من قريب ولا من بعيد، كما أنه لا يحمل بطاقة النادي، وكنت مستغرباً لموقفه لأنه طلب مني زيادة حجم المكافأة حتى يستفيد من المبلغ الإضافي لمصلحته الشخصية".
 واسترسل " اتفقت معهم على الإعلان عن المكافأة قبل أربع ساعات من انطلاقة المواجهة، لكنهم لم يفعلوا ذلك، إذ إن المواقع الإعلامية الرسمية التابعة لـ"هجر"، لم تنشر أي تفاصيل عن الحافز المالي، وحينها كنت مضطراً لإبلاغ المدرب سمير هلال واللاعبين بالحافز الذي رصدته لهم حال الانتصار".
 وأوضح" بعد اكتشافي التلاعب والكذب من قبل الإدارة الحالية، أوقفت الشيك، دون أن يؤثّر الإجراء في الالتزام الذي أعلنته مسبقاً، حيث إن المكافأة ستسلّم للمعنيين "كاش"، بعد تنصيبي رئيساً للنادي مطلع العام الهجري الجديد وتحديداً في (1/5) الموعد المحدّد لانعقاد الجمعية العمومية".
 وواصل الغنّام فتح النيران على الإدارة الحالية بالقول " إنهم لا يرغبون في تقدم الفريق على مستوى بطولة كأس ولي العهد، ولذلك تفادوا تحفيز اللاعبين قبل انطلاقة المباراة، يريدونني أن أخسر رهاني، حينما أطلقت على "تويتر" هاشتاق "هجر بطل كأس ولي العهد"، وأنا من جديد أعلنها على الملأ أن فريقنا البطل المرتقب وسيهزم الأهلي في المواجهة المقبلة".
 يشار إلى أن إدارة نادي هجر أصدرت بياناً جاء فيه " من مبدأ الشفافية أمام جماهيرنا نودّ أن نوضح حقيقة ما تردد في الإعلام بشأن تلقي عادل بن محمد البخيت، مدير الفريق الأول لكرة القدم، شيكاًَ من نزار بن عبدالعزيز الغنام بقيمة 90 ألف ريال كمكافأة للاعبين بعد فوزهم على نادي الفتح، وقام بكتابة تغريدات في حسابه على تويتر". حيث تسلم البخيت الشيك لكن وصله إشعار من البنك يفيد بأن " الشيك بدون رصيد " و"تسلمنا على ذلك ورقة اعتراض من قبل البنك، ونؤكد أن الشيء ذاته تكرر من قبل الغنّام في الموسم الماضي ولدينا شكوى لدى الجهات المختصة".
 "الإدارة ستتخذ كافة الإجراءات القانونية للحفاظ على سمعة وكيان النادي، أبلغنا الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم صرفنا للشيك، ووفقاً للوائح أعلنا حوافز الانتصار في المباراة المذكورة".
 
