قراءة الشفاه قد تنصف نيمار 

يملك نادي مرسيليا فيديوهات تظهر البرازيلي نيمار مهاجم فريق باريس سان جيرمان لكرة القدم، الذي قال إنه كان ضحية إهانات عنصرية، وهو يتوجه بنفسه بتصريحات مهينة للياباني هيروكي ساكاي خلال المباراة المثيرة للجدل التي جمعت الفريقين في الـ13 من الشهر الجاري ضمن الدوري الفرنسي لكرة القدم. وكان نيمار قد اشتكى من إهانات عنصرية وجهت إليه من قبل الإسباني ألفارو مدافع مرسيليا، في الكلاسيكو الذي شهد توترا كبيرا بين الفريقين، أدى إلى طرد خمسة لاعبين حيث قال مصدر مقرب من مرسيليا، طلب عدم ذكر اسمه، إن النادي يملك مشاهد تظهر نيمار يتوجه بعبارات مهينة إلى ساكاي، لتؤكد بالتالي معلومات بثها راديو "كادينا كوب" الإسباني، وهذه التصريحات العنصرية، وفقا للمصدر نفسه، أدلى بها نيمار مرتين. وأفادت قناة "غلوبو" البرازيلية، الإثنين الماضي، بأن سان جيرمان أرسل إلى رابطة الدوري الفرنسي فيديو يظهر، وفقا لخبراء في قراءة الشفاه، أن نيمار كان ضحية إهانات عنصرية في المباراة التي أقيمت على ملعب "بارك دي برانس". وتأتي هذه المعركة الإعلامية في الوقت الذي فتحت فيه اللجنة التأديبية في الاتحاد الفرنسي تحقيقا بحق الفارو في اتهامات عنصرية بحق البرازيلي نيمار. وينتظر أن يشمل التحقيق دراسة كلام نيمار، الذي يزعم أنه أطلق إهانات معادية باتجاه ألفارو، وفقا لصور حللتها وسائل إعلام إسبانية.
