عشاء النصر .. على الطائرة 

وضع البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، بالتعاون مع الجهاز الطبي، برنامجا غذائيا خاصا للاعبين لتدارك ضغط الوقت بين مباراتي الرائد غدا في الجولة 26 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والزوراء العراقي الإثنين المقبل في دوري مجموعات أبطال آسيا، ويفصل بينهما أربعة أيام فقط، حيث تم تجهيز وجبة غداء خفيفة لهم بعد مران أمس في مقر النادي قبل المغادرة بطائرة خاصة إلى القصيم.وتقرر أن يعود النصر إلى الرياض في الطائرة نفسها بعد نهاية مباراة الرائد مباشرة، على أن يتناول اللاعبون وجبة العشاء على متنها تفاديا لأي ربكة في البرنامج المعد قبل الزوراء. وأبعد فيتوريا الثلاثي يحيى الشهري، وراكان الشملان، وإبراهيم غالب من الرائد، الأول بقرار فني فيما الآخران لعدم جاهزيتهما اللياقية بشكل كامل، على أن يواصلا برنامجهما التأهيلي في مقر النادي خلال اليومين المقبلين تأهبا لمواجهة الزوراء.وفي المقابل، بدأ فيتوريا مطمئنا لمشاركة المغربي نورالدين أمرابط أمام الرائد ربما منذ البداية بعد أن وصل إلى الجاهزية المثلى فنيا وبدنيا. وخضع جميع اللاعبين خلال المران لتدريبات لياقية وترفيهية، بجانب تطبيق عديد من الكرات العرضية والتسديد من خارج منطقة الجزاء من زوايا مختلفة تحسبا لإغلاق الرائد لمنطقته الخلفية.
 
