كانافارو .. التصحيح داخلي 

رفض الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، فكرة إجراء معسكر خارجي خلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل لـ 20 يوما، مكتفيا بالتدريبات اليومية لتصحيح الأخطاء الفنية التي يعانيها فريقه وأدت إلى تراجع نتائجه في الدور الأول. ومنح كانافارو اللاعبين إجازة ثماني أيام عن التدريبات عقب نزال الهلال أمس الأول 2/1، على أن يعودوا لها السبت المقبل، مطالبا في الوقت ذاته من الجهاز الإداري توفير مباراتين وديتين خلال فترة التوقف، لاختبار معالجاته التي سيجتهد لإحداثها خلال الفترة المقبلة، بجانب إعطاء فرص عديدة للعائدين من الإصابة على رأسهم الثنائي أحمد الفريدي، وإبراهيم غالب من أجل إدخالهم في فورمة المباريات. ومن جهة أخرى، تقرر أن يغادر اللاعب الهولندي يونس مختار خلال الفترة الشتوية، حيث ينتظر أن توقع إدارة النادي مخالصة مالية معه في الأيام المقبلة، بعد فشله في إثبات نفسه رغم الفرص التي منحت له في المباريات الماضية، فيما وضعت الأخيرة مغادرة البحريني محمد حسين نصب عينيها من أجل البحث عن بديل آسيوي يلعب في قلب الدفاع.
 
