برشلونة .. ريفر بليت حجر عثرة 

سيكون برشلونة الإسباني بطل أوروبا أمام فرصة تاريخية عندما يتواجه مع ريفر بليت الأرجنتيني بطل كوبا ليبرتادوريس على ملعب يوكوهاما في المباراة النهائية لكأس العالم للأندية.
 وستكون الفرصة سانحة أمام النادي الكاتالوني وفي أول مواجهة له مع ريفر بليت لأن يصبح أول فريق يحرز لقب البطولة ثلاث مرات، لكن المهمة لن تكون سهلة في مواجهة فريق طامح لدخول السجل الذهبي في أول مشاركة له (بحسب النظام الجديد الذي بدأ العمل به عام 2000)، وقد يكون حجر عثرة أمامه.
 وأثبت برشلونة الذي توج في 2015 برباعية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا والكأس السوبر الأوروبية والطامح إلى إنهاء العام بلقب خامس (أفلتت منه الكأس السوبر المحلية)، أنه الأوفر حظا للفوز باللقب بعدما اكتسح جوانججو إيفرجراند الصيني بطل آسيا 3-صفر في الدور نصف النهائي بفضل ثلاثية للأوروجوياني لويس سواريز.
 ويأمل برشلونة بأن يستعيد خدمات نجميه الآخرين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار في مواجهة النهائي، بعد أن غابا عن المباراة الأولى.
 ودخل نيمار في سباق مع الزمن من أجل أن يكون جاهزا للمشاركة وتعويض غيابه عن لقاء جوانججو إيفرجراند بسبب إصابة في حالبيه.
 وشارك نيمار في تمارين الجمعة الماضي وقد يتمكن من اللعب.
 وغاب ميسي عن التمارين بسبب عدم تعافيه من ألم كلوي تسبب في عدم مشاركته أيضا في مباراة جوانججو إيفرجراند، لكن مشاركته اليوم ليست مستبعدة بالكامل.
 ومن المؤكد أن بطل أوروبا بحاجة إلى خدمات ميسي ونيمار أو أحدهما على أقله لأن ريفر بليت ليس جوانججو إيفرجراند، وذلك رغم تألق سواريز الذي أصبح أول لاعب يسجل ثلاثية في تاريخ البطولة.
 وغاب الظهير الآخر البرازيلي داني الفيش عن تمارين الجمعة الماضي بسبب كدمة في قدمه لكن مشاركته اليوم مؤكدة، حيث سيحاول مساعدة برشلونة على أن يصبح أول فريق يفوز بلقب المسابقة ثلاث مرات بعد أن رفع الكأس عام 2009 على حساب استوديانتيس الأرجنتيني (2-1 بعد التمديد) ثم اكتسح سانتوس البرازيلي في نهائي 2011 (4-صفر).
 ويأمل برشلونة خلافة مواطنه وغريمه ريال مدريد الذي أحرز اللقب العام الماضي على حساب سان لورنزو الأرجنتيني (2-صفر).
 ومن جهته، يسعى ريفر بليت، بطل كوبا ليبرتادوريس لأندية أمريكا الجنوبية الذي تخطى سانفريتشي هيروشيما الياباني بصعوبة في نصف النهائي (1-صفر)، إلى أن يصبح أول فريق أرجنتيني يرفع الكأس.
 في حال فوزه في النهائي، سيصبح ريفر بليت رابع فريق من أمريكا الجنوبية يفوز باللقب بعد ثلاثي البرازيل كورينثيانز (2000 و2012) وساو باولو (2005) وإنترناسيونال (2006).
 ويعول ريفر بليت على خبرة مخضرمي صانع الألعاب المتألق لوتشو جونزاليز والهداف خافيير سافيولا، إضافة إلى لاعب الوسط ليوناردو بيسكوليتشي.
 وستكون الجماهير التي ستوجد في ملعب يوكوهاما على موعد مع مباراة أخرى تسبق لقاء النهائي وتجمع سانفريتشي هيروشيما وجوانججو إيفرجراند اللذين يتواجهان على جائزة المركز الثالث.
 
