دونيس: لعب باختاكور .. فعال 

بين اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه وضع طموحات عالية لتحقيق لقب دوري أبطال آسيا، وقال: "نحن سعداء لبدء الموسم الجديد في دوري أبطال آسيا، حيث لعبنا في النهائي وقبل النهائي خلال العامين الماضيين، فنحن نضع طموحات عالية دائما وسنحاول الفوز باللقب". وأضاف: "شاهدت مباريات باختاكور، أهم مزاياهم اللعب الجماعي والفعال حتى صافرة النهاية، وأنا أتوقع أن تكون المباراة صعبة لأن كلا الفريقين سيلعبان من أجل الفوز، نحن مرشحون للتأهل، ولكن لا يمكن أن أتحدث عن الفرق الأخرى قبل مشاهدة مباريات الجولة الأولى، وبشكل عام لا توجد مباريات سهلة".
 وكشف: "بقي خمسة لاعبين في السعودية لأنهم يعانون من إصابات طفيفة، نحن في وضع صعب لأننا نخوض ثلاث مباريات في الأسبوع".
 وأوضح المهاجم ياسر القحطاني أنهم يعرفون باختاكور الذي يملك لاعبين جيدين، وسيجتهد هو وزملاؤه للعودة إلى الرياض بالنقاط، وقال: "يجب علينا أن نجتهد ونقدم كل ما لدينا لنحقق النقاط الثلاث، ويعد منافسنا باختاكور من الفرق القوية، وينبغي علينا العمل بكل قوة حتى نثبت للجميع أننا حضرنا إلى هنا من أجل الفوز".
 وعن خوضه لعديد من المباريات في مواجهة الأندية الأوزبكية، أوضح القحطاني: "سعيد جدا لوجودي في أوزبكستان، وأتمنى أن أكون بأفضل صورة في حال مشاركتي باللقاء، وأُقدم مع زملائي أداء جيدا يمنحنا النقاط الثلاث". في المقابل، قال نومون حسنوف مدرب باختاكور: "لم تبدأ منافسات الدوري المحلي بعد، والهلال فريق جيد ولديهم عديد من اللاعبين أصحاب الخبرة ونوعية اللاعبين الأجانب لديهم جيدة، سنحاول تقديم مستوى جيد والفوز بالمباراة، وقد حصلنا على معلومات عن الفريق المقابل وهم يلعبون كرة جيدة".
 وتابع: "هذه مباراتي الأولى، وهدفنا اللعب بطريقتنا المعتادة، يمكن أن نفوز بها، وقد تناقشنا في الوضع مع اللاعبين وهم جاهزون للعب بأقصى ما يمكن".
 
