دونيس للاعبيه: 50 يوما قاتلوا 

طالب اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم لاعبيه بمضاعفة التركيز واللعب بقتالية طوال فترة الـ50 يوما المتبقية من الموسم التي يتحدد فيها مصير الأزرق العاصمي في ثلاث بطولات ينافس عليها بعدما حصد بطولتين حتى الآن متمثلة في كأس السوبر وكأس ولي العهد، معتبرا أن فريقه مطالب بتحقيق كل البطولات المتاحة والتركيز في كل مباراة على حدة دون التفريط في أي مباراة.
 وقال في المؤتمر الصحافي قبل لقاء الشباب اليوم "تبقى 50 يوما فقط على نهاية الموسم نحتاج أن نكون فيها حاضرين ومركزين بنسبة 100 في المائة، يجب أن نخوض كل مباراة بقتالية عالية، الشباب فريق كبير ويملك إمكانات عالية جدا ونعلم نقاط قوتهم وضعفهم واستعددنا لهم بكل حذر كل ما نطمح إليه هو حصد نقاط المباراة ونستكمل طريقنا في بطولة الدوري".
 وأضاف "صحيح أن الانتصار الآسيوي الأخير على نادي الجزيرة منحنا دفعة معنوية إلى الأمام وأسعدني كثيرا ولكن أفكر في كل بمباراة على حدة وأمنح كل مباراة الاهتمام الكامل دون التفكير في سابقتها، فريق مثل الهلال لا يفكر في بطولة واحدة نحن مطالبون بالانتصار في كل مباراة".
 وعن طريقة لعبه أخيرا والغيابات التي ستواجه فريقه اليوم قال "عندما لعبت أمام الجزيرة بأربعة مدافعين لم تكن المرة الأولى بل سبق ولعبنا بالطريقة ذاتها في الموسم الماضي ولكن غياب مدافع بإمكانات عالية مثل ديجاو في الأشهر الثمانية الأخيرة على فترات متقطعة أجبرنا على الابتعاد عنها، أمام الشباب سأفتقد ديجاو وإدواردو، ومن المحتمل أن ينضم اليهم سالم والفرج ولكن مصيرهما متعلق بالمران الأخير".
 
