جيل: خفضوا رواتبهم .. سننتظر 

رفض الأرجنتيني ليوناردو جيل، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، التطرق لرأيه بشكل صريح فيما يتعلق بتخفيض رواتب اللاعبين في ظل التوقف الإجباري للمسابقات للسيطرة على فيروس كورونا المستجد، وقال "نادي برشلونة الإسباني أقر التخفيض، وكذلك فعل يوفنتوس الإيطالي، لكن هذه الخطوات تمت استباقا للقرارات المنتظرة من قبل الاتحاد الدولي "فيفا"، مكملا "سننتظر ما يمكن أن يحدث خلال الفترة المقبلة، ولا أعرف ما إذا كان ذات النهج سيتبع، لكننا في نهاية الأمر لاعبون محترفون، علينا أن نتبع توجيهات الجهاز الفني، حتى نظهر في أفضل حال مع استئناف اللعب". وقال "الوضع هنا تحت السيطرة، ونأمل أن يتحسن كل شيء قريبا، ومع الحرص على اتباع أساليب مكافحة كورونا، سنبقى في المنزل، تفاديا لانتشار المرض"، مضيفا بأنه يعيش بمفرده لأن عائلته في بلاده، وقال "لا نغادر السكن إلا للذهاب إلى السوبر ماركت، وهذه الأزمة جعلت كل إنسان يقدر الأشياء التي كانت متوافرة في حياته ولم يشعر بأثرها إلا الآن مثل احتساء القهوة مع من نحب، وامتاع الجماهير في الملاعب، لكننا سنظل متفائلين، ونتحلى بالقوة الذهنية ومن المهم الاستفادة من الوقت الحالي".
