8 ملايين نقلت الفيحاء إلى مقارعة الكبار 

أكد محمد الدهش المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، أن ميزانية تأهل الأخير لدوري جميل للمحترفين تتأرجح بين سبعة إلى ثمانية ملايين ريال، موضحا لـ"الاقتصادية": هذا المبلغ أقل مما تم رصده في الموسم الماضي، بالنظر إلى أن جملته بلغت عشرة ملايين ريال". وسيحمل الفيحاء لواء محافظة المجمعة إلى جانب الفيصلي في دوري جميل للمحترفين، الموسم المقبل بعد أن حفر الأول اسمه بأحرف من ذهب البارحة الأولى بفوزه على منافسه أحد 1/2 ضمن الجولة الـ29 من دوري الدرجة الأولى، ليتصدر المسابقة بـ49 نقطة قبل جولة على ختامها، ويحقق بالتالي أحلام جماهيره التي دعمته بقوة حتى تحقق الإنجاز الذي انتظره الكيان لأكثر من نصف قرن من الزمان.وأكمل الدهش "الإنجاز تحقق بفضل الله- سبحانه- ثم بدعم ووقفة أعضاء شرف النادي، الذين كان لهم الدور الأكبر في فرحة العبور، وإلى كل أهالي محافظة المجمعة الأوفياء، الذين حضروا وساندوا الفريق منذ بداية الدوري وحتى اقترابه من خط النهاية، هذا ليس بمستغرب".وأبان "فريقنا قدم مستويات مميزة، عقدنا العزم مبكرا على تحقيق الإنجاز، والآن بفضل الله الحلم أصبح حقيقة، بعد معاناة في أول سبع جولات، حيث كنا نبتعد عن المنافسين بـ15 نقطة، لوجود بعض الالتزامات المالية من مقدمات عقود وما إلى ذلك، وبالمناسبة أشكر العضو الداعم الذي كان له الفضل بعد الله في إيفاء إدارة النادي بكل ما يليها في ليلة مباراة النجوم وهذا ليس بمستغرب عليه". وكشف أن ميزانية الصعود تكلفت من سبعة ملايين إلى ثمانية ملايين ريال وهو ثمن التأهل، مؤكداً أن المبلغ أقل بكثير عن الموسم الماضي، الذي كان يعادل العشرة ملايين ريال، وقال "الحمدلله بتكاتف الجميع تحقق الهدف المنشود والحلم أصبح حقيقة". من جانبه، بارك عبدالله المقبل مدرب براعم حاليا، وحارس النادي السابق لعشاق الفيحاء الإنجاز، مضيفا "تحقق بوقفة الجميع من إدارة ولاعبين وجهاز فني عملوا على إنزال الحلم لأرض الواقع، بلا شك فإن الإدارة لم تقصر في تهيئة الأجواء المناسبة داخل وخارج الملعب". وعن مباراة أحد، قال "المواجهة لعبت وسط أجواء تحمل كثيرا من التوتر للطرفين، الجميع كانوا على أعصابهم، منافسنا يعد من الفرق الخطيرة والمتميزة، ورغم الفرص الضائعة، لكن الحمدلله تمكن لاعبونا من حسم الأمور في آخر دقيقة من الوقت المستقطع بدلا من الضائع، لأن اللاعبين كانوا على قدر المسؤولية حتى تحقق التأهل والإنجاز التاريخي في مسيرة البرتقالي".
 
