أبناء جمعية «إنسان» في إفطار «جمباز الرياض» 

نظم مركز الجمباز في الرياض أمس الأول الإفطار الخيري لمنسوبيه والذي استضاف فيه عددا من أطفال جمعية "إنسان"، بحضور عبد الله المصيليخ مدير المشاريع الاستراتيجية للاتحادات في اللجنة الأولمبية، إبراهيم العبدلي المستشار الفني لاتحاد الجمباز، ناصر أبو حميد عضو لجنة التطوير المهني في اتحاد الجمباز، وسامي الدويش المشرف على الأيتام في جمعية "إنسان"، وعدد من أولياء أمور لاعبي الجمباز. تم خلال المناسبة تكريم لاعبي المنتخب السعودي المنجزين خلال الفترة الماضية، إضافة إلى تقديم جوائز مالية وعينية لأطفال جمعية "إنسان" تكفل بها ناصر الجفن الذي تلقى الشكر والتقدير من منسوبي الاتحاد وجمعية "إنسان"، كما قدم مركز الجمباز في الرياض درعا تذكارية لمدير المشاريع الاستراتيجية للاتحادات في اللجنة الأولمبية عبد الله المصيليخ.
 من جهته، أبدى عبد الله المصيليخ سعادته بما شاهده في حفل الإفطار الخيري خاصة بحضور أطفال جمعية "إنسان" الذين أضافوا للمناسبة بعدا جماليا أكثر مؤكدا أن هذه الخطوة ماهي إلا رسالة لكل الاتحادات الرياضية لدعم هذه الفئة والاهتمام بها والاستفادة من المهارات التي يملكونها.
 وقدم المصيليخ في نهاية الإفطار الخيري الدعوة لأطفال جمعية :إنسان" للمشاركة في يوم أولمبي مفتوح تحتضنه المراكز التابعة للجنة الأولمبية العربية السعودية بتوجيه من الأمين العام للجنة الأولمبية الأمير عبد الحكيم بن مساعد.
 
