مؤمنة: الأهلي ليس موقعا لتصفية الحسابات 

غابت أغلب فقرات وبرامج احتفال تتويج فريق الأهلي لكرة القدم بلقب بطولة دوري عبداللطيف جميل، عن الشاشة الرياضية، حيث وُصف الحفل من قِبل المتابعين بالسيئ قبل أن يُفاجأ مَن تابع اللقاء عبر محطات الناقل الرسمي بلقطات وفقرات تظهر عبر وسائل التواصل الاجتماعي؛ إن كانت على الهاتف الجوّال أو على مواقع الإنترنت.
 وأكد لـ "الاقتصادية"، عبدالإله مؤمنة؛ أمين عام النادي الأهلي، أن الذي حصل من الناقل الرسمي أمر لا يليق بالكرة السعودية كلها، وقال "القناة ناقلة للعالم العربي بالكامل، مع الأسف، حسب الوارد والمعلومات أن اختلاف المصالح بينها وبين الشركة الراعية عبداللطيف جميل سبب ذلك. المحصلة أن أجزاءً كثيرة من الحفل لم تظهر، والصورة كانت موجهة إلى الاستوديو التحليلي فقط، بكل أمانة، ما حصل أمر لا يليق بالكرة السعودية".
 وأوضح مؤمنة "تحدثت مع رابطة دوري المحترفين منذّ الصباح؛ الأمر الذي يعرفه الجمهور هو أن الناقل حضر عن طريق الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم، ولم يكن عن طريق رابطة دوري المحترفين، النظام الجديد يضع الرابطة هي التي لها الحق في حفظ حقوق الأندية".
 وشدّد مؤمنة "منعت القناة الناقلة الكاميرات الخاصّة بالراعي؛ شركة عبداللطيف جميل من وجودها في الملعب ومع ذلك لم يعرضوها للمشاهدين. في الأخير لا بد أن يفهم الناقل، أن هذا القرار خاص بالأندية؛ لأننا عندما نتحدث عن الاستثمار ورفع القيمة للأندية السعودية فلابد أن يكون هناك وعي أعلى من الوعي الخاص، هناك ارتباط بشركات محددة واعتمادنا كله على الناقل الرسمي، ونقول لهم: هناك شركات لديها القدرة على نقل الدوري ونقل احتفالية بطل عمل إنجازاً كبيراً بالنسبة لأنصاره ومتابعيه وأعضاء مجلس إدارته ولاعبيه".
 وكشف أمين عام الأهلي "نحن في النادي سنصعّد الأمر سواءً عن طريق الاتحاد السعودي أو أي جهة يتعلق بها الأمر، النادي الأهلي في الأخير ليس موقعاً لتصفية الحسابات، هذا الأمر لن يضر النادي الأهلي؛ بل سيضر الأندية السعودية كلها بالكامل".
 وحول التنظيم وما صاحبه من انتقادات، قال مؤمنة "صحيح هناك خطأ على النادي الأهلي من بعض المنظمين للملعب، وجدناهم خلفنا في المنصة رغم أننا عملنا أكثر من بروفة للتنظيم، فُوجئنا بمشجعين وأفراد داخل الملعب، تتحمّل ذلك إدارة التشغيل والملاعب بإدارة النادي، حيث كان لدينا أمران: الأمر الأول، كان ملعب الجوهرة المشعة وتنظيمه، والأمر الآخر كان لدينا أمر تنظيمي في مقر النادي".
 وزاد "هناك جزء من المنظمين بعد انتهاء المباراة ذهبوا إلى مقر النادي لتنظيم احتفال الجماهير، فعمل هذا الأمر خللاً؛ دخلت على أثره جماهير ورابطة مشجعين وأعضاء شرف، لم نكن نتمنى وصول ذلك إلى هذا الأمر، لكن الأهم حصولنا على اللقب الغائب لفترة طويلة".
 
