«الملعب الصغير» ينقل الهلال 

غيرت إدارة نادي الهلال معسكر فريقها بعد أن نقلته إلى سالزبورج النمساوية بدلا عن سيفيلد بعد أن وضعت اشتراطات عدة، فضلا من باب التجديد على اللاعبين بعد أن أقامت معسكرها مطلع الموسم الماضي في المدينة الأخرى، ما حداها إلى نقله إلى مكان بديل، ترى أنه يناسبها أكثر من الآخر، ولا سيما أن المدينة الأولى تعد الواجهة الأشهر في النمسا وتقصدها الأندية العريقة.
 وكانت إدارة الهلال قد اختارت سيفيلد لاحتضان معسكر الأزرق بعد الاتفاق مع المدرب اليوناني دونيس، وطلبت من المتعهد اشتراطات عدة، تخص الملعب والسكن، ونبهت إلى أن تكون التدريبات على الملعب الرئيس بعد أن عانى فريقها من التدريبات على الملعب الرديف في معسكر الموسم الماضي، نظرا لانشغال الملعب الرئيس بتدريبات ناد ألماني، ما حدا المتعهد إلى الموافقة، إلا أنها رأت نقله من سيفيلد إلى سالزبورج.
 وفي معسكر الموسم الماضي، اشتكى الهلال من صغر مساحة الملعب الرديف فيما كانت الأرضية والغرف وصالات التدريب مميزة، ما جعل إدارة النادي تتنبه إليها، وتنبه المتعهد إلى ضرورة أن تكون التدريبات في المعسكر المقبل على الملعب الرئيس، ولا سيما أن فترة الإعداد تتطلب تدريبات مكثفة ومختلفة.
 من جهة أخرى، تبذل إدارة الهلال جهودا حثيثة في تطوير الألعاب المختلفة في النادي، نظرا لتراجع الكثير منها في عهد الإدارة السابقة وابتعادها عن المنافسة، وهو الأمر الذي جعل لاعبي الألعاب المختلفة يطلبون من الأمير نواف بن سعد الاهتمام بهم قبل كل شيء، ودعمهم نفسيا قبل محاولة إيجاد الموارد المالية لأن الاهتمام والتقدير هو الأهم، وأبرز تلك الألعاب لعبة الكراتية التي سيطرت على كل البطولات في الأعوام الماضية، لكنها لم تجد أي تقدير من الإدارة السابقة وفقا لما ذكره قائد الفريق عماد المالكي. هذا وكشفت مصادر مطلعة لـ "الاقتصادية" أن إدارة الهلال تبحث عن رعاة وداعمين لكل لعبة، مع اشتراط وضع ميزانية سنوية مستقلة لكل لعبة من الرعاة والداعمين، على أن تتم متابعة العمل بشكل دقيق لتطوير الألعاب المختلفة.
 
