ليو: سنوقف  السلسلة السيئة 

رغم تألق ليونيل ميسي نجم المنتخب الأرجنتيني، وبرشلونة الإسباني لكرة القدم لدرجة اختياره أفصل لاعب في مونديال البرازيل 2014، لم يستطع ميسي قيادة الأرجنتين إلى إحراز أي لقب كبير,
 وقال ميسي في هذا الصدد “هذه البطولة مهمة جدا بالنسبة إلى الأرجنتين التي لم تحرز أي لقب منذ 1993، حان الوقت لنضع حدا لهذه السلسلة السيئة”.
 وأضاف “كوبا أميركا خطوة مهمة على طريق مونديال 2018، إنها فرصة مواتية لنا لإثبات أننا نستطيع إحراز لقب بعد 23 عاما”.
 وتعليقا على المواجهة مع تشيلي، قال ميسي “تشكل ثأرا لخسارتنا المريرة في نهائي العام الماضي بركلات الترجيح، بإمكان الجميع أن يتيقنوا أننا متحمسون جدا لهذا اللقاء”. ويعني الفوز لميسي، سواء شارك في المباراة أم لا، الكثير ورد الاعتبار للاعب يطمح دائما دون أن ينجح حتى الآن إلى إحراز الألقاب مع منتخب بلاده بعد أن رفع الكأس في مونديال الشباب (دون 20 عاما) عام 2005، وأحرز الذهب الأولمبي عام 2008 في بكين.
 
