قرعة "البطولة الأسيوية" توقع السعودية في المجموعة الثانية 

يت عصر اليوم قرعة البطولة الأسيوية العشرين للمنتخبات لكرة اليد للرجال والمؤهلة لبطولة العالم 2023 "بولندا- السويد"، والتي ستقام في المنطقة الشرقية خلال الفترة من 18-31 يناير المقبل، بمشاركة 17 منتخباً. وجرت مراسم القرعة في مركز الملك عبدالعزيز العالمي "اثراء"، كما تم الكشف عن هوية وشعار البطولة، بحضور  بدر ذياب نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد عن قارة آسيا أمين الصندوق بالاتحاد الآسيوي، و أحمد أبو الليل المدير التنفيذي للاتحاد الآسيوي، بالإضافة الى  فاضل النمر رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة اليد، رئيس اللجنة العليا المنظمة للبطولة، وعدد كبير من رؤساء أندية المنطقة الشرقية واللاعبين السابقين. وأسفرت القرعة عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية الى جانب منتخبات ايران وأستراليا والهند، وضمت المجموعة الأولى كوريا الجنوبية والكويت والأردن وسنغافورة، فيما ضمت المجموعة الثالثة منتخبات قطر والامارات والعراق وعمان، وضمت المجموعة الرابعة منتخبات اليابان والبحرين وهونغ كونغ وأوزباكستان وفيتنام. ويتأهل صاحبي المركز الأول والثاني من كل مجموعة الى الدور الرئيسي، الذي يتألف من 8 فرق سيتم توزيعهم على مجموعتين تلعب بنظام الدوري، يتأهل منها صاحبي المركز الأول والثاني الى الدور نصف النهائي، والى كأس العالم مباشرة، فيما يتنافس صاحبي المركز الثالث من كل مجموعة على المقعد الخامس. كما أتم مركز التدريب السعودي الأولمبي اليوم الاثنين إجراءات التعاقد مع الفرنسي "ديديه دينارت" لتولي الإشراف الفني على المنتخب السعودي الأول لكرة اليد لمدة أربعة أعوام، إذ تمت مراسم التوقيع في مركز الملك عبدالعزيز الوطني "إثراء" بحضور الرئيس التنفيذي لمركز التدريب السعودي "مات فيفر" وفاضل النمر  رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد". ويعتبر ديدييه دينارت أحد أفضل المدافعين في تاريخ كرة اليد، بإمتلاكه خبرة رياضية كبيرة امتدّت إلى 379 مباراة دولية مع المنتخب الفرنسي، محققًا خلالها الميدالية الذهبية في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية مرّتين على التوالي (بكين 2008، لندن 2012)، إضافة إلى تحقيقه بطولة العالم ثلاث مرات (2001 ، 2009 ، 2011)، وبطولة أوروبا مرتين (2006 ، 2010)، كما اشتملت إنجازاته على تحقيق دوري أبطال أوروبا ثلاث مرّات (2003 ، 2006، 2008)، والدوري الفرنسي خمس مرّات (1998، 1999 ، 2000 ، 2002 ، 2003). واكد فاضل النّمر على أن التعاقد مع "دينارت" يأتي تأكيدًا للدعم الذي يحظى به الاتحاد من مركز التدريب السعودي الأولمبي:" سعداء جدًا بأن تكون كرة اليد هي ضمن الرياضات التي تم إختيارها لتكون جزءًا من احتضان مركز التدريب للرياضيين النخبة، ما يؤكد تميّز هذه الرياضة، وتحقيقها للإنجازات بإسم الوطن." وأضاف النمر:" إن التعاقد مع مدير فنّي عالمي بحجم دينارت يعد إضافة كبرى ليس على مستوى كرة اليد فقط، بل على مستوى الرياضة السعودية، فهو يمتلك سجلًا رياضيًا حافلًا بالإنجازات، وبإذن الله يكتمل هذا السجل بتحقيق الإنجازات مع منتخبنا الوطني." قال ديديه دينار ت سعيدٌ جدًا بهذا التعاقد، وبأن أكون جزءًا من أسرة كرة اليد السّعودية، وآمل بأن أسخّر خبرتي السابقة لمساعدة المنتخب السعودي للوصول إلى كأس العالم، ومن ثم تحقيق نتائج إيجابية تعكِس هذا العمل والدعم المستمر الذي تحظى به كرة اليد من مركز التدريب السعودي الأولمبي والاتحاد السعودي لكرة اليد." أمامنا مهمّة صعبة خلال الفترة المقبلة، والتي تتمثل بخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم، لكننا نحظى بعاملٍ إيجابي هام هو اللعب على أرضنا وبين جماهيرنا، وسنسعى جاهدين لأن نحوّل هذا الدعم الإيجابي إلى واقع بتحقيق الإنجازات للرياضة السعودية."