الفتح يقلبها بـ «رباعية» 

 فريق الفتح لكرة القدم، من نظيره التعاون وسدد الفاتورة بعد أن مزق شباكه 4 / 3، أمس في استهلالية الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وصعد الفتح مؤقتا إلى المركز السادس بـ(38 نقطة) بينما تجمد التعاون في (41 نقطة). وكان التعاون قد حرم الفتح من الوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن تغلب عليه 3 / 2 في الدور نصف النهائي. وفشل التعاون في المحافظة على تقدمه مرتين على التوالي، حيث تقدم بالهدف الأول عن طريق الكاميروني ليندر تاوامبا (11)، قبل أن يعادل للفتح البرازيلي إياجو دوس سانتوس بالخطأ في مرماه (16)، ووقع مروان سعدان في الخطأ نفسه ومنح أصحاب الأرض الهدف الثاني (45). وانتفض الفتح وسجل ثلاثة أهداف، نصيب الجزائري سفيان بن دبكة هدفين (55، 77)، ومحمد مجرشي (80)، وبعد عشر دقائق نجح التعاون في تقليص الفارق بهدف أليخاندرو روميرو "كاكو" من ضربة جزاء (90). ورفع تاوامبا رصيده من الأهداف إلى (13 هدفا) متساويا مع المغربي كريم البركاوي، وبفارق هدف عن جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي بـ(14 هدفا).