دي ماريا بات قريبا من سان جرمان 

قال لوران بلان مدرب باريس سان جرمان الفرنسي، إن انتقال الأرجنيتني الدولي انخل دي ماريا جناح مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى فريقه بات قريبا.
 وقال بلان بعد فوز سان جرمان على مانشستر يونايتد 0/2 : "تعلمون أن المفاوضات جارية، لكن الفريقين كبيران ويمكن للمفاوضات أن تصبح أكثر صعوبة". وأضاف بلان: "لكننا نشعر بأننا اقتربنا من النهاية".
 ورفض بلان الإجابة عن سؤال عما إذا كان الفريق الفرنسي حصل على إذن التفاوض مع دي ماريا، ما يفسر تخلفه عن اللحاق برفاقه في معسكر الشياطين الحمر: "هذا سؤال يجب أن يوجه إلى مانشستر يونايتد".
 وكان من المفترض أن يصل دي ماريا (27 عاما) إلى كاليفورنيا السبت الماضي للانضمام إلى فريقه الذي يخوض جولة تحضيرية في الولايات المتحدة، لكنه لم يلحق بالرحلة القادمة إلى سان فرانسيسكو بحسب ما أكد مدرب يونايتد الهولندي لويس فان جال، الذي أشارت تقارير إلى أنه أعلم لاعبيه بان دي ماريا في طريقه للانضمام إلى سان جرمان.
 وسبق لمجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية أن كشفت عن موافقة يونايتد على العرض الذي تقدم به سان جرمان من أجل الحصول على خدمات النجم الأرجنتيني القادم من من ريال مدريد الإسباني مقابل 75 مليون يورو، والذي فشل في فرض نفسه مع "الشياطين الحمر" وقرر الرحيل بعد موسم واحد فقط معهم.
 وتحدثت الصحيفة عن أن العرض الذي تقدم به سان جرمان يبلغ 65 مليون يورو، فيما قدرته مجلة "ليكيب" الأحد الماضي بـ63 مليون يورو، متحدثة عن وضع اللمسات الأخيرة على العقد قبل الإعلان المحتم عن الاتفاق.
 
