قيمة ميسي السوقية  280 مليون يورو 

كشفت دراسة مالية أجراها المرصد السويسري للدراسات في مجال كرة القدم CIES تناقلتها وسائل إعلام مختلفة أنّ القيمة السوقية لمهاجم نادي برشلونة الإسباني الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، تساوي ضعف قيمة منافسه البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد.
 وحسب الدراسة التي أجراها مرصد CIES لكرة القدم حول القيمة السوقية لأفضل لاعبي كرة القدم حول العالم، تصدر ميسي القائمة وكان اللاعب الأغلى في العالم بقيمة 280.8 مليون يورو. وعلى غير العادة احتل النجم البرتغالي رونالدو المركز الثالث في القائمة حيث قُدرت قيمته السوقية بـ 124.7 مليون يورو، ما يعني أن قيمة ميسي السوقية تساوي أكثر من ضعف القيمة السوقية للنجم البرتغالي.
 #2#
 واحتل البلجيكي أيدين هازارد صانع ألعاب تشيلسي المتوج بلقب الدوري الإنجليزي، المركز الثالث في القائمة حيث تقدر قيمته السوقية بـ 148.9 مليون يورو.
 ووجد في قائمة أغلى 20 لاعبا، ثلاثة لاعبين من برشلونة، هم: ميسي، البرازيلي نيمار الذي حل رابعا، والأوروجوياني لويس سواريز الذي حل في المركز الـ 11.
 أما من ريال مدريد فضمت القائمة خمسة لاعبين هم كريستيانو رونالدو، الكولومبي جيمس رودريجيز، الإسباني ألاركون إيسكو، الويلزي جاريث بيل، والفرنسي كريم بنزيما، كما ضمت القائمة أيضا خمسة لاعبين من تشيلسي الإنجليزي، هم البلجيكي أدين هازارد، الإسباني دييجو كوستا، الإسباني سيسك فابريجاس، البلجيكي تيبو كورتوا، والبرازيلي أوسكار دوس سانتوس.
 ويعتبر مهاجم ليفربول الإنجليزي رحيم سترلينج (20 عاماً) أصغر اللاعبين الموجودين في القائمة، في حين إن كريستيانو رونالدو (30 عاماً) الأكبر بين هؤلاء اللاعبين.
 
