أعياد والخط مع كهربا متصل 

تسابق إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي الزمن للمحافظة على العناصر الأجنبية في فريقها كون الإدارة لا تستطيع دعم الفريق بأي عنصر محلي أو أجنبي خلال فترتين بسبب عقوبة المنع، حيث قطعت شوطا كبيرا في الإبقاء على المصري محمود عبد المنعم "كهربا" بتجديد إعارته.وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أوضح قبل أيام أن نادي الاتحاد ممنوع من التسجيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث يشمل القرار اللاعبين الأجانب والمحليين سواء كمحترف أو هاو، وجاء القرار من لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي بسبب قضية الأسترالي ترويسي. ويحق للاتحاد فقط تجديد عقود اللاعبين السابقين من أجانب ومحليين، حيث جدد عقد الكويتي فهد الأنصاري، والتشيلي كارلوس فيلانويفا، فيما يرتبط التونسي أحمد العكايشي بعقد رسمي مع النادي إضافة لنجاح الإدارة كذلك في تجديد عقدي جمال باجندوح وعمار الدحيم. ويواصل عبد الله شرف المكلف من قبل إدارة نادي الاتحاد مفاوضاته واتصالاته بالمستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري، ونجله أحمد المشرف العام على جهاز كرة القدم في النادي المصري من أجل تجديد إعارة كهربا لمدة موسم آخر، خاصة أن المهاجم المصري أظهر إمكانات كبيرة في دوري جميل للمحترفين وقاد الفريق لتحقيق لقب بطولة كأس ولي العهد.ويحاول شرف الدين مع إدارة نادي الزمالك للتوصل لحل مرضٍ من أجل تمديد إعارة كهربا، زاد من حماسة رغبة وتمسك اللاعب بتجديد الإعارة.ويرغب النادي التسعيني بضم اللاعب كهربا مقابل ثلاثة ملايين دولار على سبيل الإعارة إلا أن ناديه اشترط الحصول على خمسة ملايين دولار الأمر الذي جعل الاتحاد يخطره بموافقته على دفع المبلغ المطلوب مقابل شراء بطاقته وليس بالإعارة.وتضاربت الأنباء داخل الوسط الرياضي المصري حول قرار الزمالك، ففي الوقت الذي أكدت فيه مصادر رفض إدارة النادي المصري وأنها عاقدة على العزم على تقييد اسمه ضمن عناصر الفريق الأبيض للموسم المقبل ظهرت أنباء تؤكد موافقة مرتضى منصور على تجديد الإعارة بناء على رغبة اللاعب وتقدير وضع الاتحاد الممنوع من التسجيل. ولا يرى عبد الله شرف مفاوض نادي الاتحاد أي فائدة من الحديث عن حال المفاوضات الآن، راغبا في تأجيلها حتى نهاية الأمر، مكتفيا بتفاؤله ببقاء اللاعب المصري معهم عاما آخر. من جانب آخر، يفتح النادي أبوابه مساء اليوم لاستقبال منسوبي النادي الحاليين والسابقين مجددا عادة النادي السنوية بإقامة حفل المعايدة، حيث هنأ أنمار الحائلي رئيس النادي المكلف، الاتحاديين كافة بالعيد، ووجه لهم الدعوة لحضور الحفل.ومن المنتظر مشاركة رابطة المشجعين الرسمية في الحفل مع إقامة فلكلور رقصة المزمار الشهيرة ابتهاجا بهذه المناسبة.
 
