تحصيل حاصل 

يحل فريق الطائي لكرة القدم ضيفاً على الدرعية متذيلا الترتيب والهابط لدوري الدرجة الثانية على ملعب جامعة الإمام محمد بن سعود في الرياض في لقاء مؤجل من الجولة الماضية الـ28 من دوري الدرجة الأولى بسبب وفاة لاعبي الطائي علي شراحيلي وأحمد العطاس الأسبوع الماضي إثر حادث مروري أليم.
 ويحتل الطائي المركز الثامن برصيد 39 نقطة، والدرعية 11 نقطة.
 المباراة تعتبر تحصيل حاصل للفريقين فالطائي المنتشي بفوزة على النجوم يسعى لتحسين مركزه في سلم الترتيب بإضافة ثلاث نقاط جديدة في بنك نقاطه بعد أن أصبح أمله بالمنافسة على الصعود لدوري جميل شبه مستحيل لوصولة إلى النقطة 48 في حال كسب اللقاءات الثلاثة المتبقية ويتطلب عدم حصول المجزل والاتفاق على أي نقطة في اللقاءين المتبقيين لكل فريق فيما يدخل الدرعية للمباراة عقب تحقيقة الفوز الأول له في الدوري بعد 27 جولة على مستضيفه الوطني 0/1.
 
