«الدلفين البشري»: جسدي مجهد 

واصل السباح الأمريكي مايكل فيلبس أسطورته الأولمبية بإحراز ميداليته الـ26 في الألعاب الأولمبية الصيفية معززا رقمه القياسي، وذلك بعد تتويجه في سباق 200م متنوعة أمس الأول في ألعاب "ريو 2016".
 وهذه الميدالية الذهبية الـ 22 لفيلبس (31 عاما) في مشواره ضمن الألعاب.
 كما هي الذهبية الرابعة لفيلبس في ريو بعد الأولى في سباق أربع مرات 100م حرة، الثانية في سباق 200م فراشة، الثالثة في أربع مرات 200م حرة، وستكون الفرصة متاحة لفيلبس بتحقيق ذهبية خامسة عندما يخوض سباق 100م فراشة.
 ونال فيلبس في الدورات السابقة ست ذهبيات في أثينا 2004، ثماني ذهبيات في بكين 2008، وأربع ذهبيات في لندن 2012، وفضيتين في لندن 2012، وبرونزيتين في أثينا 2004.
 وسجل فيلبس (1.45.66 دقيقة)، متقدما على الياباني كوسوكي هاغينو (1.56.61 دقيقة)، والصيني شون وانغ (1.57.05 دقيقة).
 وبات فيلبس الملقب بـ"الدلفين البشري" في طريقه إلى فرض نفسه سيدا للألعاب الأولمبية مرة أخرى، وهو الذي عاد قبل عامين عن اعتزال بعد الأولمبياد الأخير في لندن واضعا نصب عينيه أولمبياد "ريو 2016".
 ونجح الأسطورة فيلبس في رهانه الثاني اليوم بعدما حقق الرهان الأول الثلاثاء عندما استعاد لقبه الأولمبي في سباق 200م فراشة.
 وهذا الفوز الرابع على التوالي لفيلبس في هذا السباق ضمن الألعاب الأولمبية.
 ويملك فيلبس فرصة تحقيق الإنجاز ذاته في سباق 100م فراشة.
 كما يمني فيلبس الذي حرم من خوض مونديال 2015 بسبب إيقافه من الاتحاد الأمريكي للسباحة لمدة ستة أشهر بسبب قيادته السيارة تحت تأثير الكحول، النفس أيضا بتحطيم رقم قياسي عالمي جديد وهو إنجاز لم يحققه منذ سبعة أعوام.
 وقال فيلبس للصحافيين كاشفا عن حالة جسده بعد بلوغه 31 عاما "حاليا لا أستطيع التفكير في الأمر، لا أعلم ماذا أقول، إنها مسيرة رائعة".
 وأضاف "هذا مؤلم للغاية، جسدي يؤلمني وساقي أيضا، أشعر بالإجهاد".
 ورغم حصوله على أربع ذهبيات في لندن في 2012 لم يشعر فيلبس بالرضا عن استعداداته ونتائجه هناك وأراد العودة وفقا لشروطه، وقال "أكبر شيء بالنسبة لي حتى الآن في البطولة أنني استطعت إنهاء الأمور كما أردت، نجحت في العودة وتحقيق أشياء حلمت بها".
 
