رئيس النصر: هزيمة الهلال بـ 20 ألفا 

وعد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لاعبي فريقه قبل لقاء الغريم التقليدي الهلال في مباراة تتويج الأخير بلقب دوري جميل للمحترفين رسمياً بمنح كل لاعب 20 ألف ريال حال الفوز بآخر ثلاث نقاط، تحفيزا منه لضمان إنهاء المشوار في مركز الوصافة، خلال اجتماعه بهم أمس الأول. فنياً، ينوي المدرب الفرنسي كارتيرون، الزج بفراس البريكان أو متعب الحماد للاعتماد على أحدهما في القائمة الأساسية أمام الهلال بعد ضمه لهما إضافة إلى المهاجم سعد الشمري، كما اكتملت جاهزية البرازيلي برونو وزميله عمر هوساوي، إلا أن مشاركتهما ستحدد اليوم، على أن يكون عبدالله مادو بديلاً لأحدهما. وكانت التدريبات الختامية قد شهدت حضور القائد حسين عبدالغني، بشكل شرفي دون الانتظام مع زملائه، في وقت واصل فيه محمد السهلاوي، نايف هزازي، عبدالله العنزي، وأحمد الفريدي غيابهم.
 
