موسلين: تغيرنا خلال 3 أسابيع 

عدّ الصربي سلافيوليوب موسلين، مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، لقاء الاتحاد غدا ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالمهمة الخطيرة، وقال: "العميد خصم كبير، لديه عناصر تمتلك مهارات فنية عالية، ومدرب مميز "أي الكرواتي سيلافن بيليتش" سبق أن خضت معه عدة مواجهات في الدوري الروسي، لذا سيأتي التحدي في أعلى درجات التنافسية".وتابع: "درست الاتحاد جيدا، شاهدت جميع مبارياته هذا الموسم، لدي معرفة تامة بطريقة لعبه، نقاط القوة والضعف في أوساطهم"، مكملا بأن تحضيراتهم اكتملت بالشكل المطلوب، وقال: "سندخل المباراة بكل ثقة من أجل تقديم مستوى مميز، حصد النقاط الثلاث بعد أن نعطي كل لدينا فوق أرضية الملعب أملا في تحقيق الفوز بمساندة جماهيرنا". وأشار موسلين، إلى أنه وعند تسلمه للدفة الفنية كان الفيحاء، يعاني من مشكلة استقبال أهداف كثيرة، وقال: "عملت مباشرة على تصحيح الوضع الدفاعي، ولا نزال نستكمل المجهودات للتطوير خلال المرحلة المقبلة، وعلى المستوى الهجومي انصب تركيزنا على حل مشكلة تباعد الخطوط من خلال التدريبات، حققنا تحسنا ملموسا خلال المباراتين الماضيتين في طريقة اللعب بشكل عام، أنا سعيد بعد أن تغيرنا في غضون ثلاثة أسابيع"، منبها إلى أن قوة الفيحاء، راهنا ليست حديثا للإعلام، بل سيبرهنون عليها في الملعب. وكشف المدرب الصربي، عن أنه لم يستقر حتى الآن على التشكيلة أو الطريقة التي سيدخل بها المباراة نظرا لعودة عناصر ابتعدت أخيرا لظروف الإصابة، وقال: "قائمتنا جاهزة باستثناء غياب عبد الله كنو، والبرازيلي نالدو سانتوس، حيث يتلقيان العلاج"، مقدما شكره لجماهير الفيحاء على الدعم والمساندة من خلال مواجهتي النصر، والفتح، وداعيا إلى الاستمرار بذات الإسناد.
 
