باريس .. الروائح كريهة 

تواجه فرنسا إجراء جديدا من جانب نقابات الطيارين، وعدم انتظام حركة القطارات وتراكم القمامة في باريس، مع إضراب العاملين في مراكز معالجة النفايات عن العمل أمس عشية بطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2016".
 وكان من المتوقع أن تعلن الخطوط الجوية الفرنسية إضرابات بدءا من مطلع الأسبوع، بعد انهيار المحادثات بين الإدارة واتحادات الطيارين الثلاثة، وكانت النقابات قد حذرت الأسبوع الماضي من الإضرابات في حال فشل المحادثات بشأن ظروف العمل، وإعادة الهيكلة.
 وفي الوقت نفسه، استمر إضراب الشركة الوطنية للسكك الحديدية الذي بدأ في الأول من حزيران (يونيو)، مما تسبب في عدم انتظام حركة القطارات، ما أدى إلى ترك نحو 40 في المائة من القطارات الإقليمية خارج الخدمة.
 وانتقدت الحكومة الفرنسية العمال المصرين على مواصلة إضراباتهم عن العمل عشية انطلاق "يورو 2016"، في ظل انتشار روائح القمامة الكريهة في بعض أحياء باريس، واستمرار تعطل خطوط السكك الحديدية.
 #2#
 وحذرت نقابة عمالية متشددة من أن الإضرابات قد تجعل من الصعب على المشجعين الوصول للمباراة الافتتاحية للبطولة بين فرنسا ورومانيا اليوم، بينما تسببت الاحتجاجات في شمال البلاد وغربها في تكدس حركة المرور على الطرق الرئيسة لبعض الوقت.
 وتسبب المحتجون قبل الفجر في قطع الطريق المؤدي إلى أكبر سوق لتجارة الجملة في الأغذية في فرنسا.
 وقال تييري برايار وزير الرياضة "بعض الناس لا يبالون أن بلدهم على وشك استضافة حدث كبير يوفر فرصا للعمل ومنافع اقتصادية ضخمة".
 وقال ميشيل سابان وزير المالية، إن النزاعات العمالية تهدد بتقويض مؤشرات النمو القوي وتراجع البطالة في ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو. ورغم تحسن خدمات القطارات في اليوم التاسع للإضراب لم تظهر أي بوادر من نقابتي (سي. جي. تي)، و(إس. يو. دي) أنهما ستلغيان الإضراب. وتخوض النقابات معركة بشأن أوقات العمل والراحة في شركة السكك الحديدية الحكومية (إس. إن. سي. إف) رغم تقديم الحكومة تنازلات. وتشارك النقابات أيضا في احتجاجات أوسع ضد إصلاح قوانين العمل الفرنسية تسهل التعاقد مع الموظفين والاستغناء عنهم.
 ويقول الرئيس الفرنسي فرانسوا أولوند، إن الإصلاح أساسي لمواجهة معدل البطالة الذي اقترب من 10 في المائة منذ وصوله للسلطة في 2012.
 وقال سابان إن النمو الاقتصادي يتحسن، وإن عدد الوظائف الجديدة في الربع الأول من العام كان أفضل من أي فترة مماثلة منذ مطلع 2008.
 ومع استعداد الملايين من الزوار الأجانب ومشجعي كرة القدم للبطولة التي تستمر شهرا كاملا تراكمت القمامة في باريس ومرسيليا؛ إذ تسبب عمال النظافة المضربون في توقف عمال مصانع معالجة القمامة.
 
