الشمراني على رأس دونيس 

بعدما أنهى إيقافه محليا "أربع مباريات"، اصطدم المهاجم ناصر الشمراني بقرار مدربه اليوناني دونيس باستبعاده من القائمة التي سيدخل بها لقاء التعاون في اللقاء المؤجل من الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، إضافة إلى الموقوفين سالم الدوسري "خمس مباريات"، والبرازيلي ديجاو "مباراتين"، والحارس خالد شراحيلي المبعد إلى تدريبات الفريق الأولمبي بسبب عدم انضباطيته، ما قلص الأوراق الزرقاء.
 وكما أشهر دونيس البطاقة الحمراء في وجه حارسه شراحيلي، كرر إشهارها لتطول رأس الحربة الشمراني، وربطت التقارير أن اللاعب قد يغادر أسوار ناديه رغم نفي إدارة النادي، بسبب خلاف بينه وبين دونيس بعد لقاء الأهلي الإماراتي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث فشل الهلال في التأهل إثر خسارته 2/3 إيابا، وتعادله 1/1 ذهابا.
 إضافة إلى الرباعي الشمراني، الدوسري، ديجاو، وشراحيلي، لن يكون بمقدور اللاعب نواف العابد المشاركة في اللقاء نظير تعرّضه لشد في العضلة الخلفية، في حين واصل اللاعب "محمد الواكد" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب.
 #2#
 واختتم الهلال تحضيراته الميدانية، استعدادًا لمواجهة ضيفه التعاون، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق دونيس التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب.
 من جهته، أكد دونيس أهمية فوز فريقه في المباراة التي ستجمعه بضيفه التعاون، وقال إن هدف الفريق الأساسي هو الاستمرار في تحقيق الانتصارات في مسابقة الدوري، مشيرًا إلى أنهم استعدوا جيدًا لخوض اللقاء.
 وأضاف: "أعددنا أنفسنا بشكل جيد لمواجهة التعاون، ويجب أن تكون ردة فعلنا قوية بعد أن خسرنا في الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، ويجب أن يرى الجميع ردة فعلنا"، مؤكدا أن أهمية اللقاء تكمن في ردة فعل اللاعبين بالمباراة التي تلي أي خسارة.
 وأكد "نعرف التعاون جيدًا، وقمنا خلال الفترة الماضية بتحليل طريقة لعبه ودراسة كل الجوانب الفنية، حيث يتميز ببناء الهجمة من الخلف، وسنسعى لتحقيق الفوز غدًا لمواصلة الانتصارات في الدوري الذي يعد أحد أهدافنا هذا الموسم".
 وعن إعداد وتجهيز الفريق نفسيا لخوض المنافسات المقبلة بعد الخروج الآسيوي، أجاب: "الوقت الحالي يعتبر مختلفا عن الفترة الماضية، وبالنسبة للهلال يصعب أن نقارن بين الفترتين الماضية والحالية، ومن المهم أن يكون لدى اللاعبين ثقة في قدرتهم على تقديم مستوى متميز هذا الموسم وتحقيق نتائج إيجابية".
 
