الهلال .. الفيصلي طريق «بطل الشتاء» 

يسعى فريق الهلال لكرة القدم لتحقيق العلامة الكاملة عندما يلاقي مضيفه الفيصلي على ملعب مدينة المجمعة الرياضية في المباراة المؤجلة من الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لضرب عصفورين بحجر واحد، أولا فك الارتباط بنظيره النصر في الصدارة، والابتعاد بها بفارق ثلاث نقاط قبل ختام الدور الأول، وضمان الفوز بلقب بطل الشتاء في الدوري.ويمر الهلال بقيادة مدربه الروماني رازفان لوشيسكو بفترة رائعة حيث نجح في العودة إلى الصدارة بـ(30 نقطة) بفارق الأهداف عن النصر، وحجزه مقعده في نصف نهائي كأس خادم الحرمين بعد تجاوز عقبة الاتفاق 2 / 1.ويغيب عن الهلال بسبب الإصابة الثنائي الكوري الجنوبي جانج هيون سو، والسوري عمر خربين. في المقابل، يمني الفيصلي نفسه باستعادة نغمة الانتصارات على حساب الهلال مستغلا عاملي الأرض والجمهور، إذ تلقى خسارتين أمام الوحدة والرائد بنتيجة واحدة 0 / 1 بعد آخر فوز حققه على حساب الاتحاد إضافة إلى رغبته في الثأر من الأزرق الذي أخرجه من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في دور الـ16، بركلات الترجيح 5 / 6.والفيصلي يحتل المركز التاسع في سلم الترتيب بـ(20 نقطة) من 13 مباراة، حيث فاز في ست مباريات، وخسر خمسة لقاءات، وتعادل مرتين.ويدخل البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب الفيصلي المباراة دون غيابات.
 
