الأرجنتين تعاني .. 3 إصابات 

تواصلت معاناة المنتخب الأرجنتيني في بداية مشواره ببطولة كأس العالم 2018 في روسيا، حيث غاب ثلاثة من عناصره عن مران الفريق أمس بسبب الإصابات. وشهد المران غياب المدافعين جابرييل ميركادو ونيكولاس أوتامندي بسبب إصابات في الكاحل، وكذلك لوكاس بيليا بسبب إصابة في الركبة، حيث خضع اللاعبون الثلاثة لتدريبات لياقية. ولم يحصل المنتخب الأرجنتيني، وصيف بطل مونديال 2014، سوى نقطة واحدة فقط خلال مباراتيه الماضيتين في المجموعة الرابعة، وبات يواجه شبح الخروج من الدور الأول علما بأنه كان من أبرز المرشحين للقب قبل انطلاق البطولة. ويخوض المنتخب الأرجنتيني مباراته الثالثة الأخيرة في المجموعة أمام نظيره النيجيري الثلاثاء المقبل، لكن مصيره يتوقف أيضا على المباراة الأخرى التي تجمع في التوقيت نفسه بين المنتخبين الكرواتي والآيسلندي.وظل الإحباط واضحا على وجه النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي خلال مران أمس، كما كان عليه الحال في المباراة التي خسرها الفريق أمام نظيره الكرواتي 3/0 الخميس الماضي.
 
