ابن زنان: كارينيو مستمر 

أكد عبد الله بن زنان المتحدث الرسمي في نادي النصر استمرار المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو رغم الخسارة أمام الأهلي 2/0 في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكتب ابن زنان في حسابه في "تويتر": كرة القدم تحتمل الفوز والخسارة.. خسرنا جولة وتبقى الكثير.. الخسارة ليست النهاية والتعويض ممكن". وتابع : "كارينيو مستمر مع الفريق ولا صحة لما يشاع". من جهته، كتب سعود آل سويلم رئيس النصر عبر حسابه في تويتر “هاردلك لكل محبي العالمي، خسارة النصر كانت مخيبة للغاية لجماهير الشمس الوفية، والمستوى الفني لم يكن مرضيا تماما، وسنعالجه بشكل عاجل، أشكر كل فرد حضر وساند الفريق”.
 
