النصر .. الإصابات لا تأتي فرادى 

لم يهنأ النصراويون طويلا باكتمال جميع عناصر الفريق الأول وخلو عيادة النادي من المصابين، بعد عودة جميع المصابين في مباراة الدرعية في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشرفين، إلا وعادت الاصابات مجددا لغزو لاعبي الفريق فكانت إصابة أحمد الفريدي وغيابه عن الملاعب لمدة شهر بعد عملية طارئة في الظهر، ليخسر النصر خدمات لاعب طال انتظاره بعد أن فقده فريقه منذ منتصف الموسم الماضي.
 ولأن المصائب لا تأتي فرادى فقد تلقى الإيطالي كانافارو مدرب النصر صدمة أخرى، تتمثل في فقدان الفريق شايع شراحيلي لمدة أسبوع بعد تعرضه لتمزق، وهو ما يضع المدرب تحت حرج كبير بسبب اعتماده على الثنائي في المباريات الأخيرة بشكل أساسي. النصراويون لم يفرحوا سوى أمام الدرعية بعودة جميع النجوم المصابين ولعبهم لأول مرة مع بعضهم البعض هذا الموسم، بعد وجود الفريدي وإبراهيم غالب وعوض خميس وادريان، حيث يخشون أن تطول الإصابات لاعبين آخرين في الأيام المقبلة، وهو ما سيجعل الفريق يعاني بشكل أكبر.
 من جهته، قال لـ "الاقتصادية" عبدالله المهيدب مدرب اللياقة "الإصابات من الأمور المزعجة للجهاز الفني في كرة القدم وقد يتحمل الجهاز الفني جزءا من المسؤولية إذا كان هناك خطأ في البرنامج التدريبي وقد يتحمل اللاعب جزءا من المسؤولية بعدم تطبيق التدريب الجيد وعدم المحافظة على الراحة الكافية والتغذية السليمة للجسم".
 وأضاف "الإصابات العضلية والشد والتمزق العضلي هي إصابة تحدث في أثناء مزاولة الرياضة حيث يؤدي الإجهاد الشديد والمفاجيئ لحدوث تمزق في بعض أنسجة العضلة، حيث يشعر اللاعب بألم شديد مفاجئ مثل وخزة سكين، ويستمر الألم بحيث لا يستطيع اللاعب الاستمرار والحركة واستخدام تلك العضلة المصابة"، وتابع "ينتج التمزق العضلي مثل نشأة الشد العضلي من آلية الحركة نفسها، ويختلفان فقط في درجة إصابة العضلة، وتحدث تلك الإصابات على الأخص للاعبي كرة القدم بسبب تغيير اتجاهات حركتهم بالجري السريع والمفاجئ والدوران والقفز ما قد يسبب الإصابات للاعبين".
 
