«الإيطالي».. 13 يونيو يبدأ 

أبدت أندية كرة القدم الإيطالية رغبتها في استئناف منافسات الدوري المحلي المعلق منذ أكثر من شهرين بسبب فيروس كورونا المستجد، في 13 حزيران (يونيو) المقبل. وسبق لأندية "سيري أ" أن أبدت نيتها إنهاء الموسم، لكنها تتقدم للمرة الأولى باقتراح تاريخ محدد، سيكون اعتماده مرتبطا بموافقة من حكومة جوزيبي كونتي رئيس الوزراء. وفي أعقاب جمعية عمومية عقدتها، أصدرت الأندية بيانا جاء فيه "فيما يتعلق باستئناف النشاطات الرياضية ومع احترام قرارات الحكومة وبما يتطابق مع البروتوكولات الطبية لحماية اللاعبين تم اختيار تاريخ 13 حزيران (يونيو) من أجل استئناف البطولة المعلقة، كما كل النشاطات الرياضية". وأكد فينتشنزو سبادافورا وزير الرياضة أنه سيسمح بمعاودة التمارين الجماعية بدءا من 18 أيار (مايو) كما كانت الأندية تأمل، وذلك بعد الاتفاق على البروتوكول. وأبصر البروتوكول الصحي لاستئناف التمارين الجماعية النور من خلال موافقة الاتحاد الإيطالي على وضع كامل الفريق في الحجر الصحي لمدة 15 يوما في حال تسجيل إصابة في صفوفه بـ"كوفيد - 19".
 
