اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي تدعم بلاتيني الذي سيستأنف قرار ايقافه 

عبرت اللجنة التنفيذية للاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الخميس عن دعمها لرئيسه الفرنسي ميشال بلاتيني الذي "سيتخذ مختلف الاجراءات" لاستئناف قرار ايقافه عن مزاولة اي نشاط لمدة 90 يوما من قبل لجنة الاخلاق المستقلة التابعة للاتحاد الدولي (فيفا).
 واعتبرت اللجنة التنفيذية انه استنادا الى هذا الاستئناف المتوقع مستقبلا، لا ترى "ضرورة في الوقت الراهن" لاسناد منصب الرئيس بالوكالة الى نائبه الاكبر سنا (الاسباني انخل ماريا فيار لونا).
 وكانت لجنة الاخلاق المستقلة قررت اليوم ايقاف الرئيس المستقيل للفيفا السويسري جوزيف بلاتر وبلاتيني مؤقتا لمدة 90 يوما بسبب فضيحة فساد.
 كما قررت اللجنة ايقاف الكوري الجنوبي مونغ-جوون تشونغ لمدة 6 سنوات، والفرنسي جيروم فالك الامين العام السابق للفيفا لمدة 90 يوما ايضا.
 وقال بيان صادر عن الفيفا "قررت غرفة التحكيم في لجنة الاخلاق التي يرأسها هانز يواكيم ايكرت الايقاف المؤقت لرئيس الفيفا جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الاوروبي ونائب رئيس الفيفا ميشال بلاتيني، وامين عام الفيفا جيروم فالك (اعفي من منصبه الشهر الماضي) لمدة 90 يوما".
 واضاف البيان "قد يتم تمديد فترة الايقاف ل45 يوما اضافيا".
 وتابع "كما تم ايقاف نائب رئيس الفيفا سابقا تشونغ مونغ جوون 6 سنوات وانزلت به غرامة مقدارها 100 الف فرنك سويسري".
 واوضح البيان "خلال فترة العقوبة يمنع على هؤلاء ممارسة اي نشاط كروي على الصعيدين المحلي والدولي. يدخل الايقاف حيز التنفيذ مباشرة".
 
