فتح باب التسجيل في منافسات البطولات المجتمعية ضمن مبادرة لاعبون بلا حدود 

ن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية، الجهة المنظمة للمبادرة الخيرية العالمية الأكبر في عالم الرياضة الإلكترونية "لاعبون بلا حدود" اليوم عن فتح باب التسجيل لجميع عشاق ومحبي الألعاب الإلكترونية من مختلف أنحاء العالم للمشاركة في منافسات البطولات المجتمعية والتي ستفتتح أنشطة وفعاليات الحدث الذي يستمر لمدة 9 أسابيع متواصلة افتراضياً. المبادرة التي تعود للعام الثاني على التوالي وتحمل شعار "عالم واحد: جسد واحد" بهدف مكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد (COVID-19) ستفتح أبوابها -الافتراضية- مجددًا بأولى "منافسات البطولات المجتمعية" حيث يتواجه فيها عشاق الألعاب الإلكترونية ويستعرضون مهاراتهم في منافسات الأفراد والفرق في ماراثونات يومية، و"لعبة الأسبوع"، ومواجهات "اللعب المستمر وذلك للفوز بهدايا وجوائز متنوعة تقارب المليون دولار. وتنطلق أحداث المنافسات مساء اليوم في الساعة السادسة بتوقيت السعودية، مع ماراثونات في مجموعة من أشهر الألعاب الإلكترونية وهي Fortnite, Call of Duty: Black Ops Cold War (Gunfight),PUBG MOBILE و Clash Royale Royale. كما ستبدأ في نفس الوقت بطولات Mortal Kombat 11, Overwatch and Rocket League في حين تقام اليوم كذلك مواجهات اللعب المستمر في ألعاب FIFA21 و Fortnite و Call of Duty وبالإضافة لتلك الأحداث، سوف يكون التسجيل متاحاً للجولة الثانية من منافسات البطولات المجتمعية في مبادرة لاعبون بلا حدود والتي ستقام جميعها مساء يوم الخميس المقبل: ماراثونات Call of Duty: Black Ops Cold War (للفرق)، Street Fighter V، كذلك بطولات "لعبة الأسبوع" على Apex Legends و DOTA 2. وعلّق الأستاذ تركي الفوزان – الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية – قائلاً: "سعداء جداً بعودة مبادرة لاعبون بلا حدود للعام الثاني على التوالي بعد نجاح النسخة الماضية والتي شهدت إقبالاً كبيراً من عشاق ومحبي الألعاب الإلكترونية حول العالم ونسعى لاستمرار هذا النجاح والعمل على تقديمه بأفضل صورة ممكنة تعكس قدرة المملكة على تنظيم حدث عالمي يجمع بين العمل الخيري والرياضة الإلكترونية" وأضاف الفوزان قائلاً: "أرقام التسجيل في العام الماضي كانت استثنائية وهي دليل واضح على تفاعل مجتمع الرياضة الإلكترونية العالمي مع مبادرة لاعبون بلا حدود وانعكاس للعمل المميز الذي قام به منسوبي الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية ونتمنى أن نُوفق في تقديم نسخة جديدة تستمر في توحيد جهود اللاعبين وعشاق الرياضة الإلكترونية في مواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد COVID-19". وستشهد مبادرة "لاعبون بلا حدود" التي تعود هذا العام تحت شعار "عالم واحد: جسد واحد" مستوى آخر من "منافسات النخبة" لأشهر اللاعبين العالميين حيث سيتنافسون على جوائز خيرية بمجموع 10 مليون دولار وسيقدم الفائزون ما سيتحصلون عليه من مبالغ مالية لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية والذي سيقوم بدوره بالعمل مع مجموعة من الجهات الخيرية العالمية لإيصال لقاح فيروس كورونا المستجد COVID-19 للدول الأكثر احتياجاً في أنحاء العالم. الجدير بالذكر بأن التسجيل قد بدأ ومتاح للجميع في منافساتالبطولات المجتمعية التي ستضم مواجهات "الماراثون" و "لعبة الأسبوع" و "اللعب المستمر" وعلى الراغبين بالتسجيل للمشاركة في مبادرة لاعبون بلا حدود" زيارة الموقع الإلكتروني:  www.gamerswithoutborders.com، كما يمكن متابعة آخر المستجدات والأخبار الخاصة بالحدث عبر الموقع ومنصات تويتر و إنستغرام و يوتيوب و فيسبوك و تويتش .