شعار الوطن على 1000 علم 

تفاعلت إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع توجيهات الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، بشراء تذاكر مباراة الأخضر السعودي بنظيره الياباني، ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، إذ أعلنت عن آلية دخول الجماهير وتوقيت فتح بوابات الملعب في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة".وتقرر أن تفتح البوابات منذ الرابعة عصرا، وسيكون الدخول للمدرجات الموحدة من البوابات الخارجية "3 . 4. 5. 6" فيما ستكون الداخلية عبر "2 . 3 . 4 .5 . 6"، أما الجماهير اليابانية فقد خصصت لها المدرجات الموحدة عبر البوابة الخارجية رقم 3 والداخلية رقم 1، فيما سيكون الدخول لمن يحمل التذاكر الذهبية والفضية، عبر البوابة الخارجية رقم 2 والداخلية "1 . 2" .من جهته أكد لـ "الاقتصادية"، بدر تركستاني، رئيس رابطة النادي الأهلي، جاهزيتهم لمواجهة الغد برفقة روابط ناديي الاتحاد والوحدة حيث تم تجهيز ألف علم تحمل شعار الوطن، إضافة لعدد من الأهازيج الجماعية الجديدة لدعم اللاعبين وتحفيزهم أملا في تحقيق الانتصار.وأضاف "أتمنى من الجماهير السعودية الحضور والمؤازرة في المحك الأخير الأكثر أهمية للأخضر في التصفيات لا سيما أن جمهور الغربية عرف بحماسه وحب كرة القدم، دائما يكسب الرهان في المباريات المصيرية بتشجيعه المستمر، أثق في أن الملعب سيمتلئ بعد المبادرة الكريمة".من جهة أخرى، وجهت إدارة الهلال رابطة المشجعين بمساندة الأخضر، وجاء ذلك عبر بيان أكدت فيه "تفاعلا مع قرار ولي العهد، بشراء تذاكر المباراة، وجه مجلس الإدارة، رابطة المشجعين بمساندة الأخضر في ملعب "الجوهرة المضيئة".
 
