نتائج تقييم نظام الحوكمة لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 

ن فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية بوزارة الرياضة، اليوم نتائج تقييم نظام الحوكمة للربع الثالث من الموسم الرياضي الحالي لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تخولها الحصول على دعم إضافي، وفقًا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني. وكشفت النتائج الصادرة، أن 14 ناديًا من أندية الدوري أصبحت مؤهلة للحصول على هذا الدعم، بعد تقييم شهر يناير 2021 للربع الثالث، وبنسبة تغير مرتفعة عن الربع السابق، وهي أندية: الأهلي، الاتفاق، الشباب، الفتح، الهلال، الاتحاد، النصر، الفيصلي، القادسية، ضمك، الرائد، الوحدة، التعاون، وأبها) على التوالي. وقال بيان اللجنة "استطاعت هذه الأندية الحصول على نسبة تقييم في هذا الربع أعلى من الحد الأدنى المقرر، وهو خمسة نقاط من أصل سبعة، فيما لم ينجح ناديا العين والباطن من تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على الدعم". وتمت عملية تقييم الحوكمة في هذا الربع أسوة بالفترات الماضية وفق معايير محدّدة، مرتبطة بالاستراتيجيّة والقيادة، والهيكلة والأشخاص، والإدارة الماليّة، والإدارة التشغيليّة، ومسؤوليّة أصحاب المصالح، والالتزام والتحكّم والرقابة، والمعايير والسلوكيات واللوائح الداخلية، كما تم مطابقة جميع المستندات المقدمة من الأندية، مع التقارير الصادرة من الجهات ذات العلاقة، كالاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين، وكذلك تقارير لجنة الكفاءة المالية". وختم بيان اللجنة "سيكون آخر موعد لاستلام الملفات والمستندات الخاصة بتقييم الحوكمة للربع الرابع، في الثامن من (إبريل) المقبل على أن تكون الدرجة المطلوبة لاستحقاق الدعم في هذا الربع، هي الحصول على ستة نقاط من أصل سبعة نقاط كحد أدنى، فيما سيتم إعلان نتائج التقييم لهذا الربع، في الـ 15 من الشهر نفسه".