50 % من الأرضية .. جددت 

غيرت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ما يقارب 50 في المائة،‏ من أرضية الملعب قبل مواجهة الكلاسيكو اليوم بين فريق الأهلي لكرة القدم، مع نظيره الهلال ضمن الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل.
 وكانت إدارة الملعب قد كثفت جهودها خلال الشهرين الماضيين، للوصول إلى هذه النسبة "50 في المائة"، مستغلة فترات التوقف خصوصاً بعد اكتمال حاضنة الزرع في المدينة التي من خلالها يتم نقل أجزاء منها واستبدالها بالأرضية التالفة.
 ونظرا لحساسية اللقاء تم تغيير الجزء الأكبر في الأرضية، الذي من خلاله سيتضح معالم بطل دوري عبداللطيف جميل 2016م.
 يشار إلى أن أرضية الملعب السيئة وجدت انتقادات واسعة منذ إنشائه، وتم الاستعانة بإحدى الشركات الإيطالية لدراسة التربة ومحاولة إيجاد الحل المناسب لاستبدالها لاسيما أن الملعب يعد من أفضل الملاعب الرياضية في آسيا.
 يذكر أن جماهير الهلال سيكون لها 30 في المائة من المدرج، وتحديدا على يسار المنصة في مربعات 134- 135-136، فيما بقية المدرجات مخصصة لجماهير الأهلي المستضيف حيث بلغ اجمالي المقاعد 59892 مقعدا، وقد نفدت جميع تذاكرها.
 
