المقيرن: مع جماهير الاتحاد .. لن نخسر 

فسخت إدارة نادي الاتحاد العقد الذي يربطها بشركة صلة الرياضية المسوّق الحصري لها مع إسناد مهام تسويق الحقوق الإعلانية والتجارية للجنة الاستثمار. وأرجعت إدارة الاتحاد قرارها لتوصية رفعتها اللجنة القانونية في النادي بخصوص عدم التزام شركة صلة ببعض البنود الموقعة بينهما، الأمر الذي استوجب بالتدخل واستخدام الحق القانوني بفسخ الاتفاقية. وبحسب البيان الذي نشره الاتحاد أمس فقد أكد الأخير "احترامه لكل العقود الموقعة والسارية حتى نهاية مدتها، ويطلب من كل الشركات الراغبة في الاستثمار في الاتحاد، التقدّم مباشرة إلى إدارة النادي ممثلة في لجنة التسويق والاستثمار". وكان نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد، قد قال عبر تغريدة عقب فسخ العقد: "جمهور الاتحاد الأول، من كان معكم لن يخسر".من جهة أخرى، وصل المغربي كريم الأحمدي، إلى معسكر الاتحاد في سالزبورج في النمسا، بعد التوقيع معه لموسمين قادما من نادي فينورد روتردام الهولندي. وكان الأحمدي، قد حظي بإجازة خلال الفترة الماضية بعد مشاركته أخيرا برفقة منتخب بلاده في مونديال روسيا 2018. ومن المقرر أن ينضم اللاعب البرازيلي كارليتو، إلى معسكر الاتحاد ليكتمل العميد عناصريا بعد التعاقد مع ثمانية أجانب هم: التشيلي كارلوس فيلانويفا، التونسي أحمد العكايشي، البرازيلي جوناس دي سوزا، مواطنيه فالديفيا وكارليتو، الصربي ألكساندر بيزتش، الأسترالي ماثيو جورمان، والأحمدي. ميدانيا، تتواصل التدريبات على فترتين إذ خصّص المدرب الأرجنتيني رامون دياز، تدريب الصباح لتقوية العضلات في صالة الحديد، على أن يشتمل مران المساء على الجوانب الفنية والخططية، فيما سيخوض الفريق أولى ودياته أمام كركا السولوفيني الثلاثاء المقبل، تتبعه تجربة الوحدة الإماراتي في 27 من الشهر الجاري، ثم الفجيرة الإماراتي في الأول من آب (أغسطس) المقبل، تحضيرا لمقابلة الوصل في كأس العرب للأندية الأبطال.
 
