الليلة يكشف كأس مئوية كوبا 

أعلن منظمو بطولة كوبا أميركا 2016 "المئوية" أن هناك كأسا جديدة تم تصميمها من أجل هذه النسخة من البطولة وسيتم عرضها اليوم في كولومبيا.
 وفي إطار احتفالاته بمرور 100 عام على إنشاء اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول"، قام الاتحاد بتصميم كأس مميزة لتقديمها لصاحب لقب البطولة، التي ستقام في الفترة ما بين يومي الثالث والـ 27 من حزيران (يونيو) المقبل في الولايات المتحدة.
 ومن المقرر أن يتم كشف النقاب عن الكأس، التي يبلغ طولها 61 سنتيمترا وتزن أكثر من سبعة كيلوجرامات، في مقر الاتحاد الكولومبي لكرة القدم اليوم في حضور رئيس "كونميبول"، البارجوائي أليخاندرو دومينجيز.
 وسيحتفظ المنتخب الذي سيحصل على لقب البطولة بهذه الكأس مدى الحياة، طبقا لقواعد النسخة الاستثنائية من بطولة كوبا أميركا، التي تقام في الولايات المتحدة منتصف 2016.
 ورغم ذلك، أكد المنظمون أن الفائز بهذه البطولة الاستثنائية سيدرج ضمن قائمة المنتخبات الفائزة باللقب، والتي يتصدرها منتخب أوروجواي برصيد 15 لقبا يليه المنتخب الأرجنتيني برصيد 14 لقبا.
 ويشارك في كوبا أميركا، التي تستضيفها عشر مدن أمريكية، عشرة منتخبات من أمريكا الجنوبية وستة منتخبات أخرى ينتمون لاتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي لكرة القدم "كونكاكاف".
 من جانبه، قال البارجوائي أليخاندرو دومينجيز رئيس اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) "العالم أجمع يترقب انطلاق النسخة المئوية".
 وتوقع دومينجيز حدوث تنافس كبير بين المنتخبات التي ستشارك في البطولة، مثل التنافس القوي حاليا بين منتخبات الاتحادين، المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 
