المواجهات.. تعادل 

ستحمل مواجهة فريق الهلال لكرة القدم الرقم 29 في تاريخ مواجهات الهلال مع الأندية الإيرانية في كافة البطولات الآسيوية، حيث سبق أن تقابلا في 28 مباراة، فاز الهلال 11 مرة، والفرق الإيرانية في مثلها، في حين كان التعادل سيد الموقف في ست مباريات. سجل الهلال في هذه المباريات 28 هدفا واهتزت شباكه 27 مرة. وكانت أول مباراة تجمع الهلال مع فريق إيراني في عام 1991 في الرياض عندما واجه بيروزي بالذات في ذهاب نصف نهائي كأس الكؤوس الآسيوية، وانتهى اللقاء حينها بالتعادل السلبي.
 أما على صعيد المواجهات المباشرة بين الفريقين، فإن مباراة الغد تعتبر العاشرة، حيث سبق لهما أن التقيا تسع مرات فاز الهلال في ثلاث منها، وبيروزي في أربعة، وتعادلا مرتين، وسجل كل من الفريقين ثمانية أهداف.
 
