اليوم .. تتحدد مشاركة الزوري في «السوبر» 

كشفت مصادر مطلعة أن حظوظ عبد الله الزوري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في اللحاق بمباراة الأهلي في كأس السوبر في افتتاح الموسم الجديد الثامن من أغسطس المقبل، تبدو كبيرة عكس ما هو محدد، حال تكللت العملية الجراحية التي سيخضع لها اليوم في الدوحة بالنجاح، وسيكمل بعدها بقية الفحوص المطلوبة، قبل أن يعود إلى تجمع اللاعبين في الـ 25 من رمضان الجاري في مقر النادي.
 وأوضحت المصادر نفسها، أن الزوري سيخضع لبرنامج تأهيلي وعلاجي خلال المعسكر الإعدادي، في سالزبورج النمساوية، على أن ينتهي في فترة لا تتجاوز نهاية يوليو المقبل، أي سيستمر لمدة ستة أسابيع كحد أقصى.
 وكان الزوري قد تعرض لإصابة في مشط القدم اليسرى مع نهاية الموسم الماضي، تقرر على ضوئها حاجته إلى العلاج والراحة لمدة أربعة أشهر.
 وعلى صعيد ثان، ينتظر أن تنهي إدارة النادي ملف التوقيع مع الطبيب الجديد برفقة المعد البدني خلال الأيام المقبلة، بعد أن تم الاستغناء عن مارسيل الطبيب السابق الذي مر معه الفريق بموسم صعب على صعيد الإصابات، وسيبدأ مهامه بالإشراف على الحالة البدنية للزوري قبل عودته للركض من جديد.
 
