الأهلي: «كلنا حماة الوطن» .. والاتحاد: «وطني غالٍ» 

أكد الرياضيون أنهم دائما قي قلب الحدث، مع الوطن في أفراحه وأتراحه، لا يتخلون عنه مطلقا، فكان ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مسرحا لاحتفالاتهم باليوم الوطني الـ86 للسعودية، فتزين باللون الأخضر، فتفاعلت جماهير الأهلي والاتحاد مع الاحتفالية التي نفذتها شركة عبداللطيف جميل للمحترفين قبيل انطلاقة نزال الفريقين أمس في الجولة الرابعة.
 ورسمت الشركة على أرضية الملعب الجزيرة العربية، ووضعت في منتصفها مجسما يشير إلى قصر المصمك في الرياض، متزامنة مع العرضة السعودية، أعقبتها عرضات خاصة لعدد من المدن المحلية في الشمال والجنوب والغرب والشرق ليشمل المشهد الجميل الوطن بمختلف أرجائه.
 #2#
 #3#
 الجماهير تقاطرت من كل حدب وصوب، وتراقص الجميع على أنغام الأهازيج الوطنية والعرضات التي نفذها أكثر من 100 شخص بمستوى عالٍ من الاحترافية والدقة في التنفيذ.
 واستمرت ليلة الإبهار في يوم الوطن الفخيم حينما تمّ إنزال صورة الملك عبدالعزيز رحمه الله مؤسس السعودية، ومعه الملك سعود، الملك فيصل، الملك خالد، الملك فهد، والملك عبد الله -يرحمهم الله-، إلى جانب الملك سلمان في مشهد تفاعلت معها الجماهير الحاضرة. لمشهد تحول لتظاهرة وطنية باذخة الجمال روت أجمل معاني الحب والانسجام ما بين الجماهير والأرض الطاهرة في يوم الوطن.
 #4#
 وعند دخول اللاعبين، حمل الأهلي عبارة "كلنا حماة الوطن" على صدورهم وبيدهم لافتة كتب عليها: "دمت غاليا يا أغلى وطن"، فيما حمل الاتحاد عبارة "وطني غالي"، وبيدهم لافتة كتب عليها عبارة: "86 عاما من الحب والوفاء بين قادة، وشعب دام عزك يا وطن".
 وامتدت الاحتفالية بلقطة أخرى لا تقل جمالا حينما ألهب طفل صغير حماسة الجماهير وهو يقول "رؤية 2030 هو حلمنا شعار"، في الوقت الذي رسمت الجماهير الأهلاوية في مدرجات الواجهة لوحة فنية رائعة حملت عبارة "وطني الحبيب" تزامنا مع الاحتفال باليوم الوطني.
 #5#
 يشار إلى القائمين على الأمر نجحوا في تسهيل حركة الدخول والخروج للجماهير والسيارات، مع فتح بوابات الملعب منذ الرابعة أي قبل وقت كافٍ من انطلاقة الحدث، بينما التزمت الجماهير بالإجراءات التي سبق أن تمّ الإعلان عنها من منع للتدخين.
 
