النصر والهلال .. الديربي الأول في أغسطس 

سيكون "ديربي الرياض" بين النصر حامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والهلال متصدر سلم ترتيب المسابقة، الأول في تاريخ مواجهات الغريمين الذي يقام في آب (أغسطس)، حيث لم يسبق أن التقيا في هذا الشهر في تاريخ الدوري. كما سيعيد "الديربي" الحياة من جديد لاستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" بعد 313 يوما، حيث كانت آخر مباراة لعبت عليه بين الشباب والاتحاد ضمن الجولة الخامسة من المسابقة، في 27 من أيلول (سبتمبر) من العام الماضي. وأصدرت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أمس، جدول الجولات الثماني المتبقية في الدوري، حيث تبقى 34 يوما قبل أن يركل الفتح والاتفاق أولى المباريات بعد الاستئناف، فيما سيستكمل الهلال مبارياته المتبقية على ملعب جامعة الملك سعود الذي طرح للمناقصة أخيرا. وستعلب خمس مباريات في اليوم الأول، وثلاث مباريات في اليوم الثاني، فيما تلعب أربع مباريات في يوم واحد ضمن الجولات من 24 إلى 28، وتلعب كل المباريات في الجولتين الأخيرتين في يوم واحد. وتنطلق الجولة الـ23 في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، على أن تختتم المسابقة بمواجهات الجولة الـ30 في التاسع من أيلول (سبتمبر)، حيث تراوح أوقات الراحة للفرق ما بين 72 إلى 96 ساعة، فيما تلعب الجولات كل أربعة أيام في خمس جولات، خمسة أيام جولة، وثلاثة أيام جولة واحدة. الجدير ذكره، أن الهلال يحتل صدارة جدول الترتيب برصيد 51 نقطة وبفارق ست نقاط عن غريمه النصر.
