6 أندية تتقاسم 3.3 مليون ريال .. وناديان يفشلان 

 ناديا النصر والفيصلي في الحصول على جائزة المليون ريال ضمن مبادرة الحضور الجماهيري في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث حصدا مليوني ريال من نحو 3.3 مليون حصدتها فرق المسابقة المستضيفة لمواجهات الجولة. وتمنح وزارة الرياضة مليون ريال على نسبة حضور أكبر من 90 في المائة من سعة الملعب، 750 ألفا على نسبة حضور أكبر من 75 في المائة، 500 ألف على نسبة حضور أكبر من 60 في المائة، 250 ألفا على نسبة حضور أكبر من 50 في المائة، و100 ألف على نسبة حضور أكبر من 30 في المائة. وشهدت الجولة الخامسة حضور 50724 مشجعا، حيث حضر لقاء النصر والاتحاد 14619 مشجعا، فيما حضر لقاء الفيصلي والفيحاء 3101 مشجع محققين ما نسبته 90 في المائة وأكثر على ملعبي "مرسول بارك"، وملعب مدينة المجمعة الرياضية. كما نجح التعاون والباطن في تحقيق 500 ألف لكل ناد، بحضور ما نسبته 60 في المائة لمواجهتي الرائد والباطن "تباعا"، حضر الأولى 9001 مشجع لملعب مدينة الملك عبدالله، و2014 مشجعا لملعب نادي الباطن. وحقق الهلال 250 ألفا بحضور ما نسبته 50 في المائة أمام الاتفاق على ملعب الأمير فيصل بن فهد (6580 مشجعا)، وحقق ضمك 100 ألف بحضور ما نسبته 43 في المائة على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية (5207 مشجعين). وفشل الأهلي والحزم في تحقيق أي من النسب المطلوبة ضمن المبادرة، وحضر للأول أمام الفتح ما نسبته 26 في المائة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (9511 مشجعا)، وللثاني ما نسبته 16.5 في المائة على ملعب نادي الحزم (691 مشجعا). وتأخذ الجهة المنظمة في الحسبان النسبة المحددة في الوقت الراهن التي لا تزيد على 60 في المائة من الطاقة الاستيعابية للمدرجات تماشيا مع الإجراءات الاحترازية لجائحة كورونا.