الإعلان يحجب الفرج .. وخريبين: ساندونا 

ينتظر أن يشارك السوري عمر خريبين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم الجديد في التدريبات الجماعية اليوم، تحضيرا لمواجهة الاتفاق السبت المقبل في دوري جميل للمحترفين. ويتوقع أن يدفع رامون دياز المدرب الأرجنتيني بخريبين خلال المباراة المقبلة، كونه جاهزا بدنيا ولياقيا بحكم خوضه عديدا من المباريات في الموسم الحالي مع الظفرة الإماراتي، شريطة أن تغلق الإدارة الهلالية الشكوى المتبقية لها في لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي. من جهته، وعد خريبين الذي وصل أمس، الجماهير التي استقبلته بكثافة في مطار الملك خالد الدولي في الرياض، بتحقيق البطولات، مطالبا إياها بمساندة فريقها.وكانت إدارة النادي قد أرسلت تأشيرة دخول خريبين مساء الإثنين الماضي بعد أن استكملت جميع الإجراءات في سفارة السعودية في دبي. وفنيا، عاود الهلال أمس تدريباته بعد تأهله إلى الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب تغلّبه على الوحدة 3/ 2، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية تدريبات استرجاعية، في الوقت نفسه أدى البقية مرانًا اعتياديًا تركّز على الجوانب الفنية، تخلّلته تدريبات فنية في حالتي الدفاع والهجوم، اختتمه مدربه الأرجنتيني رامون دياز بتدريبات التسديد على المرمى والكرات العرضية، في حين لم يشارك اللاعب سلمان الفرج؛ لارتباطه بتصوير إعلان دعائي خاص بالأخضر.
 
