مسودة الإفلاس والحوكمة تُطبخ 

أكد ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين المرشح لمنصب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه حان الوقت لحل مشكلة عانت منها الأندية السعودية منذ سنين مضت وتتمثل في أزمة الديون المتراكمة، التي أرهقت كاهل الأندية ووقفت عاجزة عن تسديدها ولو على فترات بعيدة.
 وكشف المسحل عقب نهاية ورشة العمل أمس التي نظمتها الهيئة العامة للرياضة لمناقشة ديون الأندية، الإفلاس، والحوكمة بحضور عدد من المختصين، أنه بعد شهر سيتم تقديم مسودات لإدارات الأندية لأخذ رأيهم حولها قبل تطبيقها.
 وأضاف خلال حديث خاص لـ "الاقتصادية" أمس "آن الأوان أن يتم وضع تشريعات تساعد أنديتنا حتى لا تقف عاجزة أمام ديون ضخمة ومتراكمة لا يمكن سدادها، بعد سلسلة ورش عمل وتحديدا بعد شهر ونصف من الآن سيتم إصدار المسودة الأولية لنظام الحوكمة وديون الأندية التي تتعدد اختصاصاتها بين الاتحاد السعودي لكرة القدم، رابطة دوري المحترفين، وهيئة الرياضة، سنقدمها للأندية لأخذ مرائياتهم، وسيتم منحهم شهرا كاملا لطرح رأيهم على أن تكون الخطوة التي تلي إصدار تلك اللائحة قبل نهاية الموسم الرياضي بإذن الله".
 وأوضح المسحل "اليوم لم يكن هنالك عرض لتقارير مالية ومع نهاية الموسم الجاري سيتم الانتهاء من التقارير المالية، لكن هدفنا اليوم هو وضع لائحة تحكم الديون، تمنع من تفاقمها وتضخمها إلى درجة أن النادي لا يستطيع الإيفاء بها بعد ذلك".
 وعن ترشحه لمنصب نائب رئيس الاتحاد السعودي، قال المسحل "هدفي في عدم وضع حملة إعلامية لترشحي لهذا المنصب هو أني لا أريد أن أزعج الوسط الإعلامي بالحملات الانتخابية، هي تقام في العادة للمرشحين لمنصب الرئيس وليس للنائب، لكن أنا تواصلت مع جميع منسوبي الجمعية العمومية وأندية الدرجة الأولى، الثانية، والثالثة عرفتهم على ما يمكنني تقديمه لهم".
 واختتم المسحل حديثة حول دعم أندية دوري جميل للمحترفين له في ترشيحه للمنصب بقوله "أولا أشكر الإخوان منسوبي أندية دوري جميل للمحترفين على هذه الثقة، أسال الله أن أكون عند حسن ظنهم، لكن دوري لن يقتصر على خدمتهم هم فقط، الدوري الذي نجحنا في توصيل عوائده المالية إلى الـ130 مليون تقريبا لا يمنع أن نستفيد من الخبرة في تجربته ونطبقه على الدوريات في باقي الدرجات المختلفة".
 وكانت ورشة عمل ديون الأندية والإفلاس والحوكمة الثانية، انعقدت أمس بحضور الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية وممثلين من الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين والمكتب الموحد للمحاسبة (المكلف بإعداد ومتابعة التقارير المالية السنوية للأندية)، إضافةً إلى ممثلين من وكالة الرياضة وشؤون الأندية وممثلين من اللجنة الأولمبية السعودية.
 وتم خلال ورشة العمل دراسة المقترحات الخاصة بمعالجة ديون الأندية، وكذلك النظام الخاص بالتعثر المالي، إضافةً إلى نظام الحوكمة وما يشمله من لوائح وتنظيمات مالية وإدارية.
 وخلصت الورشة إلى إقرار إعداد اللوائح والأنظمة الخاصة بالحوكمة والتعثر المالي خلال شهر على أن يتم عرض ذلك في ورشة العمل الثالثة لإعداد المسودة النهائية وإرسالها بعد ذلك للأندية لأخذ مرئياتها قبل الاعتماد النهائي.
 
