ايفرتون يقيل مدربه مارتينيز 

اعلن نادي ايفرتون الانكليزي لكرة القدم اليوم الخميس انه اقال مدربه الاسباني روبرتو مارتينيز من منصبه اثر النتائج السيئة التي حققها الفريق باشرافه في الاونة الاخيرة واخرها سقوطه امام سندرلاند صفر-3 امس الاربعاء.
 ولم يفز ايفرتون سوى مرة واحدة في اخر 11 مباراة في الدوري المحلي كما خرج من الدور نصف النهائي لكأس انكلترا على يد مانشستر يونايتد.
 ويخوض ايفرتون اخر مباراة له في الدوري الاحد المقبل ضد نوريتش سيتي الذي هبط الى الدرجة الاولى.
 وكانت عدة تقارير صحافية انكليزية توقعت الاقالة اليوم ايضا.
 
