العمري: تغيير شعار اتحاد القدم وُلد ميتا 

أكد لـ "الاقتصادية" المحامي تركي العُمري؛ أن تدشين الاتحاد السعودي لكرة القدم الهوية الجديدة مخالف للقوانين والأنظمة؛ موضحاً أن الخطوة التي أعلنها قبل أيام لا تدخل ضمن اختصاصات الإدارة؛ بل إنه حق مشروع للجمعية العمومية.واحتفل اتحاد القدم بإطلاق الهوية الجديدة بمشاركة عديد من النجوم الدوليين؛ حيث جاءت فكرة الشعار وتفاصيله مستوحاة من الصقر العربي، شجرة النخلة، وكرة القدم، مع تمازج اللونين الأخضر والأبيض.وقال العمري "وحدها (العمومية) التي تمتلك حق تغيير هوية اتحاد القدم؛ استناداً إلى المادة (1/6) من النظام الأساسي لاتحاد القدم، التي يجيء نصها كالتالي: "شعار اتحاد القدم عبارة عن مستطيل بداخله سيفان ونخلة، باللونين الأخضر والأبيض، ومربع داخله شكل لاعب كرة قدم، فضلاً عن اسم الاتحاد باللغتين العربية والإنجليزية".ومضى "بتغيير الإدارة هوية وشعار اتحاد القدم، تكون قد خالفت هذه المادة، وبالتالي فإن قرار تغيير الشعار والهوية وُلد ميتاً؛ لأنه صدر من جهة غير مختصة، بالنظر إلى أن التي تمتلك الحق هي الجمعية العمومية وفق أحكام المادة (29) من النظام الأساسي. وأضاف "بتصرفهم هذا يكونون قد أهملوا وأغفلوا القوانين واللوائح وذلك بتدخلهم في اختصاص الجمعية العمومية، وقبل فترة تدخلوا في اختصاصات إدارة الاحتراف وأصدروا قراراً بدعوى استقالة اللجنة". واختتم "آمل أن تلغي إدارة اتحاد القدم قرارها بنفسها قبل أن يُلغى بقرار أعلى، يجب أن يسلكوا الطرق القانونية الصحيحة في قراراتهم وأن يفعّلوا دور الإدارة القانونية".
 
