مسعود: مواعيد دوري أبطال آسيا بلا آلية 

بين لـ«الاقتصادية» العراقي عبدالخالق مسعود؛ عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونائب رئيس لجنة المسابقات الآسيوية، أن كل المقترحات الخاصة بدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي للفترة المقبلة هي مقترحات مقدمة من أندية واتحادات أهلية، لم تكن قرارات أو توصيات مصدرها الاتحاد الآسيوي للعبة. وكان الاتحاد الآسيوي قد قرر في الثامن من آذار (مارس) الماضي تأجيل بعض مباريات الجولة الثالثة والرابعة ضمن دور المجموعات في دوري أبطال آسيا بسبب التهديدات المتعلقة بفيروس كورونا. وقال مسعود؛ حتى اليوم لا توجد توصية من المكتب التنفيذي في الاتحاد أو قرار من لجنة المسابقات القارية حول آلية استكمال المسابقة، وهناك مواعيد مقترحة للاستكمال لكن لا توجد آلية". وأضاف "لم يقدم لنا حتى الآن أي مقترح لدراسته أو موضوع لمناقشته حول الوضع المقبل، وما دام هذا الوباء منتشرا والدول القارية أمورها معلقة لا أستطيع أن أتحدث عن أي أمور مستقبلية، دعونا اليوم نسهم مع دولنا في الحد من هذا الوباء وبعدها سيكون لكل حادث حديث". وفي سؤاله عن ظهور طلبات من اتحادات أهلية راغبة في استضافة الجولات المتبقية من دور المجموعات ودور الـ16 في دوري أبطال آسيا بنظام التجمع ووجود موعد مقترح من الاتحاد نفسه لاستكمال دور المجموعات، قال مسعود "أعيد وأكرر لن تلعب مباراة وهذا الوباء متفشٍ، ولا حديث عن كرة قدم اليوم وهذا الوباء يفتك بالناس، واليوم نحن نطالب المواطنين والمقيمين في كل أنحاء العالم بالبقاء في المنازل، وسلامة الإنسان أهم من كل أمر".
