.. وألفونسو .. البقاء مجاملة 

أكد مصدر مطلع في نادي الشباب، أن إدارة الأخير درست بعناية جلب لاعب محترف أجنبي ليكون بديلاً للكويتي سيف الحشان الذي خضع لعملية الرباط الصليبي الأسبوع الماضي، ويحتاج فترة علاج وتأهيل تصل مدة ستة شهور مقبلة.
 وأشار إلى أن الإدارة الشبابية تدرس حاليا برئاسة عبد الله القريني، عدداً من الأسماء بالتشاور مع الأوروجوياني ألفارو مدرب الفريق، حيث تم الاتفاق على إحضار لاعب في مركز صناعة اللعب ويجيد تسديد الكرات الثابتة.
 من جهة ثانية، أمهلت الإدارة الشبابية ألفارو أياما قليلة لإعادة تقييم مواطنه المهاجم ألفونسو، الذي يلقى انتقادا كبيرا من الجمهور الشبابي، ولا سيما أن الأيام الماضية قد شهدت المطالبة بسرعة تغييره نظراً لضعف مستواه الفني، حيث يرون أنه يجامل بقوة ابن جلدته على حساب فريقهم، ما جعلها تسارع في إعادة نظرها في ضرورة تقييمه مجددا.
 من جهة أخرى، اعتمد ألفارو برنامج الفريق خلال فترة التوقف الحالية، حيث منح اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام، ومن ثم العودة لمواصلة التمارين خلال الأسبوع المقبل، وخوض مباراة ودية الأسبوع بعد المقبل كلف الجهاز الإداري بتأمينها، وتضمن البرنامج راحة لمدة يومين قبل مواجهة القادسية في الجولة المقبلة من الدوري بعد تأجيل مواجهة التعاون.
 
