انطلاق «كأس السعودية» للفروسية 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الرئيس الفخري لنادي الفروسية، انطلقت أمس فعاليات أغلى وأكبر حدث في تاريخ السباقات العالمية للخيول "كأس السعودية" في الرياض، على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الرياض.
 وتشهد البطولة التي تبلغ جوائزها 29.2 مليون دولار، مشاركة أبرز الخيالة من الجنسين من مختلف دول العالم، حيث تستمر ليومين، تتنافس فيها أشهر الخيول على مستوى العالم. أقام نادي الفروسية، أمس حفل الإفطار الخاص بعرض الاستعدادات النهائية للبطولة الأكبر والأغلى، بحضور القائمين على البطولة والملاك والمدربين والخيالة الدوليين المشاركين. انطلق الشوط الأول للمسابقة، الذي تصل مسافته إلى 1400 متر، توالت بعده الأشواط الأخرى حتى الشوط الأخير ومسافته 1600 متر.
 وتتواصل اليوم البطولة في يومها الثاني بأشواط تتراوح مسافاتها بين 1200 متر وثلاثة آلاف متر.
 وتضم تشكيلة النجوم المتسابقين، خيالة من الجنسين، من السعودية، بريطانيا، اليابان، إيطاليا، ألمانيا، نيوزيلندا، كندا، سويسرا، أمريكا، وفرنسا.
 أكد الأمير بندر الفيصل رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، أن بطولة "كأس السعودية" تعد حدثا عالميا يوجد وعيا مجتمعيا جديدا يمس السعوديين جميعهم ، يضع السعودية في المستوى اللائق بها على خريطة الفعاليات والسباقات الدولية، باحتضانها السباق الأغلى في تاريخ السباقات العالمية. وقال، "ذلك يعكس في الوقت نفسه أصالة الهوية الثقافية السعودية، وعمقها، وتطورها الحضاري المتوازن، في ظل ما تعيشه الآن من تحولات مجتمعية واقتصادية وثقافية عظيمة، تتوافق مع "رؤية 2030"، عبر إقامة سباق "كأس السعودية" لأول مرة، وما يواكبه من فعاليات تنافسية وثقافية متنوعة.
 وأضاف، "البطولة التاريخية في سباقات الفروسية السعودية تحظى برعاية كريمة ودعم من القيادة، صنفت على أنها أغنى البطولات عالميا، بجوائز مالية تتجاوز 29 مليون دولار، بمشاركات عالمية ومحلية لأشهر النجوم العالميين وأشهر الجياد، التي تحضر لأول مرة إلى السعودية".
