مختص مالي: الرياضة .. احتراف وتجارة 

شدد مختص مالي على أن الرياضة أصبحت احترافا وتجارة، ولن تكون الأندية محصورة بدعم وهبات الشرفيين، مشيرا إلى أن مستقبلها سيكون مشرفا بعد إقرار خصخصتها، ولا سيما أنها ستدار بطريقة الشركات والهيئات المنظمة.
 وقال عبدالله العون المختص المالي، إن توجيهات مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية المختصة في هيئة الرياضة ستدفع الرياضة نحو الأفضل، بعد أن أصبحت احترافا وتجارة، كونها تجاوزت مسألة الاجتهاد، وعلى مسؤولي هيئة الرياضة استغلال هذه الفرصة، وقال، "رؤية المجلس تأتي ضمن الخطط التطويرية لجميع القطاعات في الدولة بما يتواكب مع أحدث ما وصل له التقدم، والشأن الرياضي يعد إحدى الركائز الأساسية التي تعتمد عليها الشعوب من الجوانب الاستثمارية ودعم الشباب، البداية كانت بأهمية إنشاء صندوق تنمية الرياضة في سبيل دعم المواهب السعودية في شتى المجالات، حتى يكون بداية مرحلة جديدة من تأسيس الرياضيين في الألعاب المختلفة".
 وأضاف، "تطرق مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية إلى ملف تخصيص الأندية يدعو للتفاؤل بمستقبل مشرق، نظرا لأن الكرة في العالم أصبحت احترافا وتجارة وليس محصورة على دعم وهبات أعضاء الشرف والمحبين، وهو ملف كبير يجب أن يتم العمل على تطبيقه في أسرع وقت ممكن بسبب وجود مداخيل مالية كبيرة، لا يمكن أن يتم الاستفادة منها إلا إذا أصبحت الأندية تدار بطريقة احترافية أشبه ما تكون بالشركات والهيئات المنظمة".
 وحول مدى صعوبة تحول الأندية من أملاك للدولة إلى أملاك خاصة، أجاب، "أعتقد أن هذا التحول لن يكون صعبا في حال وجود لوائح وأنظمة واضحة، والأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة كان سباقا في دراسة تفاصيل تخصيص الأندية في وقت سابق، وتقلده المهمة الرسمية ستكون عاملا مساعدا بأن يكون هذا التحول سلسا دون تعقيد أو مواجهة الصعوبات".
 
