«واتساب» الاتحاد .. وزن وتدريب 

ألزم البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، لاعبي فريقه بإرسال مقاطع فيديو لتدريباتهم الخاصة في المنزل عبر تطبيق "الواتساب"، المتفق عليه بينه وبين اللاعبين، إضافة إلى إلزام اللاعبين ببرنامج غذائي متفق عليه أيضا مع الجهاز الطبي رغبة في المحافظة على لياقة اللاعبين ووزنهم خلال فترة تعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية، للحد من انتشار فيروس كورونا وتنفيذا لتعليمات وزارة الصحة. وعلمت "الاقتصادية"، أن الجهاز المساعد لكاريلي يطلب يوميا من كل لاعب، إرسال وزنه للمتابعة والتأكد من وضعيه الصحي والبدني، وأن لا يؤثر الإيقاف الرياضي سلبا فيهم. من جانبه، أشاد العاجي ويلفريد بوني بالإجراءات الاحترازية الكبيرة في السعودية، وكذلك الوقائية منها للمحافظة على سلامة المواطنين والمقيمين، وقال، "أنا كلاعب محترف أواصل التدريبات اليومية في المنزل، ملتزم بالقرارات، التي تطالب الجميع بالجلوس في المنزل، وممتثل للقرارات الحكومية". وأضاف، "سنتجاوز هذه الأزمة بتكاتف الجميع وسنعود إلى الحياة الطبيعية قريبا جدا".
 
