رئيس «البرازيلي» .. غسل أموال 

فتح القضاء البرازيلي تحقيقا ضد ريكاردو تيكسيرا الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي لكرة القدم، بتهم غسل الأموال والاحتيال بين عامي 2009 و2012، بحسب ما أعلنه المتحدث باسم النيابة العامة في ريو دي جانيرو مارسيلو دل نيجري.
 وقال دل نيجري "يجري هذا التحقيق في سرية كبيرة"، مؤكدا أن التحقيق جار.
 وأودع تيكسيرا البالغ من العمر 67، الذي كان على رأس الاتحاد البرازيلي لمدة 23 عاما، في حساباته المصرفية مبلغ 464 مليون ريال (147.3 مليون دولار)، وهو مبلغ "غير عادي"، بحسب مصدر في الشرطة استندت إليه مجلة "إيبوكا".
 ووجهت أربع تهم إلى تيكسيرا بينها تهريب رؤوس الأموال وتزوير وثائق.
 وكان تيكسيرا رئيسا قويا للاتحاد البرازيلي منذ 1989، واستقال في 2012 بعد شبهات فساد.
 
