الأهلي وجروس .. التوقيع تم 

قطعت إدارة النادي الأهلي شوطا كبيرا حول تجديد عقد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لمدة موسمين، في ظل النجاحات الفنية التي حققها مع الفريق طوال إشرافه عليه، الذي أثمر عن تحقيق الفريق لبطولتي كأس ولي العهد ودوري عبد اللطيف جميل.
 واتفقت إدارة النادي الأهلي مع المدرب جروس على كل الأمور المادية المترتبة على تجديد هذا العقد الذي تم التكتم بشكل كبير على كل تفاصيله، إذ تم إجراء التوقيع والانتهاء من كل الأمور المالية إلى حين انتهاء مشاركات الفريق في منافسات الموسم الرياضي الحالي.
 وكانت إدارة النادي الأهلي قد تمسكت كثيراً بتجديد عقد المدرب جروس الذي يحظى بقبول كبير من قبل مسؤولي النادي وأنصاره في ظل الإنجازات التي تحققت معه، خاصة تلك التي تمثلت في تحقيق لقب الدوري الذي ظل الأهلي يبحث عنه لأكثر من 30 عاماً.
 #2#
 من جهة أخرى، انتظم أسامة هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم البارحة في تدريبات فريقه التي جرت على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، بعد أن غاب في اليومين الماضيين نتيحة ارتباطه باختبارات الجامعة.
 وركز السويسري جروس في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات أجرى فيما بينها تدريبات تكتيكية.
 من ناحية أخرى، ينتظر أن تغادر اليوم بعثة الأهلي إلى العاصمة القطرية الدوحة من أجل إجراء معسكر إعدادي قصير استعداداً لملاقاة النصر الأسبوع المقبل في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بناء على رغبة المدرب جروس الذي فضل إقامة هذا المعسكر القصير.
 
