سامي: انضغطت 30 عاما 

وعد سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم بتحمل كل الضغوط والانتقادات ليقود الفريق للمنافسة على بطولات الموسم، مطالبا أنصار النادي بالحضور للمدرجات ومساندة الفريق، معتبرا ذلك من أهم من الأمور الفنية، وقال "عشت 30 عاما في الرياضة، واعتدت ضغط الإعلام والجماهير، الضغوط جزء من متعة وتحدي كرة القدم، سأتحمل جميع الانتقادات خصوصا من جماهير النادي". وأضاف الجابر خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق نزال أحد اليوم، "‏سنستمر في العمل على المستقبل، لا أحد سينظر للماضي والتاريخ، لن نستعجل على النتائج، هدفنا في هذا الموسم عودة الشباب إلى مكانه ووضعه الطبيعي، النقد شيء صحي في الرياضة، أنا أتقبل النقد من جمهور ‫الشباب". وحول قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالاستعانة بستة أجانب لكل فريق في المسابقة، قال الجابر "هي إضافة كبيرة للدوري السعودي، سيحدث فرق عن المواسم الماضية".وزاد "تعاقداتنا مدروسة في كل لاعب وقعنا معه، تابعنا اللاعبين فترة طويلة، لا يزال باب التعاقدات مفتوحا بالنسبة للاعبين المحليين".وعن مستقبل الكونغولي إدريس مبومبو، رد الجابر "مبومبو لديه عرض من فريق أوروبي، نرغب في إعارته وعودته للشباب في السنوات المقبلة".
 
