رسميا .. الفيصلي يتعاقد مع فهد الرشيدي 

أعلن نادي الفيصلي السعودي اليوم السبت تعاقده مع فهد الرشيدي 24/ عاما/ من صفوف النصر. وجرت مراسم التوقيع بمقر النادي في مدينة حرمة بحضور رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج وأعضاء مجلس الإدارة وبعض من أعضاء شرف النادي وعلي الرماح وكيل أعمال اللاعب .
 يذكر أن اللاعب ' فهد الرشيدي' قد مثل أندية النصر والعروبة ويلعب في خط الوسط . من جانبه عبر اللاعب عن سعادته بتمثيل الفيصلي ، متمنيا بأن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي عشاق الفريق ويحقق تطلعات إدارة النادي والجهاز الفني والإداري .
 
