تشيلسي .. يلطم ويدمى 

وجه مانشستر سيتي لطمة جديدة إلى ضيفه تشيلسي في رحلة دفاع الأخير عن لقبه في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، بعدما تغلب عليه بثلاثية أمس، في المرحلة الثانية من المسابقة، التي شهدت خروج الدم من أنف كاهيل ورأس كوستا.
 ولقن مانشستر سيتي ضيفه درسا قاسيا، وألحق به الهزيمة الثقيلة ليفشل تشيلسي في تحقيق الفوز للمباراة الثانية على التوالي، ويفقد خمس نقاط في مباراتين متتاليتين مع بداية حملة الدفاع عن لقبه في البطولة.
 وفشل تشيلسي في تحقيق الفوز على مانشستر سيتي للمباراة الرابعة على التوالي، حيث انتهت مباراتا الفريقين في الدوري الموسم الماضي بالتعادل، كما حقق مانشستر سيتي الفوز قبلهما على تشيلسي 2/0 في دور الـ16 لكأس إنجلترا.
 #2#
 وأنهى مانشستر سيتي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الأرجنتيني سيرخيو أجويرو (32)، وفي الشوط الثاني سجل فينسنت كومباني وفيرناندينهو هدفين متتاليين لمانشستر سيتي في الدقيقتين (79 و85) لتكتمل صدمة تشيلسي الذي استهل رحلة الدفاع عن لقبه في المسابقة بالتعادل على ملعبه 2/2 مع سوانسي سيتي.
 #3#
 وفي مباراة ثانية، استعاد أرسنال توازنه سريعا، وذلك بفوزه على جاره ومضيفه كريستال بالاس 2/1 بعد أن خسر مباراته الأولى أمام جاره الآخر وست هام يونايتد 2/0 لكنه تمكن من تجنيب مدربه الفرنسي خسارته مباراتيه الأوليين في الموسم للمرة الأولى في مسيرته التدريبية من خلال تخطي كريستال بالاس بفضل النيران الصديقة.
 وتختتم المرحلة اليوم بمباراة ليفربول وبورنموث.
 
