ربط المقعد بالتذكرة سيحدث فوضى 

تناقل لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم داخل معسكرهم في جدة أخبار إقبال الجماهير على شراء تذاكر مباراة أستراليا اليوم ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 م في روسيا، ما ولد في دواخلهم الحماس وتملكهم الفرح، كونهم عاشوا فترة طويلة بلا سند منهم في المباريات.
 من جهته، أكد أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي لشركة صلة الرياضية المسؤولة عن تنظيم المباراة أن مدرجات “الجوهرة المضيئة” ستكون ممتلئة بالكامل وقال، “وفقا للإقبال الجماهيري على التذاكر المجانية أستطيع أن أؤكد أن المدرجات ستشهد حضورا جماهيريا كبيرا”.
 وأوضح أن الشركة أعدت خطة بديلة في حال تعذر حضور الجماهير التي حجزت قسائم عبر تطبيق الشركات المتبرعة بالتذاكر وقال، “سنبدأ في استقبال القسائم منذ فتح المدرجات حتى السابعة مساء، حال تبقي تذاكر لم يحضر أصحابها وتفاديا لخلو مقاعد المدرج أعددنا خطة بديلة حيث سنبدأ في توزيعها من السابعة مساء إلى بداية المباراة على أي مشجع يحضر إلى منافذ التوزيع”.
 وعند عدم الالتزام بأرقام المقاعد بحسب ما هو معمول به في مباريات سابقة تقام على “الجوهرة المضيئة” أجاب “مباراة الأخضر مختلفة لأن التوزيع مجاني وبالتالي بشكل يدوي وليس إلكترونيا عن طريق موقع مكاني، لذلك من الصعوبة أن يتم ربط أرقام المقاعد بالتذاكر”.
 وزاد” لدينا القدرة على ربط رقم التذكرة برقم المقعد ولكن بحكم خبرتنا ستحدث فوضى كبيرة بسبب تأخر عملية إدخال الجماهير قد تؤدي إلى عدم الاستفادة من الحضور بشكل إيجابي”.
 وكان المهندس إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية قد أبدى أسفه على عدم التقيد بربط رقم المقعد بالتذكرة وقال، “نحن نريد أن نتقدم خطوة إلى الأمام، ولكن الآن سنعود خطوات بعد أن شهدنا في الفترة الماضية ربط عملية دخول الجماهير برقم المقعد”.
 وزاد، “يبدو أن لدى الشركة المنظمة بعض المسببات التي تمنعها من تطبيق الطريقة المعتادة ونحن سنتحاوز عن هذا الأمر للمصلحة العامة ولكن لن نسمح بتكراره مستقبلا”.
 
