«البافاري» يوفر 20 % من الرواتب 

تنازل نجوم ومسؤولو نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم عن 20 في المائة من رواتبهم في إطار مواجهة تداعيات أزمة «كورونا» بعد محادثات بين قيادة النادي والمجلس الممثل لفريق كرة القدم. وأوضح النادي البافاري أن لاعبيه ومسؤوليه قصدوا بذلك إعطاء إشارة تضامن في الزمن الصعب، فضلاً عن أن هذه الخطوة تأتي محاولة للعمل على تجنيب العاملين في النادي الأضرار التي تتهددهم بسبب الأزمة. وكان كارل رومينيجه؛ الرئيس التنفيذي للنادي، وزميله في القيادة التنفيذية أوليفر كان؛ وحسن صالح حميدتش؛ المدير الرياضي للنادي، قد بحثوا مع مجلس الفريق سيناريوهات مختلفة. ويضم المجلس الممثل لفريق كرة القدم في بايرن كلا من مانويل نوير؛ قائد الفريق ونائبيه توماس مولر؛ وروبرت ليفاندوفسكي؛ إضافة إلى ديفيد ألابا؛ وجوشوا كيميش؛ وتياجو. وبهذا، تنازل جميع اللاعبين وأعضاء مجلس الإدارة عن 20 في المائة من رواتبهم.
