دروجبا لن يعود لتشيلسي 

أشار المهاجم ديدييه دروجبا أمس الأول إلى أنه سيعود لمونتريـال إمباكت المنتمي لدوري المحترفين الأمريكي لكرة القدم، وهو ما ينهي تكهنات باحتمال العمل مع ناديه السابق تشيلسي الإنجليزي. وكتب المهاجم القادم من ساحل العاج عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على الإنترنت أنه "في طريقه إلى قطر من أجل بعض الاستعدادات قبل الموسم الجديد" في دوري المحترفين الأمريكي الذي ينطلق في آذار (مارس) المقبل. وكان دروجبا (37 عاما) انضم لإمباكت في تموز (يوليو) الماضي، وأحرز 11 هدفا في نفس العدد من المباريات خلال الدور التمهيدي للدوري وساهم في سبعة انتصارات للفريق في 11 لقاء.
 ويرتبط دروجبا بعقد مع إمباكت حتى نهاية العام الحالي، لكن ذكرت تقارير أنه دخل في مفاوضات مع تشيلسي ورومان أبراموفيتش رئيس النادي من أجل الاعتزال والانضمام إلى الجهاز التدريبي لبطل الدوري الإنجليزي.
 
