«الإنجليزي»: إصابتان جديدتان بكورونا 

كشف نادي بورنموث أن أحد لاعبيه هو من ضمن حالتي إصابة بفيروس كورونا المستجد أعلنتهما رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ما يرفع العدد الإجمالي للإصابات في صفوف أنديته إلى ثمان. ويأتي ذلك قبل نحو ثلاثة أسابيع من منتصف حزيران (يونيو) المقبل، وهو الموعد التقريبي الذي تأمل الرابطة في أن تتمكن عنده من استئناف منافسات البطولة المعلقة منذ منتصف آذار (مارس) بسبب تفشي "كوفيد - 19"، على أن يكون ذلك من دون جمهور. وأوضحت الرابطة في بيان أن 996 من لاعبي وأفراد الفرق خضعوا في 19 أيار (مايو) و21 و22 منه لفحوص كشف "كوفيد - 19"، وتابعت "من بين هذه الفحوص، جاءت نتيجتان إيجابيتان من ناديين مختلفين" لم تكشف لمن تعودان، مشيرة إلى أن الشخصين المعنيين "سيبقيان في حجر طوعي لفترة سبعة أيام" بينما أكد بورنموث في بيان "أن أحد لاعبيه خضع لفحص إيجابي لكشف كوفيد - 19، بعد الجولة الثانية من الفحوص التي خضع لها النادي". وكانت الرابطة قد كشفت هذا الأسبوع أنها أجرت 748 فحصا يومي 17 و18 أيار (مايو)، جاءت نتيجة ستة منها إيجابية، وذلك في ثلاثة من الأندية الـ20 في الدوري الممتاز ومن بين تلك الحالات، سجلت ثلاث في نادي واتفورد، إحداها لمدافعه أدريان ماريابا، بحسب ما كشف بنفسه، إضافة إلى اثنين من الجهاز الفني. وعاودت الأندية الإنجليزية في مطلع الأسبوع الحالي التمارين في مجموعات صغيرة، مع احترام بروتوكول صحي صارم وقيود التباعد الاجتماعي. وتتبقى تسع مراحل (من أصل 38) في البريميرليج، ويتصدر ليفربول ترتيبه بفارق 25 نقطة (ومباراة أكثر) عن الثاني حامل اللقب مانشستر سيتي حيث لا تزال إنجلترا، مثلها مثل إيطاليا، تحاول رسم مسار استكمال مباريات موسم 2019 - 2020.
