تكتيك دونيس.. عنصر هجومي 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن اليوناني دونيس مدرب الهلال ينوي وضع تشكيلة مختلفة ستفاجئ الروماني كوزمين أولاريو مدرب الأهلي الإماراتي، بتغيير بسيط في طريقة اللعب الهجومية، من خلال إدخال عنصر جديد لتفكيك الدفاعات المتوقعة من الأهلي الإماراتي، الذي يريد أن يخرج متعادلا في مباراة الذهاب.
 وأشرك دونيس المدافع الشاب أحمد شراحيلي بديلا للموقوف البرازيلي ديجاو، حيث سيعمد على التكتيك الدفاعي ذاته الذي اعتاد عليه الفريق.
 ميدانياً، أنهى لاعبو الفريق تحضيراتهم الميدانية البارحة، استعداداً لملاقاة ضيفهم الأهلي الإماراتي مساء اليوم على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب التكتيكية، إذ بدأت بالجري حول الملعب قبل أن يطبق دونيس عدداً من الجمل الفنية التي يود اتباعها في المباراة، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، فيما واصل عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية.
 
