العضلات غير المرنة والوزن أعاقا ياسر 

كشفت المصادر، أن زيادة الوزن فضلا عن عدم مرونة عضلات الفخذ تسببتا في تأخير عودة ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، للتدريبات والمباريات بعد أن خضع إلى تأهيل طويل لعلاجه من إصابة الرباط الصليبي التي تعرض لها الموسم الماضي. ولفتت إلى أن القحطاني سيكون خارج حسابات الجهاز الفني خلال لقاء فريقه أمام لخويا القطري في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، لرغبة المدرب اليوناني جوريجوس دونيس في أن تكون عودته بالتدرج، وصعوبة أن تكون مباراة عودته في مباراة قارية مصيرية. وقالت "سيشارك في المباريات التي ستكون أمام أندية الوسط حتى يستعيد عافيته وحساسيته بشكل تدريجي". وكان القحطاني قد دخل برنامجا تأهيليا خاصا خلال فترة التوقف لزيادة معدله اللياقي، فضلا عن تخسيس وزنه بناء على طلب مدربه دونيس، مشيرة إلى أنه خضع لتقوية في عضلات الفخذ وتدريبات على المرونة لافتقادها المرونة، ما يعد طبيعياً لدى اللاعب إذا تجاوز الـ 30 عاماً، حيث تعد عودته أصعب من صغير السن. ميدانياً، واصل الهلال تدريباته الاعتيادية تحضيراً لاستئناف المنافسات، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبق دونيس تدريبات التمرير السريع والتحرّك من دون كرة، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب، وذلك بعد أن قسّم الفريق إلى ثلاث مجموعات.
 فيما أدى اللاعبان عبدالله عطيف، ونواف العابد مرانهما بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية وتدريبات باستخدام الكرة وذلك ضمن برنامجيهما التأهيليين، فيما واصل البرازيلي رودريجو ديجاو برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا.
 من جانب آخر، ينتظر أن يلتحق الكوري الجنوبي كواك تاي هي بتدريبات اليوم، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، فيما سيتواجد الخماسي خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، عبدالله الزوري، وسلمان الفرج في تدريبات اليوم، بعد مشاركتهم مع المنتخب السعودي.
 
