المدرج الأزرق: «والأندية بعده» 

رغم أن الأنفاس انحبست قرابة 96 دقيقة، إلا أن المدرج الأزرق صدح بأهزوجته: "هلالي في الصدارة .. وكل الأندية بعده"، بعد أن تغلب الهلال على الفتح بشق الأنفس بهدف، في الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، كما خطف التعاون انتصارا غاليا على الاتفاق بهدف، وضرب الأهلي مضيفه الوحدة 3/ 1.وعزز الهلال رصيده النقطي في سباقه المحموم نحو لقب دوري جميل للمحترفين بعد أن أصبح رصيده 53 نقطة، الأهلي 44 نقطة، والتعاون 27 نقطة، فيما توقف الاتفاق 22 نقطة، الوحدة 17 نقطة، والفتح 16 نقطة. في الرياض، حبس الفتح أنفاس الهلال والمدرج الأزرق الذي سانده، ولم يتسن الفوز إلا بعد مضي 96 دقيقة، بعد أن اقتنص البديل ياسر القحطاني كرة سقطت من الحارس علي المزيدي، فأطلقها قوية داخل الشباك.في الشرائع، استعاد الأهلي نغمة الانتصارات بعد أن دك شباك الوحدة بثلاثة أهداف في الشوط الأول أنهى بها المباراة مبكرا، تناوب على تسجيلها السوري عمر السومة الذي سدد كرة قوية على يمين الحارس عبدالله آل عراف (9)، وعززه بآخر بعد بعد متابعته عرضية منصور الحربي(27). وقلص الوحدة الفارق عبر مختار فلاتة بعد متابعته لتمريرة شريف حازم (33)، إلا أن تيسير الجاسم أطلق رصاصة الرحمة بعد أن انتهز كرة اليوناني فيتفا لعبها قوية على يسار الحارس آل عراف (38).وشهد اللقاء طرد المدافع حاتم بلال من الوحدة (79). وفي بريدة، تذوق التعاون فوزا بطعم "السكري" لم يتحقق إلا بعد مضي 85 دقيقة بهدف، أزم به موقف ضيفه الاتفاق، بعد أن لعب البديل موسى الشمري كرة عرضية انتهزها الفرنسي الحسن ندياي.وأشهر الحكم محمد الهويش البطاقة الحمراء لعمر السنين مدافع الاتفاق بعد تلقيه البطاقة الصفراء الثانية (92).
 
