تأجيل الإعلان عن «الأصفر» و«الأزرق» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي النصر فضلت عدم الإعلان عن أطقم الفريق الأول "الأصفر" والثاني "الأزرق" إلى حين العودة إلى الرياض المتوقعة اليوم، عقب نهاية المعسكر الذي جرى في كرواتيا تأهبا للموسم الجديد، بالرغم من وصولها إلى هناك وتصوير اللاعبين بها.
 وكانت إدارة النادي قد سعت للإعلان عن الطقمين الأول والثاني خلال المعسكر، وبعد الانتهاء من تسويقهما، ستطرح الطاقم الثالث الذي سيكون بشكل جديد "عالمي" يشرف عليه رئيسه الأمير فيصل بن تركي.
 وعلى صعيد مختلف، تغادر بعثة الفريق كرواتيا عقب نهاية المعسكر الذي جرى هناك تأهبا للموسم الجديد على دفعات وبخط سير مختلف، حيث غادر اللاعب الألباني ميها، إلى ألمانيا بدلا من العودة مع زملائه إلى الرياض المتوقع اليوم، كخطوة لتسويق نفسه والتوقيع في أحد الفرق، وحال فشله يبحث العودة إلى كونيا سبور التركي ناديه السابق، فيما غادر أيضا المالي مايجا إلى فرنسا.
 وكان المدرب الكرواتي ماميتش قد أبدى عدم رغبته في بقاء ميها مع الفريق لعدم قناعته به من الناحية الفنية، مانحا إدارة النادي الضوء الأخضر لتسويقه والبحث عن لاعب بديل، ومضى في الاتجاه نفسه مع مايجا، والبولندي أدريان الذي سيعود برفقة زملائه إلى الرياض، رغم أن مصيره حتى الآن مجهول.
 وينتظر أن يبقى ماميتش وطاقمه المساعد في كرواتيا بعد أن منح اللاعبين راحة لمدة يومين، على أن يصلوا إلى الرياض بعد غد لاستئناف التدريبات على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي، قبل المغادرة إلى تبوك الثلاثاء المقبل لأداء الدورة الدولية.
 يذكر أن اللاعبين، محمد السهلاوي، محمد عيد، خالد الغامدي، أحمد الفريدي، أحمد عكاش، ونايف هزازي قد سبقوا بقية البعثة عندما وصلوا أمس إلى جدة والشرقية، للاستمتاع بالإجازة التي منحت لهم.
 وطالب ماميتش اللاعبين بعد انتهاء المعسكر بضرورة الالتزام ومواصلة الانضباط الذي كانوا عليه منذ انطلاقته، مقدما شكره لهم على ما بذلوه طوال فترته التي خاضوا خلالها أربع مباريات ودية حققت الأهداف الفنية المرجوة.
 وسيرفع ماميتش بعد عودته للرياض تقريرا متكاملا عن معسكر الفريق مدونا بعض الملاحظات التي تصب في مصلحته.
 ويصل اليوم أيضا اللاعب البورجوياني فيكتور إيالا إلى الرياض بصحبة وكيل أعماله ومحاميه تمهيدا لإجراء الكشف الطبي والتوقيع رسميا للنصر.
 يشار إلى أن إيالا أخر وصوله إلى الرياض حتى يتزامن مع عودة الفريق من معسكره، حرصا منه على اصطحاب وكيل أعماله ومحاميه.
 من جهته، قال بدر الحقباني مدير عام الكرة موجها حديثه للاعبين، "حقيقة عندما أوكلت المهمة لي كنت أدرك حجم المسؤولية والصعوبة التي قد نواجهها سواء في فترة المعسكر أو مستقبل الفريق لكن بوجودكم كلاعبين محترفين استطعنا تجاوز كل تلك الصعوبات".
 وشدد على أهمية الحضور في التدريبات والانضباط فيها لأن من خلال ذلك سيحدد ماميتش خياراته التي سيعتمد عليها في المباريات التنافسية، في ظل وجود نخبة مميزة من اللاعبين، مبديا تفاؤله الكبير في تحقيق الفريق نتائج إيجابية خلال الموسم الجديد في ظل ما شاهده خلال المعسكر.
 وعلى صعيد ثان، قدم المهندس عبدالله العمراني نائب رئيس النادي دعما ماليا جديدا مقداره مليونا ريال، إضافة لدعمه الذي أعلنه في الاجتماع السابق لأعضاء الشرف الذي بادر بسداده ومبلغه ثلاثة ملايين ريال.
 
