جروس للأهلاويين: كونوا «شجعان» 

أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه يطالب دوماً لاعبي فريقه بالتحلي بالشجاعة والذكاء وأن يكونوا فخورين دوماً بارتداء شعار الأهلي.
 وقال في المؤتمر الصحافي أمس قبل لقاء الهلال اليوم على نهائي كأس ولي العهد "في كل مرة أحفز اللاعبين وأطالبهم بالشجاعة واللعب بذكاء، وأن يكونوا فخورين كثيراً بارتداء القميص الأبيض والأخضر الذي يحمل شعار النادي".
 وتابع "حققنا لقب كأس ولي العهد الموسم الماضي أمام الهلال ونصبو إلى تكرار هذا الأمر الليلة".
 وأضاف "ندرك تماماً وكثيراً أن هذا الأمر لن يكون بالسهل إطلاقا فنحن سنواجه فريقا قويا ومميزا يملك مدربا ذكيا ولاعبين أكفاء".
 ووصف المدرب جروس نزال الهلال بالصعب، وقال "اللقاء صعب جدا ودوما تكون اللقاءات النهائية صعبة للغاية وتحسم عادة بالتفاصيل الصغيرة".
 وأضاف "لذا بدأنا التركيز كثيراً على تلك التفاصيل التي ستساعدنا كثيراً على ترجيح الكفة لمصلحتنا".
 وبين أن فريقه أنهى التحضيرات الفنية بشكل جيد في الفترة القليلة الماضية، وقال "بداية رفضنا البقاء في الرياض بعد الفراغ من نزال النصر الأخير في مسابقة دوري عبداللطيف جميل، كون المسافة قصيرة بين الرياض وجدة بالطائرة".
 وأضاف "بعد نهاية لقاء النصر الأخير بدأنا التحضير للقاء الليلة. درست الهلال بشكل جيد ووضعت الأسلوب التكتيكي الأنسب لنا، وآمل أن يوفق اللاعبون من خلالها في تحقيق الفوز، كلي ثقة بقدراتهم الفنية".
 وزاد "دوماً ما يتحدد البطل في اللقاءات النهائية للفريق الذي يكون حاضرا ذهنياً، وهذا ما عملنا عليه طوال الأيام الماضية.. العمل على التحضير الذهني بشكل أكبر".
 وأوضح أن مشاركة الثلاثي منصور الحربي واليوناني فيتفا والبرازيلي ماركينهو في خريطة الفريق الأساسية في الآونة الأخيرة أثر بعض الشيء على الأداء الفني بشكل عام على الفريق، وقال "مشاركة هذا الثلاثي جعل التفاهم بين عناصر الفريق أقل عما كان عليه في السابق ونسعى إلى زيادته في قادم الأيام".
 وأضاف "أبحث دوماً عن الفوز ولا أبحث إطلاقاً عن التعادل. ما يهمني هو الفوز فقط ولا شيء غيره ولا نهتم أبداً بالرقم القياسي الذي حققناه حتى الآن في عدم الخسارة، لقاء الليلة يعني لنا الشيء الكثير وسنعمل كل ما في وسعنا من أجل أن تكون الكلمة لمصلحتنا ونظفر بالكأس".
 
