أحد .. إيقاف النزيف 

يطمح فريق أحد لكرة القدم (28 نقطة) متصدر دوري الدرجة الأولى إلى العودة لنغمة الانتصارات التي افتقدها آخر خمس مباريات ووقف النزيف النقطي (حقق 3 نقاط فقط من أصل 15 نقطة من ثلاثة تعادلات وخسارتين)، عندما يحل ضيفا على الطائي الـ 15 بـ (14 نقطة) على ملعب الأمير عبدالعزيز بن جلوي ضمن (الجولة 15).
 في المقابل، يطمح هجر الرابع (22 نقطة) لتقليص الفارق مع فرق الصدارة حينما يستضيف نجران العاشر (17 نقطة) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 وبنشوة الفوز واختلاف الطموح يلتقي الشعلة الخامس (21 نقطة) وضيفه الوطني الـ 14 (14 نقطة) على ملعب الأول في الخرج، حيث يبحث الأول عن الدخول في سباق المنافسة بعد أن أسقط النجوم (2/0) وبالنتيجة نفسها كسب الوطني الطامح إلى الهروب من القاع لمناطق الدفء ضيفه الطائي في تبوك.
 
