حفني قد يلحق بعبد الشافي 

باتت إدارة النادي الأهلي على بعد ساعات قليلة من حسم أمر شراء البطاقة الدولية للدولي المصري محمد عبدالشافي من ناديه الأصلي الزمالك، بعد وصول الوفد الذي يترأسه أيمن عبدالغفار عضو شرف النادي إلى العاصمة المصرية القاهرة.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن إدارة الأهلي اتفقت منذ وقت سابق على الأمور المالية التي بلغ إجماليها خمسة ملايين دولار للنادي المصري خلاف المبالغ التي سيتقاضاها اللاعب من الأهلي.
 وبينت المصادر أن مسؤولي الأهلي أبدوا اهتماماً كبيراً للظفر أيضاً بخدمات اللاعب أيمن حفني صانع ألعاب فريق الزمالك لكرة القدم، ولكن على سبيل الإعارة.
 يذكر أن المدرب كريستيان جروس منح إدارة الأهلي الضوء الأخضر لتسريح الثنائي البرازيلي برونو سيزار وأوزفالدو وجلب لاعبين آخرين عوضاً عنهما للموسم الجديد.
 من جهة أخرى، يستأنف الأهلي تدريباته بعد راحة الـ (24 ساعة) التي منحها الجهاز الفني والإداري للاعبين البارحة استعداداً للنزال المقبل أمام نفط طهران الإيراني بعد غد في إياب دور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، الذي جعل جروس يجتمع بمساعديه الفنيين كثيراً في الساعات الماضية لرسم ووضع الأسلوب التكتيكي الأنسب للقاء لخطف بطاقة التأهل للدور ربع النهائي من المسابقة.
 
