الهلال .. ينهض ويقترب 

فيما اقترب فريق الهلال لكرة القدم من منصة التتويج، حيث بات لا يفصله عنها سوى ثلاث نقاط فقط بعد فوزه على ضيفه الفيصلي 2 / 0 في الجولة الـ27 ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وضع النصر ضيفه العدالة على حافة الهبوط 6 / 1، وأنعش ضمك آماله على حساب الأهلي إثر تغلبه عليه 2 / 1، وأخذ الوحدة نصيبه من التعاون 2 / 1. ورفع الهلال رصيده إلى (63 نقطة)، النصر (57 نقطة)، الوحدة (46 نقطة)، وضمك (28 نقطة)، بينما بقي الأهلي عند (46 نقطة)، الفيصلي عند (42 نقطة)، التعاون (32 نقطة)، وأخيرا العدالة (20 نقطة). استعاد الهلال توازنه سريعا بعد الخسارة أمام الأهلي 1 / 2، عندما أغرق الفيصلي في "محيط الرعب" بهدفين للفرنسي بافيتيمبي جوميز (82)، والسوري عمر خربين (95). وعاقب النصر ضيفه العدالة بعد أن مزق شباكه بستة أهداف مقابل هدف، تبارى في تسجيلها المغربي عبدالرزاق حمدالله هدفين (14، 49)، البرازيلي جوليانو دي باولا هدفين (17، 43)، والنيجيري أحمد موسى (28)، والبديل عبدالعزيز الدوسري (92) بينما هدف الضيوف سجله المدغشقري كاروليس ماستينور (13). وكان العدالة قد خسر خدمات مدافعه خالد الدبيش إثر دخوله المتهور على سلطان الغنام (22). وأشعل ضمك القاع بعد أن اقتنص فوزا أمام الأهلي بثنائية مقابل هدف بطلها الأرجنتيني إميليو زيلايا (24 من ضربة جزاء، 38)، بينما سجل للضيوف السوري عمر السومة (60). وأكمل الأهلي المباراة ناقصا بعد أن تعرض لاعبه محمد خبراني للطرد (75). لم يضع الوحدة الفرصة وأخذ نصيبه من التعاون ملحقا به الخسارة الخامسة على التوالي بعد فترة التوقف، رغم تأخره بهدف البوروندي سيدريك أميسي (8)، لكنه قلب النتيجة إلى فوز بهدفين سجلهما البرازيلي لويس جوستافو (14)، ويوسف نياكاتي (24).
