رغم الـ 40 .. التنظيم عال 

لم تمنع درجات الحرارة المرتفعة التي بلغت 40 درجة، الجماهير من الزحف صوب ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، لأجل تأمين مواقعها لمشاهدة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي جمع الاتحاد بالفيصلي، حيث قصدت أرض الحدث الكبير مبكرا وتمركزت أمام بوابات الدخول تفاديا للزحام. ورغم الأعداد الكبيرة للجماهير التي تنتظر دخول الملعب، إلا أن ذلك لم يخل بالجوانب التنظيمية؛ إذ مضت عملية دخولهم إلى الملعب بكل يسر وبلا أي معوقات استنادا إلى الإجراءات التي وضعت مسبقا، في ظل العمل الكبير من قبل اللجان المنظمة، رغم استباق الجماهير الموعد المحدّد لفتح البوابات بساعات. وما أن أشارت عقارب الساعة إلى الرابعة وهو الموعد المحدّد لفتح بوابات "الجوهرة المضيئة"، إلا وبدأت الجماهير في الانسياب إلى داخل "الجوهرة المضيئة"، وسط تنظيم عالٍ من قبل جميع اللجان المشاركة في هذا العرس الرياضي، إذ لا يسمح لأي شخص لم يحمل أي تذكرة الدخول من البوابات الخارجية.وأغلقت الأبواب بشكل نهائي عند الساعة 7:30، حيث لم يسمح لأي مشجع بعدها بالدخول للمدينة الرياضية نهائيا. ورصدت "الاقتصادية"، وجود الجماهير، حيث يؤكد سلطان قاسم "حضرت منذ وقت مبكر إلى الملعب كوني من سكان مكة المكرمة، اتفقت مع أصدقائي بالتوجه إلى جدة صباح يوم المباراة، وصلنا وانتظرنا حتى موعد فتح البوابات، التنظيم كان رائعا، الجميع استقبلنا بالابتسامات، لم نواجه أي صعوبات تذكر حتى وصولنا إلى مقاعدنا، حصلنا على التذاكر عبر الموقع الخاص".من ناحيته، بيّن أحمد الغامدي، أن آلية التنظيم في نهائي كأس الملك جاءت مختلفة للسابق، وقال "حضرت عديدا من النهائيات، بصراحة ما شاهدته، يثلج الصدّر، تخوفت مواجهة الصعاب في الطريق نحو المقعد الخاص بي، لكني فوجئت كثيراً بأن الوضع أفضل بكثير من السابق؛ إذ إن هناك عملا احترافيا وجهدا كبيرا يقدمه القائمون على تنظيم الحدث".
 
