إيرلندا قد تدخل التاريخ .. وألمانيا والبرتغال للاقتراب 

تسعى إيرلندا الشمالية إلى دخول التاريخ عندما تستضيف المجر اليوم في الجولة الثامنة من تصفيات المجموعة السادسة في التصفيات المؤهلة لكأس أوروبا لكرة القدم المقررة نهائياتها في فرنسا عام 2016.
 وتطمح ألمانيا بطلة العالم والبرتغال إلى الاقتراب أكثر من العرس القاري إن لم يكن حجز بطاقتيهما في حال تعثر منافسيهما وذلك عندما تحل الأولى ضيفة على اسكتلندا ضمن منافسات المجموعة الرابعة، والثانية على ألبانيا ضمن منافسات المجموعة التاسعة.
 في المباراة الأولى، تأمل إيرلندا الشمالية استغلال عاملي الأرض والجمهور للتغلب على ضيفتها المجر على ملعب "ويندسور بارك" لبلوغ النهائيات للمرة الأولى في تاريخها.
 وتحتاج إيرلندا الشمالية التي تتصدر المجموعة السادسة برصيد 16 نقطة إلى الفوز لضمان تواجدها في بطولة كبيرة للمرة الأولى منذ عام 1986 عندما تأهلت إلى نهائيات كأس العالم في المكسيك.
 وتتقدم إيرلندا الشمالية بفارق أربع نقاط على المجر التي تحتل المركز الثالث الذي يخول صاحبه التأهل مباشرة إلى النهائيات في حال كان الأفضل بين المنتخبات التسعة صاحبة المركز الثالث في التصفيات أو خوض الملحق بين المنتخبات الثمانية الأخرى في هذا المركز، وفوز إيرلندا الشمالية سيوسع الفارق بينهما إلى سبع نقاط قبل جولتين من ختام التصفيات وبالتالي تضمن أحد المركزين الأول أو الثاني في المجموعة واللذين يؤهلان صاحبهما مباشرة إلى العرس القاري.
 وتدخل رومانيا مباراتها أمام ضيفتها اليونان في بوخارست بمعنويات عالية بعد انتزاعها للتعادل الثمين من المجر وهي ستحاول استغلال المعنويات المهزوزة لأبطال عام 2004 الذين فقدوا الأمل حتى في المنافسة على المركز الثالث بعد خسارتهم المفاجئة على أرضهم أمام فنلندا الرابعة. وتملك رومانيا 15 نقطة مقابل نقطتين فقط لليونان صاحبة المركز الأخير. وفي مباراة ثالثة في المجموعة ذاتها، تخوض فنلندا الرابعة برصيد سبع نقاط اختبارا سهلا أمام ضيفتها جزر فارو في هلسنكي في فرصة لتعزيز موقعها والاقتراب أكثر من المركز الثالث في حال خسارة المجر أمام إيرلندا الشمالية.
 وفي المجموعة الرابعة، تمني ألمانيا بطلة العالم النفس بمواصلة انتصاراتها المتتالية وتجديد فوزها على مضيفتها اسكتلندا للاقتراب أكثر من النهائيات.
 وضربت ألمانيا بقوة في المباريات الأربع الأخيرة وحققت العلامة الكاملة فيها آخرها على بولندا عندما ثأرت لخسارتها أمامها في الجولة الثانية وتغلبت عليها 3/1 الجمعة وانتزعت منها الصدارة.
 وتتسيد ألمانيا المجموعة برصيد 16 نقطة وهي قد تضمن تأهلها في حال فوزها وخسارة إيرلندا الثالثة (12 نقطة) أمام ضيفتها جورجيا الخامسة (6 نقاط). وتعي ألمانيا جيدا أهمية الفوز على اسكتلندا ففضلا عن اقترابها من النهائيات فهو سيضمن لها البقاء في الصدارة أقله بعد هذه الجولة لأن بولندا الثانية (14 نقطة) تخوض مباراة سهلة أمام ضيفها منتخب جبل طارق صاحب المركز الأخير من دون رصيد. وفي المجموعة التاسعة، يبدو موقف البرتغال مشابها للألمان وإن كانت المجموعة تضم خمسة منتخبات فقط كون فرنسا مؤهلة مباشرة إلى العرس القاري باعتبارها البلد المضيف وبالتالي لا تحتسب نتائج مبارياتها مع منتخبات المجموعة، فزملاء نجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو يأملون في تحقيق الفوز الخامس على التوالي عندما يحلون ضيوفا على ألبانيا الثانية بفارق الأهداف أمام الدنمارك التي تستضيف أرمينيا صاحبة المركز الأخير برصيد نقطة واحدة، علما بأن البرتغال وألبانيا لعبا مباراة أقل من باقي منتخبات المجموعة.
 وستكون مهمة البرتغال ثأرية أمام ألبانيا لأن الأخيرة انتزعت منها فوزا تاريخيا في الجولة الأولى عندما تغلبت عليها 1/0.
 لكن رحلة البرتغال لن تكون مفروشة بالورد خاصة أن ألبانيا ستخوض المباراة بمعنويات عالية بعد انتزاعها تعادلا ثمينا من الدنمارك الجمعة في كوبنهاجن، وهي تسعى أيضا لبلوغ النهائيات للمرة الأولى في تاريخها. وقد تضمن البرتغال تأهلها اليوم في حال فوزها وخسارة الدنمارك أمام أرمينيا.
 
