مدرب برشلونة: عقوبة اتليتيكو وريال ظالمة 

أبدى لويس انريكي مدرب برشلونة تعاطفه مع ريال مدريد وأتليتيكو مدريد بعدما رفض طعن الناديين على عقوبة فرضها الاتحاد الدولي لكرة القدم عليهما بسبب انتهاك قواعد التعاقد مع لاعبين غير محليين عمرهم أقل من 18 عاما.
 ومنع الفيفا الناديين المنافسين في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم من ضم لاعبين جدد حتى يونيو حزيران 2018 في عقوبة مماثلة تعرض لها برشلونة في 2015.
 وقال انريكي في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة "قلت إن العقوبة كانت ظالمة لنا وأقول نفس الشيء الآن."
 وأضاف "بغض النظر عن رأيهما.. سيكون عليهما التعامل مع الوضع والقبول به كما فعلنا نحن. وكل منهما يملك فريقا رائعا."
 وتابع "لكني لا آمل في أن يحققا نفس نتائجنا خلال العقوبة."
 وبعد فرض العقوبة على برشلونة فاز النادي القطالوني بثلاثية من الألقاب في موسم 2014-2015 إذ توج بالدوري وكأس ملك اسبانيا ودوري أبطال أوروبا.
 وتعاقد برشلونة حامل لقب الدوري والكأس مع ستة لاعبين خلال الصيف الجاري وحقق انطلاقة جيدة هذا الموسم.
 وتوج برشلونة بكأس السوبر الاسبانية وفاز 6-2 على ريال بيتيس ثم 1-صفر على اتليتيك بيلباو قبل التوقف الدولي.
 ويحل الافيس الصاعد إلى دوري الأضواء ضيفا على برشلونة غدا السبت في ظل شكوك حول مشاركة ليونيل ميسي بسبب مشكلة في أعلى الفخذ.
 وقال انريكي "سنقيم الوضع. تمكن من التدرب مع الفريق نصف حصة تدريبية ويجب علينا أن نأخذ التزاماتنا هذا الموسم بعين الاعتبار وأن يكون اللاعب في أفضل حالاته."
 وقد يعني غياب ميسي مشاركة اللاعب الاسباني الدولي باكو الكاسير في أولى مبارياته مع برشلونة الذي انضم إليه في الشهر الماضي قادما من بلنسية مقابل 30 مليون يورو (33.74 مليون دولار).
 وأضاف انريكي "تعاقدنا مع لاعب رائع يتطلع للفوز بالألقاب. تأقلم بصورة جيدة. يعرف الكثير من اللاعبين من خلال مشاركته مع المنتخب."
 
