كاريلي يحذر من استفزاز بيتروس 

غت إدارة نادي الاتحاد اللاعبين الأجانب والمحليين باستمرارهم إلى نهاية الموسم الحالي، رافضة رحيل أي لاعب أو قبول عروض الأندية الأخرى للاستفادة من خدماتهم بسبب عدم نجاح النادي في الحصول على شهادة الكفاءة المالية. ميدانيا، فضل المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الإبقاء على جاري رودريجيز ورقة رابحة في مباراة الفريق أمام ضيفه النصر ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لعدم جاهزية اللاعب الكاملة لخوض 90 دقيقة بسبب غيابه عن المباريات الخمس الأخيرة لفريقه، إضافة لإياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمام الشباب. وطالب كاريلي اللاعبين بخوض اللقاء بهدوء أكبر وعدم الاستعجال، وحذرهم من استفزازات مواطنه بيتروس ماتيوس لاعب النصر المعروف باستفزازه للاعبي الخصوم. وسيعتمد كاريلي على فهد المولد، البرازيلي رومارينيو، والصربي ألكسندر بريجوفيتش في المقدمة، وإراحة هارون كمارا على مقاعد البدلاء. وأكدت مصادر خاصة أن إجمالي المكافآت المالية ستصل إلى 20 ألف ريال لكل لاعب ثمن الفوز على النصر.