المناعي: قيمة العين أعلى 

أوضح التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن العين الذي سيلتقيه غدا في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، منافس صعب المراس في ملعبه ولديه لاعبون قيمتهم السوقية عالية، وقال "أخذنا في الحسبان قوة العين بعد أن طوينا صفحة الشباب وانتهت المباراة بخروجنا من الملعب، وتفرغنا لتصحيح الأخطاء، وسنواجه العين في توقيت مختلف، ولأول مرة سنلعب عصرا، لكن لا توجد أسباب تمنعنا من كامل الجاهزية".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "الإعداد النفسي مهم والطاقة الذهنية أهم، وحاولنا تجهيز اللاعبين لأننا نعلم قوة العين في أرضه، والقادسية لا ينقصه أي شي ويسير باستراتيجية تدعم أبناء النادي، ولاعبيه صغار السن، وزرعنا فيهم الولاء والانتماء، وعامل الوقت والصبر مهمان، والفريق بخطى ثابتة من أجل فترة تحول تاريخية".
 وتابع "ظروف التنقل من مدينة إلى أخرى قد يؤثر في الفريق في ظل ضيق الوقت، وهذا ليس عذرا، وفترة الإعداد كانت قصيرة، ولم يكن لدينا وقت كاف للتمارين، لكن الراحة والاستشفاء لمدة يوم، أهم لاسترجاع الطاقة الكاملة".
 وسيفقد المناعي جهود اللاعبين منصور النجار المصاب في عضلة الفخذ، وعبدالله الحضريتي الذي لا يزال يعاني ظروفا أسرية.
 وأدى القادسية حصة تدريبية على ملعبه، ركز فيها المناعي على اختبار جاهزية اللاعبين، والاستراتيجية التي سيعتمد عليها عبر تطبيق عديد من الجمل التكتيكية.
