الهولندي مارفيك يعلن تشكيلة الأخضر لمواجهتي تايلاند والعراق 

أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن قائمة المنتخب السعودي المختارة من قبل المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك للمشاركه في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً لخوض أولى مواجهتي الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018.
 وستكون البداية أمام منتخب تايلاند في الأول من شهر سبتمبر القادم في مدينة الرياض وفي الجولة الثانية سيلتقي الأخضر بنظيره منتخب العراق في السادس من شهر سبتمبر في العاصمة الماليزية " كولالمبور". هذا و جاءت قائمة المنتخب السعودي المختارة من المدير الفني الهولندي السيد بيرت فان مارفيك على النحو التالي :
 حراسة المرمى : ياسر المسيليم - عساف القرني - وليد عبدالله.
 خط الدفاع : محمد البريك - حسن معاذ - عمر هوساوي - أسامة هوساوي - معتز هوساوي - محمد ال فتيل - منصور الحربي - عبدالرحمن العيبد.
 خط الوسط : عبدالملك الخيبري - عبدالعزيز الجبرين - سلمان الفرج - عبدالمجيد الرويلي - تيسير الجاسم - حسين المقهوي - يحى الشهري - نواف العابد ، سلمان المؤشر.
 في خط الهجوم : محمد السهلاوي - نايف هزازي - فهد المولد - علي عواجي.
 كما طلب المدرب بيرت مارفيك استدعاء اللاعب ياسر الشهراني للفحص الطبي على الإصابة التي تعرض لها مؤخرا.
 
