الوحدة والطائي.. وجها لوجه 

أسقط فريق العروبة لكرة القدم الرابع بـ(26 نقطة) الوصيف الحزم (30 نقطة)، بهدف سجله عادل محمد (54)، ضمن مباريات الجولة الـ17 لدوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، فيما قفز القيصومة (25 نقطة) خامساً بعد فوزه على المجزل الـ14 بـ(16 نقطة) 2/ 1، حيث سجل للأول فيصل مجرشي ودييجو بربوزا عن طريق ركلة جزاء (22 و81)، ، وللثاني سيلفالدو (38). وتعادل الشعلة السادس بـ(25 نقطة) مع ضمك الـ13 بـ(16 نقطة)، 1/1، حيث سجل للأول عبد الله قيسي (7)، فيما تعادل لثاني علي العلياني (29).واستعاد الوطني العاشر بـ(19 نقطة)، نغمة الفوز على حساب النهضة التاسع بـ(21 نقطة)، عندما قلب تأخره إلى فوز في الوقت القاتل 3/ 2، إذ أحرز أهداف الأول كل من: فارس سنيد، فارس الحربي، وهاشم هارون (46، 88، و93)، وللثاني حسام الجدعاني، وبدر الخميس (48 و81).وتستكمل الجولة اليوم بصراع المقدمة عندما يستضيف الوحدة المتصدر بـ(34 نقطة)، الطائي الثالث بـ(28 نقطة)، بينما يحل الكوكب السابع بـ(22 نقطة) ضيفاً على الجريح نجران الـ11 بـ(19 نقطة)، فيما يلتقي هجر الثامن بـ(21 نقطة)، جاره النجوم متذيل الترتيب بـ(15 نقطة).
 
