فيتوريا: لن نكرر أخطاء الفتح 

طالب البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم لاعبي فريقه قبل انطلاق الحصة التدريبية المسائية أمس بالاستفادة من نتيجة المواجهة الودية أمام الفتح أمس الأول على ملعب النادي، التي خسرها بثلاثة أهداف مقابل هدف رغم انتهاء الشوط الأول لمصلحة النصر بهدف. وقال فيتوريا للاعبين "الجميل أن نتعلم من الأخطاء اليوم خلال فترة التحضير للدوري حتى نستفيد منها ولا نتعرض لها خلال مواجهات الدوري المقبلة". وأضاف "المباريات المقبلة لا تتحمل أي تعثر أو أخطاء أو خسارة في طريقنا للمحافظة على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وأوضح فيتوريا أن النصر بحاجة للمحافظة على معدلة اللياقي ورفعه بشكل أكثر من خلال التركيز في التدريبات المقبلة. من جانب آخر، تقرر أن يشارك اللاعب مختار علي في التدريبات خلال الأيام القليلة قبل استئناف الدوري، لضمان مشاركته في لقاء الهلال في الجولة الـ23، حيث أكدت الفحوص الطبية حاجته إلى برنامج تأهيلي مكثف لمدة أسبوع، فيما واصل الثلاثي فراس البريكان، عمر هوساوي، وعبدالله مادو برامجهم التأهيلية بشكل انفرادي داخل غرفة علاج النادي. يشار إلى أن النصر يملك 45 نقطة، بفارق ست نقاط عن المتصدر الهلال، ويطمح في المحافظة على لقبه.
 
