كأس أوروبا: المجر وأيسلندا والبرتغال يتأهلون إلى دور الـ 16 

تأهلت منتخبات المجر وأيسلندا والبرتغال إلى دور ال16 لبطولة كأس أوروبا لكرة القدم المقامة حالياً في فرنسا بعد أن تصدرت المجر المجموعة السادسة بخمس نقاط بتعادلها مع البرتغال 3-3 اليوم في ليون بفارق الأهداف عن أيسلندا التي حلت ثانية بفوزها على النمسا 2-1 ، فيما جاءت البرتغال في المركز الثالث بثلاث نقاط وتأهلت من بين أفضل المنتخبات التي تحتل المركز الثالث في المجموعات الست .
 ففي المباراة الأولى سجل للمجر زولتان غيرا في الدقيقة (19) وبالاش دشودشاك " هدفين " في الدقيقتين (47 و55) ، وسجل للبرتغال ناني في الدقيقة (42) وكريستيانو رونالدو " هدفين " في الدقيقتين (52 و62) .
 وفي المباراة الثانية سجل لأيسلندا بودفارسون في الدقيقة (18) وارنورتروستاسون في الدقيقة 94 ، فيما سجل هدف النمسا اليساندرو شوبف عند الدقيقة 60 .
 
