مدرب الفتح: سنعمل للوحدة ألف حساب 

امتدح التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم منافسه الوحدة المنتظر أن يلاقيه الليلة على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء في إطار الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "الوحدة من الفرق التي تلعب كرة جميلة في الدوري، خسارته لبعض المباريات لم تكن بالسهولة التي يراها البعض، بل إنه خسر بعض المباريات بسبب أنه لعب مباريات مع فرق قوية". وأضاف "نحن حينما نواجه الوحدة سنعمل له ألف حساب، حيث قررنا أن نلعب في دوري جميل على أن جميع المباريات مباريات كؤوس، هذا ما سيجعلنا نحصد النقاط". وأكد البياوي "طالبنا لاعبي الفريق بذلك، نحن نعمل ونجتهد ونتمنى أن تكون النقاط لمصلحة الفريق".
 وزاد "فترة التوقف عملنا على تصحيح الأخطاء في المباريات السابقة، أعتقد أن تلك الفترة كانت كفيلة بتصحيح ذلك".
 وعن قلة الأهداف للفريق خاصة أن ليس لدى الفريق سوى خمسة أهداف فقط، أوضح البياوي "لعبنا المباريات الماضية وحاولنا تسجيل الأهداف، الفريق لم يحالفه الحظ في ذلك، التوفيق جانب اللاعبين، خاصة أننا سنلعب على أرضنا ما يعطينا دفعه قوية، وبالتأكيد سنواجه خصما قويا".
 وشدد البياوي "درسنا الفريق جيداً ولديه لاعبون على مستوى جيد، سنعمل كل ما في وسعنا لإرضاء جماهير الفريق التي تقف مع الفريق، إضافة إلى إدارة النادي التي جهزت كل شيء للفريق والباقي على اللاعبين لرد هذا الدين".
 
