الباطن.. الصدارة مستمرة 

واصل فريق الباطن لكرة القدم، تصدره لدوري الدرجة الأولى في جولته الخامسة بفوزه على النهضة 3 / 2 أمس على ملعبه، فيما خسر منافسه الحزم أمام ضيفه الفيحاء 2 / 1، وتخطى العروبة نظيره الاتفاق 1 / 0، وتعادل المجزل مع الشعلة بدون أهداف.
 وسجل للباطن كل من جدعان مهنا هدفين أحدهما من ضربة جزاء، (4، 64) فيما سجل سهو مطلق الهدف الثالث (70)، رافعا رصيده إلى (13 نقطة) بينما سجل للنهضة كل من سعد اليامي (41)، وخالد الثبيتي (45)، وتجمد الفريق في نقاطه.
 وفي المقابل سجل للفيحاء محمد الداهي (16 نقطة)، وسعود مكبش (88)، ورفع رصيده إلى 8 نقاط، فيما سجل للحزم الذي يحتل الوصافة (10 نقاط) لاعبه مرعي المقعدي (45).
 وقفز العروبة ثالثا بـ ( 10 نقاط) بفارق الأهداف عن الحزم وضمك، بهدفه الذي سجله عبدالرحمن العامودي (66)، وفيما بقي المجزل خامسا (9 نقاط) والشعلة الـ 11 (3 نقاط).
 وتستكمل الجولة بأربع مباريات، حيث يبحث ضمك الثالث (10 نقاط) وبفارق الأهداف عن المتصدر ووصيفه عن الصدارة عندما يحل ضيفا على الدرعية الـ 12 (نقطتان) في ملعب جامعة الإمام محمد بن سعود في الرياض.
 ضمك يدلف للمباراة منتشيا بالفوز على النجوم 2 / 1، فيما الدرعية يتطلع إلى وقف نزيف النقاط بعد تعادله مع الشعلة 1/ 1 لبداية الانطلاقة عبر شباك الأول.
 ويطير النجوم الثامن ( 4 نقاط) للمدينة المنورة لمقابلة مضيفة أحد التاسع بالرصيد نفسه على ملعب الأمير محمد بن سعود، لفك الارتباط والأخير تعادل مع الطائي 1/ 1، فيما يبحث الأول عن تعويض خسارته من ضمك 1/ 2، ويلتقي الجيل العاشر (3 نقاط) بمضيفه الطائي الـ 13 (نقطتان) على ملعب الأمير عبدالعزيز بن جلوي في حائل.
 الجيل تأجلت مباراته مع الوطني في الجولة الماضية، فيما الطائي واصل نزيف النقاط بتعادله مع أحد 1 /1.
 ويستضيف الوطني الـ 11 (نقطتان) وله مباراة مؤجلة، نظيره الرياض متذيل الترتيب الـ16 (نقطة) على ملعب مدينة الملك خالد في تبوك.
 الوطني يطمح للحاق بالمقدمة بكسب نقاط المباراة، فيما يأمل للرياض الهروب من قاع الترتيب بعد خسارته من الحزم 0 /2.
 
