بوتين: لا مكان للمنشطات 

أعلن فلاديمير بوتين الرئيس الروسي، أمس، أن المنشطات لا مكان لها في عالم الرياضة، وذلك قبل يومين من قرار اللجنة الأولمبية الدولية بشأن مشاركة الرياضيين الروس في ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية.
 وقال بوتين خلال اجتماع وزاري: “الموقف الرسمي للسلطات الروسية، للحكومة والرئيس ولنا كلنا، أنه لا يوجد ولا يمكن أن يوجد أي مكان للمنشطات في عالم الرياضة”.
 وتابع: “للقيام بذلك، يجب التعاون قدر الإمكان مع لجنة التأديب التابعة للجنة الأولمبية الدولية، الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، والاتحادات الرياضية”.
 وكان بوتين قد أمر اللجنة الأولمبية الروسية بإنشاء لجنة لمكافحة المنشطات، تضم اختصاصيين محليين ودوليين، لمحاولة تلميع صورة البلاد.
 ستكون الساعات القليلة المقبلة صعبة جدا على الروس، فهم يحبسون أنفاسهم بانتظار قرار اللجنة الأولمبية الدولية، التي ستقرر الأحد مصير رياضييهم الذين يواجهون جميعهم خطر الغياب عن دورة الألعاب الأولمبية الصيفية المقررة في ريو من الخامس إلى 21 آب (أغسطس).
 
