عقوبة الفساد .. الشطب أو التجميد أو الإيقاف 

بارك الخبير الأردني منعم فخوري المراقب الدولي المعتمد من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والاتحاد الآسيوي لكرة القدم كافة الخطوات التي تقوم بها الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم فيما يخص العمل على تنظيم البيانات المالية للأندية السعودية، ومطالبتها بعقد جمعية عمومية غير عادية ورفع التقارير المعتمدة التي تتضمن تفاصيل الإيرادات والمصروفات والديون بهدف العمل الاحترافي المنظم للكيانات التابعة للدولة.وقال فخوري لـ "الاقتصادية" "يجب أن يفهم الجميع أن خطوات الهيئة العامة للرياضة لا تعتبر تدخلا حكوميا، كون الاتحاد السعودي مباركا لكل الخطوات، وأيضا كون الأندية تعتمد في المقام الأول على الدعم الحكومي بسبب ضعف التسويق، وهذا هو حال أغلب الأندية في العالم العربي والاتحاد الآسيوي متفهم ذلك".وأضاف "هي خطوة مطلوبة نحو الشفافية، وهي خطوة مكملة وملزمة نحو حصول الأندية على الرخصة الآسيوية التي هي من ضمن أهم اشتراطات معايير الحصول على الرخصة الآسيوية التي تتيح للأندية المشاركة في البطولتين القاريتين: دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي".وشدد منعم فخوري على أن البيانات المالية والرخصة الآسيوية مطلوبة من الأندية التي تشارك في الدوري السعودي للمحترفين، وقال "ربما يحصل على كأس خادم الحرمين الشريفين ناد غير الأندية المعتاد مشاركتها في المسابقة القارية التي لا تملك في الوقت الحالي رخصة آسيوية، مثل الأندية الصاعدة حديثا من الدرجة الأقل، لذلك الخطوة السعودية خطوة ممتازة".وزاد "تركي آل الشيخ الرئيس الجديد في الهيئة العامة للرياضة سيكون أشد صرامة وقوة فيما يتعلق بهذا الملف حتى يتم القضاء على أي شبهات مالية أو فساد وللسيطرة على الحركات والتحويلات المالية التي تخص الأندية".وعن إصدار رئيس الهيئة العامة للرياضة قرارين بإنهاء تكليف إنمار الحائلي وعبد العزيز التويجري من رئاسة ناديي الاتحاد والرائد، أوضح منعم فخوري "الإدارتان لم تكونا منتخبتين، أولا، وهما مكلفتان من نفس الجهة التي ألغت التكليف، وأسباب إنهاء التكليف التي ظهرت مقنعة وهي خطوة من خطوات القضاء على الشبهات في الوسط الرياضي السعودي والأهم أن الاتحاد السعودي مباركا للخطوات". وطالب فخوري الاتحاد السعودي بإشعار نظيره الآسيوي بالخطوات التي اتخذت أخيرا، وكيفية التحقيقات والخطوات ونتائج التحقيقات والعقوبات الصادرة من قبل الجهة القضائية إن كانت مركز التحكيم الرياضي أو أي جهة أخرى أحيلت لها أو كانت على مستوى أندية أو لاعبين. وقال "إبلاغ الاتحاد الآسيوي بالتفاصيل أمر ضروري"، مختتما حديثه بقوله "في حال ثبتت التهم الموجهة للأفراد والكيانات قد تصل العقوبات حد الشطب، أو التجميد، أو الإيقاف لمدة طويلة إضافة إلى العقوبات المحلية".
 
