أغويرو مستمر مع الستي 

شدد المهاجم الدولي الأرجنتيني سيرخيو أغويرو مجددا على أنه سيواصل مشواره مع مانشستر سيتي الإنجليزي وليس لديه أي نية بالرحيل لأنه سعيد معه. وتوج أغويرو (27 عاما) بلقب أفضل هداف في الدوري الإنجليزي الممتاز خلال الموسم المنصرم (26 هدفا) لكنه لم يتمكن من تجنيب سيتي التنازل عن لقب الدوري لمصلحة تشلسي، كما أن خيبة الـ"سيتيزينس" مع دوري أبطال أوروبا تواصلت بخروجه من الدور الثاني على يد برشلونة الإسباني الذي توج لاحقا باللقب. "السبب الوحيد الذي يدفع اللاعب بالرحيل عن ناديه هو البحث عن الانتصارات، وبإمكاني تحقيق كل ما أريده في صفوف سيتي"، هذا ما نقلته صحيفة "دايلي ميرور" البريطانية عن أغويرو الذي ربطته صحيفة "إس" الإسبانية بانتقال محتمل إلى ريال مدريد الإسباني. وتابع أغويرو الموجود حاليا مع منتخب بلاده في تشيلي للمشاركة في كوبا أميركا: "ليس باستطاعتي إيقاف الشائعات لا يمكنني منع الناس من كتابة ما يريدون لكن ما بإمكاني فعله هو تكرار ما قلته سابقا، أي أني سعيد جدا في مانشستر سيتي، لقد حققت الكثير من النجاحات خلال المواسم الأربعة الأخيرة وأنا متعطش للمزيد، من المؤكد أن الدوري الممتاز يشكل الأولوية ونريد استعادة لقبه لكن الفوز بدوري أبطال أوروبا مع سيتي يعتبر حلما كبيرا". وينتظر أن يعزز سيتي صفوفه للموسم المقبل بهدف استعادة لقب الدوري من تشلسي لكن محاولاته الأولى باءت بالفشل حتى الآن بعد أن رفض ليفربول التخلي له عن رحيم ستيرلينغ مقابل 40 مليون جنيه استرليني.
 
