الكعبي: ادعاءات «الإيراني» كاذبة 

رفض طارق الكعبي الناشط الأحوازي المقيم في السويد ادعاءات الاتحاد الإيراني لكرة القدم بأن إيران بلد آمن رياضيا أو غير ذلك، مجددا تأييده لقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بنقل مباريات الفرق السعودية خارج الأراضي الإيرانية وإقامتها على أراض محايدة، وقال لـ "الاقتصادية" أمس: "كيف يكون بلدا آمنا والغوغائيون فيها يهاجمون مقر السفارة والقنصلية في يوم واحد، ينتهكون حرمتها، يخربون ويحرقون ويسرقون ممتلكاتها؟، هل هذا بلد آمن؟!".
 وأوضح: "إقليم الأحواز، إقليم الأذاريين، وإقليم البلوش ملتهب، الصدمات والاعتقالات فيه لا تتوقف".
 وكان الاتحاد الإيراني قد بث أمس تصريحا رسميا شدد فيه على أن إيران من أكثر الدول أمانا في المنطقة، وهو ما عارضه المناضل الأحوازي.
 وزاد: "تضامن الاتحاد الإماراتي مع نظيره السعودي في المطالب تؤكد صحة المعلومات السعودية، أيضا رأى الجميع ما تعرضت له البعثات السعودية في المواسم الماضية من أذى، وهجوم غير مبرر عليها، هذا الاتحاد المسيّس الذي تديره المخابرات بالتعاون مع الحرس الثوري مستحيل أن يكون خلفه بلد وبيئة رياضية آمنة".
 وحول مطالبات الاتحاد الإيراني من نظيره الآسيوي عدم السماح بتدخل السياسة في كرة القدم، قال: "هل هناك غير هذا الاتحاد ومن يقف خلفه يزج بالسياسة في الرياضة".
 وتساءل: "من حوّل مدرجات ملاعب كرة القدم لمستنقع طائفي وعنصري؟، من زج بالسياسة في الرياضة؟، من علق لافتات مكتوب عليها الخليج الفارسي والموت لكذا ولكذا؟، من هاجم السعودية والبحرين؟، من هاجم القرارات الداخلية للسعودية خاصة؟، مضيفا: "ادعاءاتهم كاذبة".
 وشدد الكعبي: "قرار إقامة مباريات الأندية السعودية مع الإيرانية خارج إيران قرار منصف بحق الرياضة القارية بشكل عام، قرار جميل وأتمنى استمراره".
 
