إصلاح كأس العالم للأندية بـ 25 مليارا 

ناقش الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مع سبعة أندية كبرى من بينها ريال مدريد ومانشستر يونايتد عرضا قيمته 25 مليار دولار مقدما من مستثمرين لتجديد بطولة كأس العالم للأندية ودوري عالمي جديد للمنتخبات.وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز"، أن الفيفا وجه الدعوة لمسؤولي أندية الريال، مانشستر يونايتد، مانشستر سيتي، برشلونة، بايرن ميونخ، يوفنتوس، وباريس سان جيرمان للحضور للمقر الرئيس في سويسرا أمس لمناقشة هذه القضية المثيرة للجدل. ونقلت عن الفيفا "سمح لنا اجتماع اليوم مراقبة رغبة حقيقية من أجل إصلاح شامل لبطولة كأس العالم للأندية وتطوير نموذج جديد للبطولة من شأنه أن يفيد مجتمع كرة القدم في جميع أنحاء العالم".وكشف جياني إنفانتينو رئيس الفيفا عن العرض الذي لم يعلن عن أسماء المستثمرين، لمجلس الاتحاد الدولي للعبة قبل شهرين حيث يزعم أن المستثمرين جاهزون لضخ 25 مليار دولار كحد أقصى للبطولتين خلال الفترة من 2021 و2033. وقوبل هذا العرض بمقاومة شديدة من مختلف الجهات بما في ذلك الاتحاد الأوروبي للعبة ومنظمات الأندية حيث يخشى المنتقدون من أن يكون جدول المباريات ممتلئا وأن تصبح الأندية الثرية أكثر ثراء.
 
