تقرير فيتفا .. اللعب بعد 14 يوما 

أبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم صانع الألعاب اليوناني فيتفا، عن القائمة التي ستخوض لقاء الهلال الخميس المقبل في الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل، على خلفية التقرير الطبي الذي قدمه اللاعب للجهازين الفني والإداري بعد الفحوص الطبية التي أجراها أخيرا في بلاده. وتضمن التقرير الذي أعده طبيب منتخب اليونان حاجة اللاعب فيتفا إلى برنامج علاجي يمتد لقرابة الأسبوعين حتى تزول الآلام التي يشتكي منها أسفل البطن كي يتمكن من مزاولة الكرة من جديد.
 وكان اللاعب فيتفا قد وصل إلى جدة البارحة قادما من بلاده التي وصل إليها في وقت سابق لإجراء فحوص طبية لدى طبيب منتخب بلاده الذي أبلغه بحاجته لـ(١٤ يوما) حتى يتمكن من العودة من جديد للعب. من جهة أخرى، بدأ جروس في تدوين العديد من الملاحظات الفنية الخاصة بالهلال بعد أن عكف طوال اليومين الماضيين على متابعة عدد من لقاءاته عبر شرائط ال (DVD)، حيث دون مكامن القوة والضعف فيه ورسم الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اللعب به.
 وينتظر أن يشرح المدرب جروس للاعبين تلك النقاط قبيل بدء تدريبات اليوم في قاعة المحاضرات عبر شاشة "البروجيكتر".
 ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم اليومية بوجود جميع اللاعبين في الحصة التدريبية باستثناء المهاجم عمر السومة الذي ما زال يواصل برنامجه العلاجي في عيادة النادي، حيث طالب جروس اللاعبين بتنفيذ العديد من التدريبات التكتيكية.
 
