الوحدة يستعين بالفهمي معارا 

تلقت إدارة النادي الأهلي طلباً من نظيرتها في الوحدة يتضمن رغبة الأخير في الاستفادة من إمكانات اللاعب ياسر الفهمي الذي تم استبعاده من قائمة فريق كرة القدم الذي يجري المرحلة الثانية من برنامجه الإعدادي حالياً في ماربيا في إسبانيا استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد الذي ستنطلق أحداثه الشهر المقبل.
 وينتظر أن توافق إدارة النادي على طلب الأهلي بناءً على رغبة الفهمي في خوض تجربة احترافية جديدة بعد قرار استبعاده عن قائمة فريقه، علما بأنه يتبقى من عقده مع الأهلي عام.
 #2#
 وكان ياسر الفهمي الذي سبق أن أجرى ثلاث عمليات جراحية في ركبته بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي قد جدد عقده الاحترافي مع الأهلي الموسم الماضي لمدة عام ونصف قبل أن يقرر البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي الجديد استبعاده عن قائمة الفريق نتيحة ابتعاده عن المشاركة في أي لقاء لمدة موسمين.
 من جهة أخرى، واصل لاعبو الأهلي تنفيذ برامجهم التدريبية في ماربيا، حيث طالب الجهاز الفني المساعد المدرب جوزيه جوميز اللاعبين بارتداء الأجهزة الخاصة بالبرامج اللياقية، التي تقدم قراءاتها حول المسافات التي يقطعها كل لاعب، إلى جانب بعض القياسات الأخرى، حيث نفذ اللاعبون برامج تدريبية لمدة (60 دقيقة).
 وفي الفترة المسائية، طالب المدرب جوزيه جوميز اللاعبين بتنفيذ بعض التدريبات التكتيكية، التي ينوي تطبيقها في نزاله أمام ميدلزبرة الإنجليزي اليوم، حيث شرح للاعبين بعض الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها.
 وكان جوزيه جوميز قد اجتمع باللاعبين وطالبهم بضرورة الاستفادة بشكل كبير من هذه اللقاءات الودية، وقال "نحتاج تطبيق عديد من الجمل الفنية؛ لذا التركيز يجب بشكل كبير في مثل هذه اللقاءات بعيداً عن تحقيق النتائج".
 يشار إلى أن الثلاثي معتز هوساوي، علي عواجي، والبرازيلي لويز كارلوس احتجزوا في المصعد قرابة ربع ساعة بعد أن تعطل بهم، قبل أن يتم تحريرهم.
 
