"الآسيوي" يمدد تأجيل كل منافسات مايو ويونيو بسبب كورونا 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تمديد تأجيل كافة المباريات والمسابقات القارية خلال مايو ويونيو وحتى إشعار آخر في ظل انتشار جائحة فيروس كورونا.
 وقال الاتحاد الآسيوي في بيان إنه قرر تأجيل كل المنافسات في ظل "الإجراءات الوقائية المستمرة وقيود السفر من العديد من الحكومات". مضيفا أن قرار التأجيل يؤكد التزام الاتحاد الآسيوي بضمان سلامة اللاعبين والفرق والمسؤولين والمشجعين. مؤكدا أنه يواصل متابعة أزمة الوباء عن كثب بعدما سبق أن قرر تأجيل مباريات أخرى في مارس وأبريل.
 وسيناقش الاتحاد الآسيوي مع الاتحادات الأعضاء كل "الخيارات الممكنة" من أجل استكمال دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي. وتسبب هذا الفيروس، الذي قتل الآلاف حول العالم في إلغاء أو تأجيل أغلب الأحداث الرياضية.
