بيتوركا:  وضعنا سيئ 

أكد فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم في المؤتمر الصحافي قبل لقاء النصر الإماراتي آسيويا ضمن دوري أبطال آسيا، أن وضعهم في المجموعة الأولى سيئ، وقال "نحن حاليا في وضع سيئ في المجموعة، حيث إننا نحتل المركز الأخير، وهذا ليس جيدا بالنسبة لنا". وأضاف "أتينا إلى الإمارات لتحقيق الفوز، وهو الخيار الوحيد إذا أردنا البقاء في البطولة، نريد معالجة الأخطاء التي ارتكبناها في المباريات السابقة وتحقيق عودة جيدة في البطولة، نريد تقديم مستوى جيد، وفي الوقت ذاته الحصول على النقاط الثلاث، وهو الشيء الأهم بالنسبة لنا". في المقابل، قال إيفان جوفانوفيتش مدرب النصر الإماراتي "ستكون المباراة صعبة أمام الاتحاد، ونأمل أن نتمكن من مواصلة العودة الجيدة في البطولة، الاتحاد فريق قوي ولديه عديد من اللاعبين الجيدين والموهوبين". وتابع "إذا أردنا الفوز غدا فإنه يجب أن نقدم مستوى أفضل من المباراة التي خضناها في السعودية، عملنا بقوة خلال الأسابيع الأخيرة للتركيز على هذه المباراة، حيث إننا نريد الحصول على النقاط الثلاث".
 
