ياسر.. نقّص وزنك 

أعطى اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم تعليماته الأخيرة لياسر القحطاني قائد الفريق من أجل استغلال فترة التوقف للعودة إلى ممارسة الكرة والدخول مع زملائه اللاعبين.
 وطالبه بتكثيف التدريبات اللياقية بعد أن أنهى برنامجه الطبي الذي أعقب إجراء العملية الجراحية حيث أكد له أهمية تخفيف الوزن الزائد الشيء الذي يعد طبيعياً بسبب الابتعاد عن أجواء المباريات.
 وسُلم القحطاني برنامجاً بإنقاص الوزن الزائد لاستغلال فترة التوقف التي تمتد إلى 20 يوما.
 في المقابل، كشفت المصادر أن ياسر القحطاني أبدى حماساً كبيراً لتنفيذ تعليمات الجهاز الفني في فترة التوقف، الأمر الذي أشاد به اليوناني دونيس معتبراً القحطاني محترفاً حقيقياً، وأن عدم إشراكه في الفترة الماضية نظراً لرغبة الجهاز الفني عدم تواجده مع الفريق إلا وهو في قمة الجاهزية، مبدياً المدرب دونيس ثقته بأن ياسر سيعود بشكل قوي. من جهة ثانية، عاد لاعبو فريق الهلال إلى تدريباتهم البارحة بعد تغلبهم على مضيفهم الفتح حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركزت على النواحي الفنية، تخللها عدد من التطبيقات التكتيكية، تلتها مناورة على نصف مساحة الملعب، قبل أن يختتم دونيس مرانه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة.
 في المقابل، تواجد ديجاو في عيادة "بوبا" العربية بعد تعرّضه لأصابة في العضلة الخلفية أثناء لقاء الفتح حيث سيجري أشعة مغناطيسية خلال اليومين المقبلين لمزيد من الاطمئنان على إصابته.
 
