وينكل: الشعب السعودي ثروة .. لا النفط ولا الذهب 

سيتكفل الاتحاد البلجيكي لكرة القدم بتطوير 21 مدربا وطنيا بعد أن وقع مع اتحاد القدم السعودي عقدا ينص على تبادل الخبرات فيما يخص الأمور الفنية والدورات التدريبية.
 وكانت اللجنة الفنية في اتحاد القدم السعودي قد عقدت مؤتمرا صحافيا أمس بعد افتتاح دورة المدربين "برو" وتوقيع اتفاقية تعاون مع الاتحاد البلجيكي لتطوير المدربين بحضور يان وينكل رئيس اللجنة الفنية وكرستيان فان رئيس قسم تعليم المدربين في البلجيكي وبحضور 21 مدربا وطنيا مرشحين للدورة. من جانبه، قال وينكل "الكل يعلم أننا قمنا بخطة تطويريه لكرة القدم في السعودية، ركنها الأول تأهيل المدرب الوطني كونه أحد أحجار الزاوية لتعزيز المنشط وتماشيا مع رؤية 2030".
 ومضى "اقتباسا من كلمة الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد، حينما قال "الثروة الحقيقية للسعودية ليست في النفط ولا في اليورانيوم أو الذهب، بل تتمثل في الشعب السعودي، حينما قمنا باختيار 45 متخصصا في كرة القدم على المستوى الدولي وأرسلناهم لدول العالم نحو ألمانيا، الأورجواي، وإنجلترا لمتابعة طريقة العمل التي يقومون بها، اتضح أن العامل المشترك بين هذه الدول أن كرة القدم تطورت على يد المدرب المحلي، وبعد ذلك استطلعنا الوضع في الأندية، ووجدنا أن ناديا واحدا يدربه سعودي في الدوري المحلي".
 وأكمل "منذ يومين نظمنا ملتقى للمدربين للمرة الثانية وناقشنا مستقبل الكرة السعودية ونتج عن هذا الملتقى رسالة أساسية تتعلّق بأهمية إغلاق الفرصة أمام قدوم المدربين الأجانب، لكننا سنرحب بفئة منهم تستطيع خلق إضافة فنية وقيمة لكرة القدم فقط".
 وأضاف وينكل "بالنسبة للخطة الرئيسة لتطوير كرة القدم هناك أربعة أشياء رئيسية ركزنا عليها، الركن الأول تميز المنتخب الوطني، تطوير الفئات السنية، الارتقاء بالأندية ثم تعليم وإعداد المدربين، وأعتقد أن الأخير أكثر أهمية لذلك أنا سعيد بـ21 مدربا سعوديا من أفضل المدربين مرشحين للحصول على رخصة "البرو"، التي يشرف عليها الاتحاد الآسيوي، إذ إن المحاضر الرئيسي فيها كرستيان فان".
 وتابع "الاتحاد البلجيكي سيكون مشرفا على دورة "برو" الحالية، هدفنا منها الحصول على الرخصة "برو" لتعادل رخصة الاتحاد الأوروبي، وبالتالي يستطيع المدرب السعودي التدريب في أوروبا".
 من جهته، قال كرستيان فان رئيس قسم تعليم المدربين في الاتحاد الأوروبي إن نجاح المدرب الوطني يعتبر كلمة السر في التطوير، وأعتقد أن الهدف من الدورة تطوير المدربين المرشحين لها ليكونوا في أعلى الدرجات وأعلى المعايير الدولية".
 إلى ذلك علق كريستان "من الضروري منح الاستراتيجية وطريقة العمل للمدرب الوطني في تأسيس الفئات السنية مثل ألمانيا وبلجيكا، إذ إنهما من أفضل الدول بالنظر إلى أن رؤيتهما التي تبنى على الفئات السنية وبعدها تطال الفريق الأول، سواء على مستوى الأندية أو المنتخبات".
 وأضاف "لدي معلومات كاملة عن المدرب الوطني سعد الشهري وأرى أن تجربته مع الأخضر الشاب ناجحة، ولذلك سأقوم بدور الإرشاد له ولجميع المدربين، حيث إنه سيذهب إلى بلجيكا في العام القادم ليرى كيفية التدريب على أعلى مستوى".
 وتابع إدخال مدرب سعودي ضمن الطاقم الفني الأجنبي من الخطوات المهمة لاتحاد القدم، بيد أن الفرد الواحد لا يعني ضمان جودة المدرب ولكن الأهم إعداد العنصر المحلي أولا بالشكل الصحيح وعلى سبيل المثال فالشهري أرى أنه سيكون المدرب الأول للأجيال المقبلة في كرة القدم السعودية، نظرا لما حققه من نجاح في الفئات السنية.
 وتابع "لدي معلومات من المدربين البلجيكيين مثل جريتس وبرودوم عن كرة القدم السعودية، إجاباتهم دارت حول البيئة المختلفة في الثقافة والهوية الوطنية، لا بد من تهيئة الأسباب للمدربين الوطنين، لأجل أن تتساوى السعودية مع الدول المتقدمة، وفق المعايير الدولية".
 من جانبه، أوضح عمر باخشوين عضو اللجنة الفنية في اتحاد القدم، والمراقب لدورة "برو" بأن توقيع اتفاقية مع الاتحاد البلجيكي، يعتبر خطوة جبارة وتاريخية، وقال "في السابق كان العمل يعتمد على الاجتهاد بلا أسس وكانت الأمور تمضي بالهرم المعكوس، الوضع الآن اختلف يجب العمل على إعداد المدربين بشكل علمي".
 وفي ذات السياق، قدّم نايف العنزي مراقب دورة "برو" شكره للقائمين عليها وكذلك لوينكل نسبة للدور الكبير الذي بذله منذ تولي مهامه من أجل تطوير المدرب الوطني.
 
