الهلال .. بقي «الفرج» 

فيما رضخت إدارة نادي الهلال، لرغبة اللاعب سالم الدوسري، ومنحته عشرة ملايين ريال، مقابل تجديد عقده لمدة عامين بدلا عن ثلاثة أعوام كما كان مقررا، لتقطع بذلك الطريق أمام نظيرتها في النصر التي تدخلت بقوة لكسب خدماته بعرض وصل إلى ستة ملايين كدفعة أولى، كأول رد فعل لصفقة عوض خميس التي أحبطتها على الرغم من توقيعه للأزرق، تبقى لها تجديد عقد اللاعب سلمان الفرج الذي بات مطمعا للأندية إثر تألقه وسط الميدان.وكان الدوسري قد دخل الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي، وبعد تدخل النصر، رفع الهلال عرضه من 4.5 مليون إلى خمسة ملايين بزيادة 500 ألف لكل موسم، وهو المبلغ الذي تمسك به اللاعب خلال المفاوضات معه، فكان أن تم تجديد العقد برغبة الطرفين بحضور الأمير نواف بن سعد رئيس النادي. وأوضحت مصادر أن الأمير نواف بن سعد اتصل بالدوسري صباح أمس، ليسأله عن مطالبه في العقد الجديد قبل أن يتفق معه على جميع بنوده، ومن ثم انتقلوا إلى النادي، لإكمال مراسم التجديد بشكل رسمي.وأشارت المصادر نفسها، إلى أن الدوسري ضحى بثلاثة ملايين ريال، بعد أن تخلى عن العرض النصراوي بقيمة ستة ملايين ريال لمدة ثلاثة مواسم، أي بفارق مليون عن كل موسم، في ظل رغبته في البقاء مع ناديه.يذكر أن أول عقد وقعه الدوسري كلاعب محترف في الهلال في 2011 كان بتكفل نواف بن سعد الذي كان نائبا للرئيس آنذاك، بكامل مصاريف، وتكرر السيناريو نفسه بعد مرور خمسة أعوام ولكن الأخير يجلس على كرسي الرئاسة هذه المرة.هذا وتسعى إدارة النادي في الوقت الحالي لاستكمال متطلبات عقد اللاعب سلمان الفرج الجديد الذي سيمتد إلى أربعة مواسم مقبلة على حسب الاتفاق الأولي بين الطرفين.وبعد التوقيع، شكر اللاعب الدوسري إدارة الهلال، والجماهير، مضيفا “إن شاء الله تتجدد الثقة بيننا أكثر وأكثر”، مطالبا دعمهم في الفترة المقبلة، ولا سيما أنها فترة دعم لكل البطولات. وفنيا، وجد اللاعب السوري عمر خربين وأدى تمارين خاصة، في مقر النادي أمس، رغم منح مدربه الأرجنتيني رامون دياز راحة للاعبين لمدة يوم، بعد عودة الفريق من مسقط عقب مواجهة بيروزي الإيراني 1/1، ضمن الجولة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا 2017.
 
