الريال أمام غرناطة .. زيادة غلة 

يستقبل فريق ريال مدريد صاحب المركز الثاني في سلم ترتيب الدوري الإسباني "الليجا" بسبع نقاط وبعد فوزه الكبير على شاختار دانيتسك الأوكراني 0/4 في دوري أبطال أوروبا، نظيره غرناطة الـ 11 على ملعب "سانايجو برنابيو" اليوم ضمن الجولة الرابعة.
 ويعول ريال مجددا على هدافه البرتغالي كريستيانو رونالدو صاحب الأهداف الثمانية في آخر مباراتين، آخرها في الدوري خماسية على أرض إسبانيول الأسبوع الماضي، ما وضعه على رأس ترتيب الهدافين.
 ويبحث رونالدو، الذي تقدم مجددا على غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة) في صدارة ترتيب أفضل هدافي المسابقة (80)، عن تحطيم رقم راؤول جونزاليس صاحب 323 هدفا مع ريال مدريد.
 وسجل الدون حتى الآن 321 هدفا، على الرغم من أن بعض وسائل الإعلام الإسبانية تفضل الاعتماد على رقم 322 هدفا بسبب اختلاف في تفسير تسديدة للبرتغالي ارتدت من مواطنه بيبي في أيلول (سبتمبر) 2010.
 وأصبح رونالدو الذي سجل ثلاثية في لقاء دانيتسك بينها هدفان من ركلتي جزاء، أول لاعب يسجل 11 هدفا من نقطة الجزاء في تاريخ المسابقة القارية، متفوقا على لاعبي ريال مدريد السابقين الهولندي رود فان نيستلروي والبرتغالي الآخر لويس فيجو.
 ويغيب عن فريق المدرب الإسباني رافايل بينيتيز قلب دفاعه الدولي سيرخيو راموس المصاب بخلع في كتفه تعرض له خلال مواجهة شاختار دانييتسك.
 وبحسب صحيفتي "ماركا" و"آس" المحليتين، ستحرم هذه الإصابة راموس (28 عاما) من المشاركة ضد غرناطة، لكن يتوقع تعافيه قبل مواجهة أتلتيك بلباو الأربعاء المقبل.
 كما فقد ريال خدمات نجمه الويلزي جاريث بايل الذي تعرض لإصابة في دوري الأبطال إذ ترك أرضية الملعب في الدقيقة 31.
 وابتعد بايل نحو ثلاثة أسابيع الموسم الماضي بسبب إصابة في ربلة الساق حرمته من المشاركة في إياب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد الجار اللدود أتلتيكو مدريد.
 وقد أظهر ريال قوة هجومية مميزة في بداية هذا الموسم بعدما سجل 15 هدفا في مبارياته الثلاث الأخيرة، لكن بينيتيز شدد على أهمية الناحية الدفاعية أيضا خصوصا أن النادي الملكي نجح أمام شاختار في المحافظة على نظافة شباكه للمباراة الرابعة على التوالي.
 ويخوض إيبار إحدى مفاجآت الموسم اختبارا صعبا عندما يستقبل أتلتيكو مدريد القوي والساعي إلى نسيان خسارته أمام برشلونة بعد فوزين افتتاحيين.
 وفي باقي المباريات، يلعب السبت فالنسيا مع ريال بيتيس، وريال سوسيداد مع إسبانيول.
 
