ميسي يظهر سوء خلقه بعد ثلاثية السيتي في برشلونة 

دخل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في مشادة كلامية مع أحد لاعبي مانشستر سيتي في نفق ملعب الاتحاد بعد خسارة فريقه برشلونة 1-3، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا أمس بحسب "سكاي نيوز". وتفوه لاعب "غير محدد" من لاعبي سيتي بألفاظ وجهها إلى نجم برشلونة مما دفع الأخير بالرد عليه واصفا إياه بـ "الغبي" وفق ما نقلت صحيفة "الصن".
 كما تحدثت الصحف الإسبانية عن الحادثة وقالت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" إن ميسي توجه إلى غرفة ملابس الخصم باحثا عن "اللاعب" الذي لم تذكر اسمه. كما أشارت تقارير إلى أن زميل ميسي في المنتخب الأرجنتيني سيرجيو أغويرو تدخل لتهدئة ميسي وقام بالإمساك به ليحد من ثورته. يشار إلى أن البرغوث الأرجنتيني أحرز الهدف الأول للبارسا لكن مردوده تراجع بعد ذلك خلال المباراة.
 
