330 مليون يورو القيمة السوقية لـ 16 ناديا 

وق ناديا النصر والهلال في مجموع قيمتهما السوقية عن قيمة فرق غرب القارة المشاركة في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، بـ46.97 مليون يورو "208 ملايين ريال" ما نسبته 37.25 في المائة، وتزيد مجموع القيمة السوقية لثمانية فرق تمثل شرق القارة بـ8.08 مليون يورو "35.8 مليون ريال" فقط، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية. وتبلغ قيمة فرق دور الـ16 مجتمعة 330.7 مليون يورو "1.46 مليار ريال"، حيث تبلغ قيمة النصر السوقية 62.05 مليون يورو "275 مليون ريال"، فيما تبلغ قيمة الهلال السوقية 61.15 مليون يورو "271 مليون ريال"، فيما لا تزيد القيمة السوقية لأي فريق مشارك في الأدوار النهائية عن 31.7 مليون يورو "140.7 مليون ريال". وتفوقت القيمة السوقية لفرق غرب القارة عن نظيرتها في شرق القارة بفضل النصر والهلال، حيث بلغت 199.43 مليون يورو "884 مليون ريال"، فيما بلغت القيمة السوقية لفرق شرق القارة 131.28 مليون يورو "581.8 مليون ريال". ويعد الشارقة الإماراتي ثالث أعلى قيمة سوقية في البطولة "31.75 مليون يورو"، فيما يعد استقلال دوشنبة الطاجيكي الأقل قيمة سوقية وبلغت "4.75 مليون يورو". وتقام مواجهات دور الـ16 أيام، الإثنين، الثلاثاء، والأربعاء المقبلة، حيث تفتتح بمواجهات الهلال مع الاستقلال الإيراني، واليوم التالي يلعب ناجويا الياباني مع دايجو الكوري الجنوبي، أولسان هيونداي الكوري الجنوبي مع كاواساكي الياباني، استقلال دوشنبة الطاجيكي مع برسيبوليس الإيراني، النصر مع تراكتور الإيراني، الشارقة الإماراتي مع مواطنه الوحدة، وتختتم في اليوم الأخير بمواجهة جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي مع بانكوك التايلاندي، وسيريزو أوساكا الياباني مع بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي.