«ديربي جدة» .. 5 علامات تجارية 

 امتلاك الاتحاد والأهلي لـ11 علامة تجارية، يدخل الفريقان اليوم مواجهة "ديربي جدة" ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بخمسة إعلانات على قمصانهما من أصل 14 إعلانا تسمح رابطة الدوري السعودي للمحترفين بوجودها على قمصان اللاعبين. وتنص أنظمة ولوائح اللائحة التسويقية والتجارية للرابطة بوضع ستة شعارات تجارية كحد أقصى على القميص، شعاران كحد أقصى في واجهة القميص، ومثلهما على الكتف، ومثلهما خلف القميص، والشعار السابع على الشورت. ويدخل الأهلي مواجهة اليوم بثلاث علامات تجارية من أصل أربع وقع معهم لهذا الموسم، حيث يدخل بشعار شركة السيارات البريطانية MG على واجهة القميص، إضافة للمستشفى السعودي الألماني، وسلسلة مطاعم بوقا للوجبات السريعة على كم الكتف، فيما لن يكون شعار شركة البوابة الرياضية الوكيل الحصري للعلامة التجارية XTEP على قمصان اللاعبين. في المقابل، يملك الاتحاد ثماني علامات تجارية، لكنه سيدخل مواجهة اليوم بشعار لشركتين، الأولى لشركة إمكان المالية على ظهر قميص الفريق، إضافة لشركة يلو لتأجير السيارات على كم الكتف. ولن يكون لعلامات المادي المتمثلة في تطبيق قرنتافاي، مجموعة فقيه الطبية السعودية، شركة آوتلاير Outlier، مياه بيرين، شركة إيريا الإيطالية لتوريد الملابس الرياضية.