الدوسري: وضعنا صعب 

أكد التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم أن اللاعبين قدموا أمام القادسية أمس 2 /2 في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، مستوى جيدا، مشيرا إلى أن رغبة الأخير كانت واضحة لتحقيق نتيجة إيجابية.
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، "رغبة القادسية كانت أقوى من فريقنا في العودة إلى المباراة بعد تأخره بهدفين، وبالفعل نجح في ذلك، صنعنا عدة فرص ولكن لم نستطع التسجيل، وعموما باقي لنا مباراتان وسنحاول جاهدين كسبهما للحصول على المركز الرابع".
 من جهته، أكد الوطني حمد الدوسري مدرب القادسية أن فريقه لعب مباراة قوية أمام فريق صعب جدا وقال، "زادت صعوبة المباراة بعد أن تقدم الفتح علينا بهدفين، وحاولنا خلال الشوط الثاني أن نعود واجتهدنا أكثر، والحمد لله نجحنا، بعدها حاولنا تسجيل هدف ثالث ولكن لم نوفق".
 وزاد، "اعتقد أن النقطة جيدة، وكنا نمني أنفسنا بالنقاط الثلاث، أن الوضع ازداد صعوبة، وباقي لنا مباراتان وسنسعى بأقصى جهد للفوز فيهما من أجل البقاء".
 
