الكويت لا تركل الكرة 

علق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عضوية الاتحاد الكويتي بمفعول فوري بسبب تعارض قوانينه المحلية مع القوانين الدولية.
 وقال "فيفا" أمس في بيان "تم توقيف الاتحاد الكويتي لكرة القدم بمفعول فوري، حيث يأتي الإيقاف بناء على القرار الذي اتخذته اللجنة التنفيذية لـ"فيفا" خلال اجتماعها سبتمبر الماضي، وحددت 15 أكتوبر كموعد نهائي لإجراء التغييرات على القوانين الرياضية في الكويت".
 وتابع البيان: "سيرفع قرار الإيقاف عندما يتمكن الاتحاد الكويتي والأعضاء فيه (الأندية) من القيام بنشاطهم وواجباتهم بطريقة مستقلة ونتيجة لهذا القرار لن يتمكن أي فريق كان من الكويت (بينها الأندية) من إجراء أي اتصال رياضي دولي (استنادا إلى المادة 14، الفقرة 3 من قانون فيفا)، كما لن يكون باستطاعة الاتحاد الكويتي أو أي من أعضائه أو مسؤوليه الاستفادة من أي مشاريع تنموية، ندوات أو تدريبات يجريها الاتحادين الدولي أو الآسيوي".
 وكان "فيفا" قد وجه في وقت سابق من الشهر الجاري رسالة إلى الاتحاد الكويتي يبلغه فيها بالإيقاف دوليا بعد 15 أكتوبر في حال لم يعدل قوانينه، وقد جاء في الرسالة الموقعة من ماركوس كاتنر الأمين العام المساعد الذي حل مكان الفرنسي جيروم فالك المقال من منصبه بسبب قضايا فساد "لقد درست لجنة الاتحادات في الـ"فيفا" واللجنة التنفيذية القانون الكويتي الجديد ووجدتا أنه يتضمن تدخلا غير مقبول في شؤون الاتحاد الكويتي بما يتعارض مع لوائح فيفا التي تنص على أن تدير الاتحادات الأعضاء أمورها باستقلالية من دون تدخل طرف ثالث".
 وسيؤدي قرار "فيفا" بإيقاف الكويت إلى تجميد مشاركة منتخب الكويت في التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 في الإمارات، وإلى تجميد مشاركة فريقي القادسية والكويت في كأس الاتحاد الآسيوي وهما باتا على وشك التأهل إلى النهائي.
 يُذكر أن فيفا سبق أن أوقف الكويت عامي 2007 و2009.
 
