كاريلي: مع كورينثيانز أخطأت .. لن تتكرر 

أعرب البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، عن تقديره للمجهودات التي تبذلها الحكومة السعودية لمكافحة تفشي فيروس كورونا المستجد، الذي يعانيه العالم حاليا، وقال "الوضع يخضع للسيطرة التامة هنا، منذ البداية أغلقت البلاد بالفعل الحدود والمدارس ومراكز التسوق، الحكومة هنا تجعلنا مرتاحين للغاية بشأن هذه التطورات من حولنا، هنالك حالات قليلة لكن في المقابل فإنهم يتخذون جميع الاحتياطات الممكنة". وعلقت وزارة الرياضة، جميع المسابقات الأنشطة في مختلف الاتحادات الرياضية حتى إشعار آخر. وتابع كاريلي، في حديثه لقناة سبورت تي في البرازيلية "مع الاتحاد، أعمل بالفعل على تنفيذ فكرة ومشروع مختلف، في كورينثيانز، ارتكبت بعضا من الأخطاء لكني الآن طويت هذه التفاصيل، غادرت ورأسي مرفوعة، الأخطاء في العادة تحدث ولكن الشيء المهم هو التعلم منها". وقال "لن أجري عديدا من التغييرات في صفوف الاتحاد، كما فعلت مع كورينثيانز، عندما تجري كثيرا من التغييرات فإنك تسلب ثقة اللاعب، من المهم التركيز أكثر على الاستقرار بلوغا لتحقيق النتائج التي يتمناها الجمهور وكذلك إدارة النادي".
