عوائد الديربي .. 5  ملايين 

سيجني نادي الاتحاد من مواجهة الديربي التي تجمع فريقه بالأهلي الليلة ضمن الجولة الـ17 لدوري جميل للمحترفين خمسة ملايين ريال، بحسب مصادر "الاقتصادية"، إذ إن جميع التذاكر الموحدة التي تم طرحها قد نفد القدر الأعظم منها، ولم يتبق سوى عدد بسيط جدا من المنتظر أن يكون قد نفد هو الآخر في ساعة متأخرة من ليل البارحة للمنصتين الفضية والذهبية. وكانت شركة صلة الرياضية قد أعلنت قبل أيام أسعار تذاكر الديربي، حيث بلغت تذاكر الدرجة الموحدة 45 ريالا، المنصة الفضية 400 ريال والذهبية 800 ريال، وهي أسعار ليست بالجديدة على جمهور جدة الذي عرف بحرصه على حضور الديربي للمؤازرة والدعم.
 
