المطوع: الغياب نسختين أوقد التحدي الكبير 

كشف الإخصائي النفسي عمر المطوع عن القدرات الاستثنائية التي يتميز بها الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم في الجانب النفسي، نظرا للقدرة العالية للاعبين على الحضور الذهني داخل الملعب أثناء المباريات، سواء تلك التي تكون خارج الأرض أو تحت أعين الجماهير، وهو الأمر الذي أعطى المنتخب السعودي، إضافة كبيرة منذ أن تقلد زمام الأمور التدريبية. وأكد لـ "الاقتصادية" أن العمل النفسي في كرة القدم الحديثة هو الأهم في بعض المباريات، وقال "كثرة البرامج التلفزيونية وثورة الإعلام الجديد تزيد الضغوط على اللاعب، الذي في بعض المباريات يدخلها بضغوط كبيرة تجعله يفتقد التركيز، ما يؤثر سلبا في الأداء، وبالذات في المباريات التنافسية ذات النتائج المؤثرة في مسيرة طويلة كل أربع سنوات مثل تصفيات كؤوس العالم". وأضاف "المنتخب السعودي غاب عن كأس العالم في النسختين الماضيتين، ما جعل المهمة أشبه ما تكون بالتحدي الكبير لدى عناصر المنتخب الحالية، التي تريد تغيير الصورة، هذا لن يحدث إلا في حال وجود جهاز فني وإداري قادر على تجهيز اللاعبين بالشكل الصحيح، الذي يجعل اللاعب يدخل المباراة بتركيز عال يجعله يطبق ما يطلبه الجهاز الفني بشكل دقيق، ما اتضح جليا في مباريات التصفيات النهائية وبالذات أمام تايلاند الأخيرة، وقبلها مباراتا أستراليا والإمارات، التي أقيمت على أرض المنتخب السعودي، لأنها كانت مؤثرة على مسيرة المنتخب في المجموعة ونجح في تجاوزها بكل إتقان". وحول السبب الرئيس الذي جعل المنتخب السعودي يظهر بتلك الجاهزية النفسية، أجاب "مارفيك له شخصية قيادية من خلال وقوفه في الملعب أثناء المباراة، وهي التي تأتي ضمن ثقته الكبيرة في اللاعبين من خلال ما بثه لهم من ثقة بأنفسهم، وروحا وحماسا لا يؤثر على تركيزهم وإنما يكون في حدوده المطلوبة التي لا تؤثر سلبا، لذلك أراه العنصر المؤثر الأكبر إضافة إلى الدور الذي يلعبه طارق كيال المشرف على الأخضر إلا أن الواضح بأن ثقة اللاعبين وتركيزهم استمدوها من جهاز فني بسبب انعكاسها أيضا على الأداء الفني". يُذكر أن الهولندي مارفيك قاد المنتخب السعودي في 15 مباراة فاز في عشر وتعادل في أربع وخسر مباراة واحدة كانت أمام المنتخب الياباني في العاصمة طوكيو ليتصدر مجموعته في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018م بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني، إذ يملك 13 نقطة متقدما على منتخبات أستراليا والإمارات والعراق وتايلاند في نتائج تعد الأفضل في العقد الأخير للأخضر السعودي.
 
