بوني: مبارياتنا أشبه بـ «النهائيات» 

شدد الإيفواري ويلفريد بوني؛ مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، على ظهور فريقه بالشكل القوي والأجمل في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما تغلب على ضيفه الشباب بـ 5 /1، أمس الأول، ضمن الجولة الـ20، حتى أمام الهلال في الجولة التي تسبقها رغم الخسارة بهدف نظيف لعمل المدرب البرازيلي فابيو كاريلي؛ والمجهود الشاق الذي بذله زملائي اللاعبون في التدريبات اليومية، وقال "حتى المباريات التي سبقت المواجهتين قدّمنا أداءً عالياً، لكن -مع الأسف- لم نتوج هذا الأداء بهدف يؤدي إلى انتصار، هذا ما حصل معنا في الجولة السابقة، كذلك أمام الهلال، وسنحرص على التصاعد بالأداء في اللقاءات المقبلة".
 وأضاف "لن نكتفي بهذا المستوى أمام الفرق الكبيرة، وسنستمر بهذه الروح والرغبة في المباريات العشر المقبلة في الدوري في كأس محمد السادس للأندية الأبطال، وستكون المباريات أشبه بالنهائيات بالنسبة لنا".
 وأوضح بوني؛ أنه نجح في ثلاثة لقاءات من تسجيل هدفين، وقال "أطمع في مزيد، وأريد أن أكون عند حسن ظن الإدارة، المدرب، زملائي اللاعبين، وكذلك الجماهير".
 وأضاف، "أعد الجماهير بتقديم مباريات تليق بهم وفريقهم الكبير، لكن نحتاج إلى دعمهم، وسأقدم أفضل ما لديّ بدعم زملائي وتحقيق النتائج المنتظرة لإسعاد الاتحاديين، وما شاهدته من جمهور الاتحاد في آخر لقاءين كفيل بأن نجعلهم سعداء في كل مباراة وسنحارب من أجلهم".
