جولة كل 72 ساعة .. إنهاء الدوري خلال 35 يوما 

سيكون يوم 20 آب (أغسطس) المقبل موعدا أوليا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا بعد أن علقت جميع الأنشطة الرياضية في السعودية في 14 آذار (مارس) الماضي، بقرار من وزارة الرياضة، ضمن الإجراءات الوقائية والاحترازية للحد من انتشار الفيروس المستجد.
 وعلمت «الاقتصادية» أن لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي وضعت جدولة مبدئية لاستئناف كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين والمتبقي منه ثماني جولات بحيث تقام جولة كل 72 ساعة على أن يتم إنهاء الدوري في غضون 35 يوما تقريبا.
 وبينت المصادر أن لجنة المسابقات ستصدر الجدول الجديد خلال خمس ساعات من تحديد الموعد الرسمي لعودة الدوري حيث تم وضع موعد مبدئي لعودة تدريبات الأندية في منتصف تموز (يوليو) المقبل على أن تكون عودة اللاعبين الأجانب والمدربين عبر طائرات خاصة في حال عدم عودة الطيران منتصف تموز (يوليو).
 وقالت رابطة الدوري السعودي للمحترفين في بيان لها، أمس، "تعقد رابطة الدوري السعودي للمحترفين خلال اليومين المقبلين اجتماعا لأعضائها بحضور ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لبحث الآلية المناسبة لاستئناف الدوري المحلي للمحترفين وأفضل الحلول المتاحة والمتوافقة مع الظروف الحالية إلى جانب وضع سيناريوهات مقترحة في حال عدم مناسبة هذا التاريخ على أن يكون بعد موافقة جميع الجهات المعنية بمواجهة جائحة كورونا".
 وتابع البيان "سيتم وضع الحلول المناسبة في حال عدم التمكن من استئناف الدوري في هذا التوقيت ومناقشة استئناف البطولة بقيادة طواقم تحكيم محلية مع الاستغناء عن تقنية VAR حكم الفيديو المساعد".
 وقبل التوقف، يتصدر الهلال الترتيب العام برصيد 51 نقطة من 22 مباراة متقدما بفارق ست نقاط عن النصر حامل اللقب قبل ثماني جولات على النهاية، فيما يحتل العدالة المركز الأخير بـ17 نقطة، وقبله ضمك بـ18 نقطة، فالفتح بـ19 نقطة، ثم الاتحاد بـ23 نقطة، والحزم بـ24 نقطة.
