الأخطبوط  يحفز المعيوف 

حفّز عبدالله الدعيع، حارس نادي الهلال السابق، حماة عرين الفريق قبل مواجهة النصر في مرحلة الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين الليلة في ستاد الملك فهد الدولي.ولبى الدعيع دعوة الأمير نواف بن سعد، رئيس النادي للحضور ودعم الفريق في التدريب الأخير الذي يسبق الديربي، حيث حضر مبكرا للملعب والتقى باللاعبين، قبل أن ينفرد بالحارس عبدالله المعيوف ليتحدث معه بشكل مطول قبل انطلاقة التدريبات.ومنح المغربي فؤاد مغامر مترجم المدرب الأرجنتيني دياز، الأخير خلفية عن الدعيع، موضحا بأنه حارس كان أشبه بالأخطبوط، بالنظر لمعرفته السابقة به لأنهما تزاملا خلال فترة البرازيلي باكيتا. وطغى على المران الختامي الطابع الترفيهي، إلى جانب فقرة لياقية، حيث ركز دياز على زيادة المرونة والسرعات لدى اللاعبين، فيما انضم مهند المولد لاعب الفريق الأولمبي للمران والمعسكر بطلب من الأرجنتيني الذي يعاني من بعض الغيابات، عطفا على قناعة المدرب بإمكاناته التي وقف عليها من خلال المعسكر التدريبي الذي احتضنته أبوظبي أخيرا. وفضل دياز استبعاد الدولي نواف العابد من قائمته أمام النصر، إذ يرى أن لا حاجة للاعب لم يتدرب مع الفريق طوال فترة التوقف بسبب انضمامه للأخضر، فضلا عن معاناته من الإرهاق الذي اضطره للانسحاب من التدريب الأساسي أمس الأول.
 
