دي خيا جدد مع «الشياطين» 

أكد نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي أمس أن الحارس الإسباني ديفيد دي خيا وقع عقدا جديدا لأربع سنوات مع فريقه الأول لكرة القدم بعد أسبوع من انهيار انتقاله لصفوف فريق ريال مدريد الإسباني.
 وكاد الحارس الإسباني الدولي (24 عاما) أن ينضم لريال مدريد في اليوم الأخير للانتقالات، لكن الصفقة انهارت مع عدم تقديم المستندات المطلوبة في الوقت المناسب.
 وكان عقده السابق ينتهي في نهاية الموسم الحالي.
 وقال دي خيا في بيان في موقع يونايتد على الإنترنت "أنا سعيد ببدء هذا الفصل الجديد في مسيرتي مع يونايتد".
 وأضاف: "استمتعت دائما باللعب مع هؤلاء اللاعبين الرائعين وأمام هذه الجماهير المذهلة، مانشستر يونايتد ناد استثنائي وملعب أولد ترافورد المكان المثالي لأواصل التطور في مسيرتي".
 وتابع: "أتطلع لتجاوز هذا الصيف الصعب والتركيز على العمل الشاق لأساعد زملائي على النجاح".
 واستبعد دي خيا من تشكيلة يونايتد في المباريات الأولى في الموسم الجديد لكنه قد يعود للفريق أمام الغريم التقليدي ليفربول اليوم.
 وقال المدرب لويس فان جال: "أنا سعيد للغاية بأن ديفيد وقع عقدا جديدا، إنه واحد من أفضل حراس المرمى في العالم، أنا سعيد جدا بأنه سيكون جزءا من الفريق في عديد من السنوات المقبلة".
 
