أنجوس .. مشاغب على الخط 

اضطر الحكم تركي الخضير إلى طرد البرازيلي أنجوس مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم وأحد مساعدي المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، البارحة أثناء سير نزال فريقه أمام مضيفه الأهلي في دور الـ 16 من كأس ولي العهد، بعد أن اشتبكا كلاميا، أمام طاولة الحكم الرابع، ومراقب اللقاء.
 وترك أنجوس ومساعد المدرب جوميز المكان المخصص لهما وتوجها نحو بعض واقترب كثيرا وسط مشادة كلامية حادة فيما بينهما كادت أن تنتهي بالاشتباك بعد أن أدرك الأهلي التعادل في شباك الفيصلي بحزائية عمر السومة، لولا تدخل الجهاز الإداري في كلا الفريقين والحكم الرابع للفض فيما بينهما.
 وفي المنطقة الفنية التي خاصة به أمام دكة فريقه، يظهر المدرب البرازيلي الذي سبق له أن قاد المنتخب السعودي عام 2007 ثم نجران الموسم الماضي قبل أن يحط رحاله مع الفيصلي الموسم الحالي، مشاغبا إثر حماسه وتفاعله مع وقائع اللعب، ويشتبك مع الدكة الأخرى، حيث كان آخرها اشتباكه مع البرتغالي ريكاردو سابينتو مدرب الفتح، في لقاء الفريقين التي انتهت بالتعادل السلبي في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، إلا أنه قلل ما دار بينهما في المؤتمر الصحافي الذي تلا اللقاء بأنه لا يهتم كثيرا بما يدور بينه وبين أنداده.
 وعندما تأهب السومة لتسديد الجزائية الثانية للأهلي، لم يجد أنجوس وسيلة سوى عرك وجهه بيده، بعد أن جلس على الكرسي، امتعاضا على تحول الكفة من تقدم لفريقه بهدف إلى خسارة بهدفين من جزائيتين.
 
