الوقود الكهربائي يكفي 45 دقيقة 

ون متسابقو "فورمولا إي الدرعية" ملزمين بالمحافظة على الوقود الكهربائي خلال 45 دقيقة ضمن أشواط الموسم السابع من البطولة التي انطلقت أمس في الدرعية التاريخية وتختتم اليوم، حيث ستكون الـ45 دقيقة هي نفسها مدة الشوط والعمر الافتراضي لخزان الوقود الإلكتروني عقب جاهزيتها. وقال لـ"الاقتصادية" أحد منظمي السباق "التعبئة الإلكترونية تكفي السيارة 45 دقيقة، لكن في حال زاد السائق من السرعة المطلوبة ولم يتحكم فيها بشكل متقن قد تنقص المدة ويفقد فرصته في المنافسة، وقد تؤثر في المحرك، لذلك هو مطالب ببرمجة قيادته والتحكم فيها بالتزامه بالسرعة والتهدئة، ووضع كونترول مناسب حتى لا يفقد وقوده الإلكتروني". وأضاف "لا يمكن للمركبة إعادة شحنها كهربائيا خلال السباق، ومدة تعبئة المركبة بالوقود الإلكتروني لتمتلئ تماما أربع ساعات كاملة، خلال السباق من المستحيل تعبئتها، هذا السباق مختلف تماما عن السباقات التقليدية، حيث يتمكن السائق من تعبئة سيارته بالوقود المعروف (البنزين)".