الزبيدي.. احزم حقائبك 

طلبت بعثة نادي الاتفاق من المدافع علي الزبيدي حزم حقائبه والعودة إلى الدمام، إثر عدم التزامه بالأنظمة والتعليمات التي فرضها المدرب الألماني ستامب خلال معسكر تركيا الحالي، إثر خلافه مع إدارة النادي حول انتقاله إلى ناد آخر.
 وتغيب الزبيدي عن أحد تدريبات فريقه في الدمام، قبل مغادرة بعثة فريقه إلى تركيا وتم الحسم منه، إلا أنه انتظم بعدها ورافقها إلى معسكرها الخارجي، رغم مطالبه السماح له الانتقال إلى نادي الأهلي بعد أن تلقى منه عرضا مجددا.
 وكان اللاعب قد مثل الأهلي قبل موسمين على سبيل الإعارة إلا أنه عاد إلى الاتفاق، وتجددت في الموسم الحالي رغبة النادي الغربي الاستعانة بالزبيدي بتوصية من المدرب السويسري جروس، إثر فشل صفقة انتقال المدافع الدولي حسن معاذ لاعب نادي الشباب.
 ويحاول الزبيدي الضغط على إدارة ناديه للانتقال إلى الأهلي، إلا أنها أغلقت الأبواب أمامه وأمام محمد كنو الذي يريد الانتقال إلى نادي الهلال بحجة أنها إدارة مكلفة ولا يحق لها بيع اللاعبين في الوقت الحالي، ومسؤوليتها تسيير أمور النادي إلى حين انتخاب رئيس جديد.
 وقالت لـ"الاقتصادية" إدارة الاتفاق المكلفة برئاسة أحمد بن علي، إنها ستبطق بحق الزبيدي اللوائح والأنظمة الخاصة بالاحتراف إثر عدم احترام اللاعب معسكر فريقه، مضيفة "نحن إدارة مكلفة، ولا يحق لنا البيع أو التنازل عن أي لاعب".
 وأضافت "لا نريد أن ندخل مع أي ادارة جديدة بمتاهات ليس لها بداية أو نهاية"، مشيرة إلى أن اللاعب سيعاقب مثله مثل أي لاعب مخالف للتعليمات والأنظمة.
 
