تأهيل بلعمري للتعاون 7 أيام 

لن تبعد إصابة الجزائري جمال بلعمري مدافع فريق الشباب لكرة القدم عن مواجهة فريقه أمام التعاون في الجولة ما قبل الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث كشفت الفحوص التي أجريت للاعب أمس وجود التواء في مفصل القدم. ولم يكمل المدافع الجزائري مواجهة فريقه أمام الحزم أمس الأول ضمن الجولة الـ28 من الدوري، حيث غادر برفقة زميله عبد المجيد الصليهم، أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض على عربة الإسعاف. وينتظر أن يغيب بلعمري، عن تدريبات فريقه من خمسة أيام إلى أسبوع وخضوعه لبرنامج تأهيلي خاص ليكون في قمة جاهزيته للقاء التعاون الدوري بعد 20 يوما. من جانبه، أصبح الحارس التونسي فاروق بن مصطفى الذي غاب عن تدريبات الفريق منذ الـ31 من آذار (مارس) الماضي جاهزا لحماية العرين في آخر مباريات الدوري أمام التعاون والهلال، حيث كشفت التقارير الطبية تعرضه لتمزق في الرباط الجانبي من الدرجة الثانية. من جانب ثان، تحدد إدارة النادي خلال الـ48 ساعة المقبلة إما منح اللاعبين إجازة وإما مواصلة التدريبات، حيث تبعد مباراة التعاون المهمة للفريق 20 يوما.
 
