عيد للنصراويين: ضغطوني بخطأ 1 

استحق الدولي محمد عيد مدافع فريق النصر لكرة القدم لقب "المقاتل" من قبل أنصار ناديه، رغم مشاركاته القليلة الموسم الماضي، حيث جاءت تسميته بهذا الاسم لتحمله الانتقادات القاسية، والضغوط الكبيرة التي وصلت للمطالبة بإبعاده من قائمة الفريق، ليعود بعدها لواجهة الفريق بطل دوري عبداللطيف جميل لعامين متتاليين ويسهم في الإنجاز.
 قليل من اللاعبين من يتجاوز الضغوط ويعود أقوى من السابق.
 عيد تحمل كثيرا من الضغط من الجماهير التي طالبت ببيع عقده وعدم مشاركته مع الفريق الأول بنادي النصر، إلا أنه بعزيمته وإصراره استطاع أن يفرض اسمه على خريطة مدربي الفريق الأوروجوياني دانيال كارينيو المدرب السابق، ومواطنه الحالي جورج دا سيلفا، وأن يكون أساسيا في مباريات الحسم، وأثنت الجماهير عليه، وصفقت له كثيرا بعد أن أعاد لهم مستوياته المميزة في قياده خط الدفاع.
 محمد عيد فتح قلبه لـ "الاقتصادية" وتحدث في حوار عن عدة أمور تخصه وتخص فريقه، إليكم الحوار:
 كيف تقيم مستوى فريقك في الموسم المنصرم؟
 المستوى جيد جدا، حققنا من خلاله البطولة الأقوى وهي دوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي، أيضا كنا الطرف الثاني في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وأيضا نحن الطرف الأول في كأس السوبر السعودي مطلع الموسم الجديد، خرجنا من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وخرجنا من نصف نهائي كأس ولي العهد، أعتقد أنه مستوى جيد جدا، نطمح إلى أن يكون الموسم المقبل مميز بتحقيق جميع الألقاب التي سنخوضها بحول الله.
 هل أنتم كلاعبين راضون عن تحقيق دوري عبداللطيف جميل فقط وضياع بقية البطولات؟
 بالتأكيد لسنا راضين، نادي النصر كيان كبير، كنا متأملين أن نحقق ثلاث بطولات على الأقل، لكن التوفيق بيد الله، حققنا الأهم، حافظنا عليه للموسم الثاني على التوالي، ونشاهد أخطاءنا الموسم المنصرم ونعالجها، بإذن الله سننافس بقوة والآن هناك عناصر جديدة مع الموجودين وعازمون بإذن الله على المحافظة على الدوري، تحقيق لقب دوري أبطال آسيا، وبقيه البطولات.
 كيف ترى خطوات الإدارة بالتعاقدات المحلية والأجنبية للموسم المقبل؟
 بصراحة أشيد بتحركات الإدارة برئاسة الأمير المميز فيصل بن تركي، تغير ثوب الفريق تماما، تقريبا من ثلاثة مواسم وأكثر هناك تحركات كبيرة لتدعيم الفريق، وتم التعاقد مع ثلاثة لاعبين مميزين حتى الآن: نايف هزازي، عبد الرحمن الشمري، وأحمد عكاش. أعتقد أنها ضربة معلم، والإدارة تسعى دائما لتدعيم جميع الخطوط من أجل تقوية الفريق، أتمنى التوفيق لهم معنا في الموسم المقبل.
 #2#
 أنت أكثر لاعب تعرض لضغوط جماهيرية مطالبة برحيلك في بداية الموسم، وفي نهاية الموسم استطعت أن تجعل الجماهير تطالب باستمرارك أساسيا؟
 كان هناك ضغط ليس من الموسم المنصرم بل من الذي قبله، ممكن بسبب خطأ واحد. الجمهور عاطفي إذا قدمت مستوى مميزا سيصفقون لك وإذا أخطأت ستواجه نقدا كبيرا. أنا تحديت نفسي، والانتقادات التي تعرضت لها من الجماهير والضغط الذي عشت فيه تقبلتها، خضت التحدي بيني وبين نفسي بأن أكون على قدر المسؤولية وأن ألبس شعار النصر، كنت أنتظر الفرصة. اللاعب يحتاج إلى ثلاث مباريات متتالية من أجل أن يعود إلى مستواه، جاءت الفرصة وأثبت للمدرب وللجمهور أني على قدر المسؤولية، الحمد لله المدرب الأوروجوياني جورج دا سيلفا أعطاني فرصة للمباراة التالية حتى أصبحت أساسيا، هذا بفضل الله ثم دعم زملائي اللاعبين.
 #3#
 هل أنتم كلاعبين مقتنعون بالتجديد للمدرب جورج دا سيلفا؟
 أي فريق لا بد أن يكون لديه استقرار، نحن سعيداء باستمرار دا سيلفا لأنه مدرب، وفي الوقت نفسه قربه من الجميع جعله أخا وصديقا، بالنسبة لي أعتبر التجديد معه مكسبا، فهو مدرب لديه إمكانات تعامل مع اللاعبين، الجميع يحبه، سينعكس ذلك إيجابيا على الفريق في الموسم الجديد، وبالنسبة لي أشيد بإدارة الأمير فيصل بن تركي على تجديد عقد المدرب.
 الموسم المقبل أمامكم 5 بطولات تنافسون عليها؟
 الأمير فيصل بن تركي لم يقصر، وفر عناصر، وجهازا تدريبيا على أعلى مستوى، والكرة في ملعبنا نحن والمدرب، نحن عازمون على أن ننافس على جميع البطولات، لدينا فريقان أساسيان يستطيعان المنافسة على جميع البطولات، التوفيق بيد الله وجهدنا في الملعب.
 حقق النصر هذا الموسم أرقاما مميزة تعد أولويات في المسابقات السعودية؟
 أولا نحن مؤمنون بقضاء الله وقدره، الحمد لله على كل شيء، ولو وفقنا ولم تحدث تلك الإصابات التي هزت الفريق لحققنا، إضافة إلى تلك الأرقام بطولتين على الأقل ولاستمر النصر في مراحل الحسم في دوري أبطال آسيا.
 هل هناك اختلاف بين تجربتيك في النصر والأهلي؟
 مثلت ولعبت لفريق الأهلي لمدة عشرة أعوام، وأكملت الآن مع النصر خمسة أعوام، لا يوجد اختلاف كبير بين الناديين، لكن أنا مرتاح في النصر، بالفعل وأحسه منزلي الأول بحمد الله، كنت في الأهلي وحققت معه أكثر من بطولة، لكن الأجواء والروح الأخوية والبيئة في النصر تؤهل أي لاعب ليعود لمستواه أو يقدم كل ما عنده لتحقيق البطولات، أرى أن النصر خلال عشر سنوات مقبلة سيحقق مزيدا من الألقاب.
 كيف استقبلت قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقافك ثلاث مباريات، وتغريمك 40 ألف ريـال بسبب احتكاكك بجمهور الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين؟
 الإيقاف كان صدمة بالنسبة لي، صحيح أنا أخطأت، لكن هناك شخص بذيء أخطأ علي وتلفظ وقال كلاما لا يذكر، ما قمت به كان ردة فعل مباشرة عقب خسارة كأس غالية وأمام فريق منافس، الرجل كان يشتم ويقذف والدي أمامي. قدر الله وما شاء فعل.
 
