اتحاد الكرة يحيل لقطات جديده لمباراة النصر والهلال للجنة الانضباط 

أحال الاتحاد السعودي لكرة القدم اللقطات الجديدة التي ظهرت لبعض لاعبي المباراة النهائية بين النصر والهلال للجنة الانضباط للنظر فيها وتطبيق اللائحة وما تقتضيه حيالها .
 وأشار بيان صدر أمس عن الاتحاد أنه يتعامل بشفافية تامة واستقلالية كاملة في هذا الموضوع وجميع الحالات المشابهة ، وأنه حينما وردت إليه اللقطات الأولى لبعض لاعبي النصر في المباراة النهائية قام بإحالتها للجنة الانضباط بشكل مباشر حيث اتخذت العقوبات التي أعلن عنها قبل أيام .
 وقال البيان : إنه بعد تطبيق العقوبة وإعلانها خاطب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرئاسة العامة لرعاية الشباب لوضع آلية يمكن من خلالها إيقاف أي تجاوزات تحدث من بعض الجماهير في مثل هذه المباريات أوغيرها ، وقد أفادت الرئاسة العامة أنها ستعلن قريبا برنامجا الكترونيا دقيقا خاصا بالتذاكر وأرقام المقاعد بالاضافة لتركيب كاميرات خاصة يمكن من خلالها ضبط أي تجاوزات والتعرف على المتجاوزين ومعاقبتهم .
 وأكد الاتحاد السعودي في بيانه أنه لن يتعامل مع أي لقطات لاحقة ترده بعد صدور هذا البيان ، مشيدا بالدور الإيجابي لرئيسي النصر والهلال وموافقتهما وتجاوبهما مع رئيس مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ،مؤكدا بدء العمل على تطوير لوائح الانضباط وتلافي جوانب القصور في اللائحة والآليات المعتمدة لتنفيذها بصورة عامة وفي المناسبات الكبرى بصفة خاصة .
 وأشار البيان إلى أن طريقة التتويج التي تتم هي المتبعة في أغلب دول العالم أثناء صعود اللاعبين للمنصة حيث يكون مرورهم من بين الجماهير وتظل المسؤولية على اللاعبين في تقبل وتحمل بعض التجاوزات من الجماهير مثلما يحدث في كل الملاعب العالمية ، متطلعا إلى أن يعي اللاعبون والجماهير دورهم وماهو مأمول منهم تجاه إبراز الوجه الحسن والمضيء للمنافسة الشريفة والتحلي بأخلاقيات وقيم الرياضة الحقيقية.
 
