بارباع: لهم حق الاعتراض إلا على «التنفيذي» 

أكد لـ "الاقتصادية" المحامي فهد بارباع أن القرارات التي ستتخذ بحق الثلاثي شايع شراحيلي وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري لاعبي الأخضر سيتخذها المكتب التنفيذي في اتحاد القدم السعودي نافذة وغير قابلة للاستئناف، وقال "المخالفات التي يرتكبها اللاعبون مع المنتخب السعودي تعتبر عقوباتها إدارية ويحق للمجلس التنفيذي أن يتخذ أي عقوبة يراها دون الاستناد على لائحة معينة كما يحدث من المخالفات التي تبت فيها لجنة الانضباط".
 وأوضح بارباع أنه لا يحق تطبيق اللائحة الجديدة الخاصة بالمنتخب السعودي مالم يتم إبلاغ اللاعبين بها، وقال "من حق أي لاعب الاعتراض على أي عقوبة تصدر بحقه في حال لم يطلع على اللائحة الجديدة".
 وأشار إلى أن اتحاد القدم لا يستطيع إصدار عقوبة على الثلاثي أثناء مشاركتهم مع أنديتهم محليا، وقال "المخالفات التي يرتكبها اللاعب أثناء مشاركته في المنتخب السعودي ليس لناديه علاقة بها لذلك عقوبات الثلاثي إن صدرت ستكون على نطاق الأخضر فقط وأنديتهم لا دخل لهم بها".
 وفضل بارباع أن يتم أخذ رأي الهولندي مارفيك مدرب الأخضر في العقوبات المتخذة بحق لاعبيه قبل إقرارها، وقال "إذا كانت العقوبات تشمل حرمانهم من تمثيل الأخضر في عدد من المباريات فمن الأفضل أن يتم أخذ رأي المدرب حتى يكون على اطلاع بذلك لأن مصلحة الأخضر أهم وقد يحتاج إليهم في بعض المباريات".
 
