التعاون .. الأوراق ناقصة 

سيكون فريق الأهلي لكرة القدم، مُلزما بكسب النقاط الثلاث حينما يستقبل نظيره التعاون في ختام الجولة الأولى من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، إذ يخطط لاستغلال الأرض والجمهور.ويدخل الأهلي، المواجهة في وضع معنوي جيد بعد تجاوزه الاختبار الرسمي الأول له هذا الموسم حينما عاد من البحرين بفوز غالٍ 2/ 0 على حساب مستضيفه المحرق في ذهاب دور الـ32 من كأس العرب الأندية الأبطال ليضع قدما في دور الـ16 قبل لقاء الرد الفاصل، وقبلها أنجز الفريق معسكرا تحضيريا ناجحا في النمسا، خاض من خلاله عددا من المباريات الودية.وينتظر أن تشمل القائمة التي سيعتمد عليها الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب الأهلي، كلا من: الحارس محمد العويس، معتز هوساوي، محمد فتيل، سعيد المولد، المصري محمد عبدالشافي، عبدالفتاح عسيري، الإسباني خواردو، التشيلي باولو دياز، حسين المقهوي، السوري عمر السومة، وديجانيني تافاريس القادم من الرأس الأخضر. في المقابل، وبعد أن احتضنت هولندا المعسكر التحضيري إعدادا للموسم الجديد، يعي البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب التعاون، صعوبة المهمة التي تنتظره أمام أحد الفرق التي تتنافس على لقب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لكنه يتمسك بالصلابة التي عرف بها الفريق على مدى المواسم الماضية.ويتوقع أن يعتمد التعاون على قائمة منها: الحارس البرازيلي كاسيو دوس إنجوس، ومواطنه جوناثان بينتيس، البرتغالي ماتشادو، الكاميروني ليندر تاوامبا، وهيلدون أوجوستو القادم من الرأس الأخضر، في الوقت الذي تفتقد فيها أوراقه على كل من: نايف الموسى لظروف الإصابة، فضلا عن البرازيلي ساندرو، الموقوف بقرار انضباطي منذ الموسم الماضي، والبورندي سيدريك أميسي، الذي نال بطاقة حمراء ستبعده عن نزال الأهلي، بينما ستكون مشاركة السوري جهاد الحسين بيد المدرب البرتغالي، علما أنه عائد من الإصابة أيضا.
 
