دفع الشمراني غير متعمد.. ولن يبعد 

نفى لـ "الاقتصادية" مسؤول هلالي، أن تطول العقوبة المهاجم ناصر الشمراني بعد الأحداث التي حصلت إبان وصول بعثة الهلال إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة، وقال "ما حدث من الشمراني كان نتيجة التدافع وغير متعمد خصوصا أن اللاعب وقف للتصوير مع الجماهير ثم تم إبعاده مع بقية زملائه إلى الحافلة حتى الانتقال إلى الفندق".
 وأضاف "جميع الأخبار التي تواترت عن عقوبة منتظرة للشمراني غير صحيحة، ولن يتعرض لأي عقوبة إدارية أو حتى فنية مثلما أشيع باستبعاده عن مباراة الأهلي مساء اليوم بسبب الحادثة، فاللاعب لم يخرج عن النص وحضر التدريبات مع بقية زملائه وكل ما أشيع عنه لم يكن دقيقا".
 يُذكر أنه تم تداول عدة مقاطع فيديو عبر مواقع التواصل الاجتماعي أغلبها غير واضح وتظهر احتكاك الشمراني مع أحد المشجعين في المطار.
 فنيا، فضل المدرب الأرجنتيني دياز فتح مران الفريق الرئيسي البارحة على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة أمام الجميع حيث بدأ بتدريبات لياقية.
 دون الخوض في التدريبات التكتيكية قبل أن ينهي المران بمناورة بسيطة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة جميع اللاعبين بمن فيهم نواف العابد الذي من المتوقع أن تشهد مباراة الأهلي عودته للقائمة الأساسية.
 
