عسيري: سنعود بالنقاط 

لم يخف أحمد عسيري مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم تخوفه من مواجهة القادسية الليلة في إطار الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين، وقال: "لابد من الفوز واستعادة نغمة الانتصارات والمنافسة على صدارة الدوري". وبين: "بالنسبة لي أنا في قمة الجاهزية للمشاركة والحال ذاته ينطبق على زملائي اللاعبين، التحضيرات لنزال القادسية مضت بشكل جيد خلال الأيام الماضية، المنافس فريق مميز، يقدم أداء طيبا أمام جميع الفرق المنافسة على التتويج بالدوري، لكننا لن نسمح لهم بأن يكونوا حجر عثرة أمامنا، سنعود لجدة ومعنا النقاط كاملة".
 وأتم: "نتقدم بشكرنا للجماهير الاتحادية التي لا تتوانى في الوقوف خلفنا وتقديم الدعم اللازم في كل المواعيد".
 
