4 أصوات تعيّن  آل الشيخ مشرفا 

‬عيّن الاتحاد السعودي لكرة القدم، طلال آل الشيخ، عضو مجلس الإدارة، ليكون مشرفًا على المنتخبات السنية، وذلك بعد نهاية فترة تكليف حمد الصنيع عضو إدارة اتحاد القدم في المنصب ذاته. وجاء اختيار آل الشيخ بعد اتفاق أعضاء لجنة المنتخبات خلال اجتماعهم الذي عقد في الـ12 من حزيران (يونيو) الجاري في جدة، باقتراح عدد من الأسماء وفق معايير محددة ورفعها إلى عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، لاختيار المرشّح منها بعد استعراض الأسماء على الإدارة. وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن ثلاثة أعضاء تقدموا بطلب توليهم المنصب وهم: طلال آل الشيخ، مريح آل مريح، وموسى الزياد وتم التصويت عليهم من قبل الأعضاء الثمانية الآخرين، حيث حصل الأول على أربعة أصوات، والثاني على ثلاثة أصوات، والثالث على صوت واحد. وكان اتحاد القدم قد اختار حمد الصنيع في بداية عمل دورة اتحاد القدم الحالي، قبل أن ينقض قراره ويعين الأخير مديراً للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، ومن ثم يفتح الباب بعدها مجدداً لمنصب الإشراف على المنتخبات السنية.الجدير بالذكر أن أبرز المشاركات المقبلة للمنتخبات السعودية تتمثل في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا دون 23 عاما، التصفيات المؤهلة لكأس آسيا دون 19 عاما، وكذلك التصفيات المؤهلة لكأس آسيا دون 16 عاما، لتكون ثلاثتها على رأس مسؤوليات المشرف الجديد.
 
