نجران والنهضة .. مطادرة 

يداهم خطر الهبوط للدرجة الأدنى أكثر من نصف أندية الدرجة الأولى، قبل انطلاقة الجولة الـ27 من المسابقة، قبل ثلاث جولات على خط النهاية.ويتصدر أحد جدول الترتيب برصيد 44 نقطة، والفيحاء وصيفا له برصيد 42 نقطة. ويحل نجران الثالث (38 نقطة) ضيفاً على جاره ضمك الثامن (35 نقطة)، على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها، إذ إن الأول يدخل اللقاء على أمل وقف نزيف النقاط عقب التعادل مع الجيل 1/1، وكذلك لضرب عصفورين بحجر واحد، بالنظر إلى أن الفوز يجعلهم قريبين من المنافسة على الصعود بمطاردة للمتصدر ووصيفه وتقليص الفارق النقطي معهما، فضلا عن الخروج من حسابات الهبوط نهائيا، فيما يطمح الثاني لتعويض الخسارة من هجر 2/1 والابتعاد عن الخطر والاقتراب من التنافس على بطاقتي الصعود.ويستقبل النهضة (38 نقطة)، وج (29 نقطة)، حيث ينشد الأول النهوض بعد تعثره بالتعادل 0/0 مع العروبة، بينما يخطط الثاني لمواصلة الانتصارات والهروب أكثر صوب المناطق الدافئة منتشياً بفوزه أخيرا على الوطني 0/3.وسيواجه العروبة (34 نقطة)، هجر (37 نقطة)، فيما يصطدم الجيل (33 نقطة) بالعدالة (28 نقطة).
 
