سيدتان تزاحمان 742 رجلاً في منافسات جائزة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل 

شهدت جائزة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل -في نسخته الرابعة- منافسة سيدتين من دولة الإمارات العربية المتحدة لـ(742) رجلاً مشاركًا من خمس دول في الجائزة.
 وأظهرت كشوف أسماء المشاركين في جائزة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل في نسختها الرابعة، التي تجري فعالياتها في صياهد رماح، مزاحمة سيدتين من دولة الإمارات وهما: شيخة ذياب سيف آل نهيان، وفاطمة سالم مبارك الراشدي، وتُعتبر مشاركة آل نهيان والراشدي في جائزة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل هذا العام المشاركة الثانية، بعد مشاركة صاحبة السمو الملكي الأميرة سيرين بنت عبدالرحمن بن خالد آل سعود، في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الثالثة، بعدد من الفرديات في لون المجاهيم، فئة الفردي دق وجل.
 ويشارك في جائزة الملك عبدالعزيز، لمزاين الإبل هذا العام (٧٤٨) مشاركًا من خمس دول خليجية، منهم (742) رجلاً، وسيدتان، وأربع شركات.
