كالديرون: لن أنسى أيام «الدراويش» 

"الفيصلي عهد جديد"، هكذا احتفل الكولومبي دييجو كالديرون لاعب نادي الإسماعيلي المصري السابق، بعد أن أمضى عقدا يربطه بنادي الفيصلي، عقب اجتياز الفحوص الطبية، وقال: "سعيد بارتداء قميص العنابي، أرغب في المساهمة بفاعلية مع فريقي الجديد في الدوري السعودي للنجوم". وأمضى كالديرون عقدا يربطه بالفيصلي، لموسمين بعد اجتيازه الفحص الطبي الذي خضع له، علما بأنه لعب الموسم الماضي 27 مباراة مع "الدراويش" سجل فيها 14 هدفا احتل بها المرتبة الثالثة في قائمة هدافي الدوري المصري. وتابع كالديرون "أعرف الدوري السعودي للنجوم، من خلال متابعتي للنسخ الماضية منه، أعتقد أنها البطولة الأقوى التي تحوي عددا كبيرا من اللاعبين المتميزين أصحاب المستويات العالية، كما أن الهلال نجح في الظفر بآخر ألقابها"، مكملا بأنه يتعهد لجماهير الفيصلي بتقديم أفضل ما يملك بالتعاون مع زملائه الجدد، وقال: "لديّ الرغبة في تحقيق البطولات مع العنابي خلال الموسم المقبل، كما أن جاهزيتي 100 في المائة لخدمة العنابي". وودّع كالديرون نادي الإسماعيلي بالتأكيد على أنه اجتهد لإسعاد جماهيره على الرغم من بعض الصعوبات التي اعترضت مسيرته، وقال: "سأظل أحتفظ بالكثير من الحب والوفاء للدراويش، لأنني قضيت بينهم أياما رائعة لن أنساها ما حييت".
 
