مويس: نقلت بضائع البقالة 

أكد ديفيد مويس المدير الفني لفريق وستهام الإنجليزي لكرة القدم، أنه كان يقود سيارة نقل بضائع تابعة لمتجر البقالة المحلي خلال فترة الإغلاق الكلي بسبب فيروس كورونا، وقال، "عندما دخلنا كلنا في فترة الإغلاق الشامل، راود كثير من الأشخاص الخوف منها، لكنني عدت إلى المنزل. زوجتي كانت غادرت، وكان محل بيع الخضراوات والفاكهة يبحث عن سائقين، وأنا استمتعت بها حقا". وأوضح أنه استفاد من العمل الإضافي، مؤكدا أنه كان يقوم بتوصيل الطعام للعائلات غير القادرة، أو التي لم تكن ترغب في ترك منازلها، وقال، "ما فعلته كان ضئيلا، مقارنة بما فعله أشخاص آخرون". ويستضيف وستهام فريق وولفرهامبتون اليوم في أول مباراة لوستهام منذ استئناف الدوري الإنجليزي الممتاز.
 
