أخضر السلة أمام العراق ..  عربية مصيرية 

يخوض المنتخب السعودي للشباب لكرة السلة مواجهة مصيرية اليوم مع شقيقه المنتخب العراقي في دور الثمانية لتحديد المتأهل إلى نصف نهائي البطولة العربية الـ 15 لكرة السلة المقامة في الإسكندرية المصرية. تأتي مواجهة الأخضر والعراق عقب حلول الأخضر في المركز الثاني بمجموعته واحتساب فارق النقاط لمصلحة تونس بعد تساوي تونس والسعودية والجزائر في النقاط عقب خسارة التونسيين أمام الجزائريين بنتيجة 60/66 نقطة.وظهر أخضر السلة بمستوى قوي فاجأ متابعي ونقاد البطولة، حيث إنه مرشح لتجاوز عقبة العراق والتأهل لنصف نهائي البطولة، وخاصة أن مدرب الأخضر لطفي الشيخاوي قام بشرح نقاط القوه والضعف لدى المنتخب العراقي، مشددا على أهمية التركيز في الرميات الحرة والاعتماد على الأداء الجماعي والسرعة، مع وجود مفاتيح للعب تمثلت في أسامة برقاوي الذي يعد من أبرز لاعبي البطولة في الدخول والاختراقات، وزميله محمد السويلم الذي يبرز تحت السلة ويمثل قوة ضاربة في الهجوم والأدوار الدفاعية. من جهته، أكد رئيس بعثة أخضر السلة إبراهيم العيد أن السعودية قادرة على تجاوز العراق خاصة أن المنتخب يمتلك مفاتيح متعددة للفوز سواء في الناحية الدفاعية أوالهجومية، مشيرا إلى أن الاتحاد السعودي لكرة السلة وفر جميع الإمكانات للظهور بمستوى مميز والمنافسة على البطولة.
 
