الاتحاد .. لا حديث إلا الـ 5 

لا حديث لجماهير الاتحاد إلا عن الفوز العريض الذي حققه فريقها على هجر بخماسية حصل من خلالها مهاجمهم ريفاس على لقب أفضل لاعب بهاتريك ليتصدر مهاجمي دوري عبد اللطيف جميل برصيد 12 هدفا.
 في المقابل، قال عادل عبد الرحمن، المدرب المؤقت: "واجهنا ضغطا كبيرا قبل صافرة البداية، وكان لدينا إصرار كبير على التسجيل مبكرا، وقد طالبت اللاعبين بهدف مبكر يريح الأعصاب وكنا قادرين على زيادة الأهداف ولا أقصد من كلامي التقليل من الفريق الهجراوي، ولكن أحاول أن أتغلب على طبيعة اللاعب العربي الذي يسجل ثم يتراجع".
 أما مختار فلاتة مهاجم الاتحاد فقال: "لأول مرة نلعب بهذه الطريقة بوجود مهاجمين، وكان فهد المولد ورياض البراهيم يقدمان مستوى مميزا، ووجود ريفاس واللعب بمهاجم آخر بجواره يبعث الراحة للمهاجم ويخفف الضغط عنه".
 في حين قال فهد المولد "لعبنا بتركيز عال ولهذا حققنا نتيجة إيجابية وكبيرة لم نحققها منذ فترة زمنية طويلة، ولم نلعب منذ زمن بمهاجمين بوجود الثنائي ريفاس ومختار، وحدث ذلك الآن، حيث نجح عادل عبدالرحمن في هذه الطريقة التي حققت المطلوب".
 وعن سبب ارتدائه فانلة أبي سبعان قال: "أنا أحب هذا اللاعب لأنه لاعب جيد ويحتاج إلى صبر ووقت والجمهور غير راض عنه؛ وهذا حق مشروع لهم ولكن لا بد أن يمنحوه الفرصة".
 
