داكوستا يبحث عن علاج إسباني 

غادر المغربي مروان داكوستا؛ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى برشلونة الإسبانية لعرض إصابته على طبيب مختص اختاره بنفسه، وسبق أن أشرف على إصابات مشابهة لعديد من نجوم الكرة العالمية. وكان داكوستا؛ يعاني إصابة مع بداية الموسم تجددت قبل نزال الشباب 2 / 1 في الجولة الخامسة، وسيغيب عن الاتحاد 14 يوما قبل العودة إليه من جديد. من جهة ثانية، واصل الفريق تدريباته، أمس، بعد أن رفض المدرب التشيلي لويس سييرا؛ إراحة اللاعبين عقب الفوز على التعاون 3 / 1 في المباراة المؤجلة من الجولة الثانية، وذلك استعدادا لمواجهة الحزم غدا في الجولة السادسة.وأدى اللاعبون الذين شاركوا أمام التعاون تمارين استرجاعية، بينما خضع البقية إلى تدريبات اعتيادية تمثلت في تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة والتمرير في مساحات ضيقة. يشار إلى أن اللاعب خالد السميري؛ بدأ برنامجه التأهيلي بعد شفائه من الإصابة التي دهمته قبل التعاون، وأمر مشاركته أمام الحزم سيكون بيد التقرير الطبي الذي سيقدم لسييرا.
 
