ملف ترشح السعودية لاستضافة كأس آسيا 2027 يحتفي بجهود فريق العمل 

احتفى القائمون على ملف ترشح السعودية لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 أمس في استاد الملك فهد الدولي بالرياض بكافة المساهمين في إعداد ملف الاستضافة تقديرا للجهود المبذولة منذ إعلان المملكة عن ترشحها رسمياً لاستضافة كأس آسيا.
 حيث قدم الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الشكر الجزيل لكل من ساهم في إعداد ملف ترشح المملكة لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 منذ مطلع العام الحالي. متمنيا أن تكلل الجهود بإعلان فوز المملكة بمشيئة الله تعالى بشرف استضافة نهائيات كأس آسيا 2027 في ظل الدعم غير المحدود من قبل قيادتنا الحكيمة التي أولت اهتماماً كبيرا بالقطاع الرياضي وتوفير كل ما من شأنه النهوض بهذا المجال باستضافة أكبر وأهم الأحداث الرياضية الدولية. مشيرا إلى أن هذا الاهتمام والدعم ساهم في تذليل كافة العقبات وتوفير كل الإمكانات الممكنة للوصول للأهداف المرجوة من هذه الحملة ليكون ملف المملكة في مستوى التطلعات".
 فيما قال ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم "اليوم نختتم فصلا ونبدأ آخر من رحلتنا لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 في السعودية وباستكمال ملف الترشح للاستضافة وتقديمه رسميا إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال الأسابيع المقبلة نكون على أتم الاستعداد للمنافسة بقوة على استضافة البطولة ونطمح إلى استضافة منافسة بمستوى متطور جدا وتكون قادرة على إلهام واستقطاب وإشعال حماس مشجعي وقادة كرة القدم في قارة آسيا".
 ومن المقرر الإعلان عن الدولة المستضيفة في 2021 حيث يمثل ملف الاستضافة العنصر الأهم في مجمل عملية الترشح إذ تم الإعلان رسميا عن ملف السعودية لاستضافة البطولة في سبتمبر الماضي تحت شعار "معا لمستقبل آسيا" والذي يعكس أهداف الملف بإحياء وتعزيز الزخم الذي تحدثه منافسات كرة القدم الأخرى عبر آسيا وركز الملف بصورة خاصة على الاستفادة من بطولة كأس آسيا للارتقاء برياضة كرة القدم بما يعود بالفائدة على جميع الاتحادات السبع والأربعين الأعضاء في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 يذكر أن المدة المحددة لتقديم ملف الترشح لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 تنتهي في 18 من ديسمبر الجاري طبقا للوائح التنظيمية الخاصة بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
