إينفانتينو: أعدكم بالإصلاح وتنظيف «فيفا» 

تعهد السويسري جياني إينفانتينو بالعمل على إصلاح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وتنظيفه من اليوم الأول في حال انتخابه رئيسا له في الانتخابات المقررة في الـ 26 من شباط (فبراير) 2016.
 ويأتي تصريح إينفانتينو بعد مباحثات وثيقة مع منافسه رئيس الاتحاد الآسيوي البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، إذ جلس إلى جانبه أمس الأول في حفل توزيع جوائز الاتحاد الآسيوي قرب العاصمة الهندية نيودلهي.
 وقال إينفانتينو "الإصلاحات، ليست بحاجة إلى أن يتم الاتفاق عليها، بل إلى تطبيقها أيضا".
 وتابع "وبالتالي فإنه من اليوم الأول، أي في الـ 27 من شباط (فبراير)، عليك أن تبدأ تطبيق الإصلاحات، ومن خلال القيام بذلك بشكل يومي في الاتحاد الأوروبي أعرف ماذا يعني ذلك، الإدارة الجيدة، الشفافية المالية وهيكلية التغييرات التي يتم اقتراحها".
 وإينفانتينو هو أمين عام الاتحاد الأوروبي الذي رشحه اتحاده في اليوم الأخير قبل إقفال باب الترشيحات بعد إيقاف رئيسه بلاتيني من قبل لجنة الأخلاق في "فيفا" لمدة 90 يوما بسبب مبلغ مشبوه تلقاه من بلاتر، الذي أوقف معه، عام 2011 عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة "فيفا" بين 1999، و2002.
 تنتهي فترة الـ 90 يوما في الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبل، لكنه قد يواجه عقوبة أقسى الشهر المقبل تحرمه من خوض الانتخابات.
 وحضر الحفل الآسيوي أيضا مرشح ثالث لرئاسة "فيفا" هو الأمير علي بن الحسين.
 وفي حين لم يكن يتحدث أي مرشح عن طموحاته في انتخابات "فيفا" أمام الوفود الآسيوية، فإن سلمان بن إبراهيم ألمح في كلمته الافتتاحية إلى تزايد نفوذ، وطموح القارة الآسيوية.
 وقال رئيس الاتحاد الآسيوي أمام حشد من مئات الحاضرين "كان الناس يتحدثون لفترة طويلة أن المستقبل هو آسيا، وأنا الآن مقتنع بأن الحاضر هو آسيا".
 وأضاف "أنا واثق من إننا نقف على مشارف المجد في هذه القارة، مشارف بزوغ فجر آسيوي جديد".
 ويعتبر إينفانتينو، وسلمان بن إبراهيم من أبرز المرشحين لخلافة السويسري الموقوف جوزيف بلاتر، ويتنافسان مع الأمير علي بن الحسين، الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، والفرنسي جيروم شامباني، هذا فضلا عن الفرنسي الآخر ميشال بلاتيني في حال تمكن من رفع الإيقاف عنه.
 وتضرب "فيفا" فضائح فساد أدت إلى اعتقال مسؤولين بارزين وتوجيه تهم إلى آخرين واستقالة بلاتر والدعوة إلى انتخابات جديدة، ثم إيقافه مع بلاتيني.
 وكان سلمان بن إبراهيم نال دعم المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي بالإجماع في انتخابات رئاسة "فيفا"، كما يحظى بدعم كبير من الكويتي الشيخ أحمد الفهد الصباح صاحب النفوذ القوي في الرياضة.
 وتابع "هذا دعم كبير لحملتي، وهو أيضا شرف كبير لي، من خلال الحصول على التأييد والدعم الكاملين من المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي، حيث أنكم الممثلون المنتخبون من أعضاء الاتحاد وهو ما يرسل رسالة قوية أن قارة آسيا موحدة خلف مرشح واحد".
 وتجنب السويسري الدخول في تحد مع الشيخ سلمان، معتبرا أن كرة القدم تحتاج إلى مناقشة مفتوحة حول مستقبلها، وأيضا إلى وحدة بين أعضاء الجمعية العمومية الـ 209.
 وقال في هذا الصدد "من الواضح أن الشيخ سلمان هو رئيس اتحاد قاري مهم جدا، الاتحاد الآسيوي، من الطبيعي أن يحصل على الدعم هنا، وهو الأمر ذاته إذ أحظى بالدعم في أوروبا".
 وتابع "لقد أعرب اتحاد أمريكا الجنوبية أيضا دعمه لي، وهو اتحاد قاري آخر مهم أيضا، ما آمله وأعتقد أنه سيحصل هو أن نكون قادرين على النقاش، لأن ما تحتاج إليه كرة القدم هو نقاش سليم حول المستقبل، وطالما يمكننا فعل ذلك بطريقة بناءة فإن الأمور تكون جيدة دائما".
 وسيحظى إينفانتينو بدوره بدعم كامل أعضاء اتحاد أمريكا الجنوبية بحسب ما أعلن رئيسه الباراجوائي خوان أنخل نابوت.
 وقال نابوت في تصريح لصحيفة "فولها" البرازيلية بعد اجتماعه بالاتحاد البرازيلي للعبة في ريو دي جانيرو "سنصوت ككتلة واحدة لإينفانتينو، اتخذ القرار، لقد تحدثنا مع جياني وأعلمناه بما توصلنا إليه".
 وختم إينفانتينو حديثه بالقول "ستكون هناك إصلاحات وسيحصل تغيير في القيادة، ولكنه الوقت المناسب، لأنني أعتقد فعلا أنه من المهم عندما تتحدث عن "فيفا" أن تتكلم مجددا عن كرة القدم، وليس فقط عن كل الأمور التي مع الأسف تصدرت العناوين في الفترة الأخيرة".
 
