«فيفا» .. للفضائح بقية 

ضرب زلزال جديد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس بعد اعتقال السلطات السويسرية عضوين رفيعي المستوى في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم صباح أمس في زيوريخ من دون أن تكشف عن هويتهما.
 بيد أن مصادر موثوقة أكدت أن الأمر يتعلق بالباراجوائي خوان أنخل نابوت، والهندوراسي ألفريدو هاويت بانيجاس (كلاهما نائب للرئيس)، إضافة إلى عشرة مسؤولين آخرين جميعهم من منطقة كونكاكاف (أمريكا الشمالية، الوسطى، والبحر الكاريبي) وأمريكا الجنوبية.
 وتساءل المصدر عن خلفية هذا التوقيف في سويسرا بالذات، وقال "أتى كل من نابوت، وبانيجاس من ميامي مقر اتحاد الكونكاكاف، لماذا لم يتم إيقافهما قبل التوجه إلى سويسرا؟" مشيرا إلى إنهما كانا سيعودان إلى ميامي أمس أيضا.
 وأوضح "ربما القصد من ذلك إحداث ضجة للحؤول دون إجراء الإصلاحات داخل "فيفا"، وإقامة الانتخابات الرئاسية".
 وستتقدم لجنة الإصلاحات التي شكلها الاتحاد الدولي للعبة بمقترحاتها النهائية إلى اللجنة التنفيذية للمنظمة الدولية بعد أن اجتمعت أمس الأول على أن تواصل اجتماعاتها اليوم (أمس) برئاسة السويسري فرانسوا كارار، ثم تناقشها اللجنة وتعتمدها ثم تحيلها للتصويت في الجمعية العمومية المقررة أواخر شباط (فبراير) المقبل، والتي ستتوج بانتخاب رئيس لـ "فيفا" خلفا للسويسري الموقوف جوزيف بلاتر في الـ 26 منه.
 وكانت صحيفة "نيويورك تايمز" أول من أوردت خبر اعتقال السلطات السويسرية نحو 12 مسؤولا حاليا، وسابقا في الاتحاد الدولي على موقعها الرسمي على شبكة الإنترنت صباح أمس.
 #2#
 وكشفت الصحيفة الأمريكية أن السلطات السويسرية ألقت القبض صباحا على نحو 12 مسؤولا سابقا وحاليا في فندق "بور أو لاك" في زيوريخ حيث كان من المقرر أن يعقد المكتب التنفيذي للاتحاد اجتماعاته.
 وأكد الاتحاد الدولي لكرة القدم هذه المعلومات، مشيرا إلى أنه يتعاون بشكل كامل مع تحقيقات تجريها السلطات الأمريكية، والسويسرية وأصدر بيانا جاء فيه "الاتحاد الدولي على علم بالإجراءات التي اتخذتها وزارة العدل الأمريكية، سنواصل تعاوننا الكامل مع التحقيقات الأمريكية وبما يسمح به القانون السويسري، وكذلك مع التحقيقات التي يجريها مكتب النائب العام السويسري".
 ولم يفصح عن هوية الأشخاص المعتقلين لكن "نيويورك تايمز" تؤكد أن رئيس "فيفا" المستقيل جوزيف بلاتر ليس من بين هؤلاء، مشيرة إلى أن الإجراءات التي اتخذت طالت مسؤولين من "أمريكا الجنوبية، وأمريكا الوسطى".
 وتستهدف السلطات مسؤولين حاليين وسابقين في كرة القدم وجهت إليهم تهما تتضمن غسل الأموال، والاحتيال.
 وتأتي هذه التطورات بعد زلزال أول ضرب "فيفا" في الـ 27 من أيار (مايو) الماضي عندما قامت السلطات السويسرية وبطلب من القضاء الأمريكي باعتقال سبعة مسؤولين في "فيفا" عشية الانتخابات الرئاسية أيضا مطلقة الشرارة لعاصفة هزت أركان "فيفا" على مدى الأشهر الأخيرة.
 وحصلت الانتخابات في موعدها وتحديدا بعد يومين من موجة الاعتقالات الأولى، وحسمها بلاتر في مصلحته على حساب الأردني الأمير علي بن الحسين قبل أن يضطر إلى الاستقالة من منصبه بعد أربعة أيام فقط. وحددت اللجنة التنفيذية الجديدة لـ "فيفا" يوم الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب رئيس جديد خلفا لبلاتر.
 ثم دخل الاتحاد الدولي في الفوضى الشاملة بعد أن انهار الهيكل على أهم رموزه بإيقاف رئيسه المستقيل السويسري جوزيف بلاتر، والفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي والذي كان ينظر إليه كأبرز المرشحين لخلافته بعد اتهام الأخير بتلقيه مبلغا مقداره مليونا فرنك سويسري من "فيفا" مقابل أعمال استشارية.
 كما تشتبه وزارة العدل السويسرية بأن بلاتر وقع عقدا (لمنح حقوق نقل مونديالي 2010، و2014) ليس في مصلحة "فيفا" مع الاتحاد الكاريبي للعبة عندما كان الترينيدادي جاك وارنر رئيسا له.
 وقررت لجنة الأخلاق في "فيفا" إيقاف الكوري الجنوبي مونج-جوون تشونج ست سنوات، والفرنسي جيروم فالك الأمين العام السابق لـ "فيفا" لمدة 90 يوما أيضا، ليتواصل بالتالي مسلسل فضائح الفساد الذي يزلزل "فيفا" منذ أواخر أيار (مايو) الماضي بعد أن ألقت السلطات السويسرية بناء على طلب القضاء الأمريكي القبض على عدد من المسؤولين واتهمت مسؤولين آخرين من أعضاء حاليين وسابقين في "فيفا"، وشركاء في شركات للتسويق الرياضي بتهم الفساد وتبييض الأموال.
 
