لا استعجال في تمديد عقد سانشيز وأوزيل 

لا يساور القلق بال الفرنسي أرسين فينجر مدرب أرسنال الإنجليزي حيال تمديد عقد نجمي المدفعجية الألماني مسعود أوزيل والتشيلي أليكسيس سانشيز عشية افتتاح الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 يستهل نادي العاصمة حملته لموسم 2016/2017 بمواجهة ضيفه ليفربول في موقعة كروية ساخنة، وقد قلل فينجر من عدم بت تمديد عقد النجمين الذي ينتهي بعد عامين حتى الآن.
 وذكر المدير الفني لأرسنال في مؤتمر صحافي إزاء هذه المسألة "نسعى لإحراز بعض التقدم، لكنه قد يكون طفيفا يتبقى عامان على انتهاء عقديمها مع الفريق، ولا داعي لاستعجال الأمور".
 وتابع الفرنسي حديثه مؤكدا ضرورة إحراز الانتصارات بغية الحفاظ على النجوم قائلا "ليس هنالك سبب يدفع مشجعي أرسنال للقلق هنالك أولويات في الوقت الآني، ويتم تمديد العقود عادة خارج نطاق المنافسات، بغية التركيز بشكل أكبر على حل هذه المسائل".
 ويسعى أرسنال إلى إحراز لقبه الأول في الدوري منذ عام 2004، حيث تعاقد مع لاعب الوسط السويسري الدولي جرانيت تشاكا مقابل 30 مليون جنيه استرليني، في حين يأمل في إتمام صفقة قلب الدفاع الألماني شكودران مصطفي من فالنسيا في ظل الأزمة الدفاعية التي يعانيها وسط غياب الألماني العملاق بير ميرتيساكر والبرازيلي جابريال بداعي الإصابة، والعودة المتاخرة للمدافع الآخر الفرنسي لوران كوسييلني.
 
