السيد ومعروف هدفان للراشد 

بدأ أحمد الراشد المرشح الوحيد لخلافة عبد العزيز العفالق في رئاسة نادي الفتح ترتيب أوراقه نحو شغل كرسي صناعة القرار في النادي الأحسائي، عبر الاتصال بعدد من وكلاء اللاعبين من أجل إبرام بعض الصفقات الأجنبية لدعم صفوف الفريق قبل انطلاق استحقاقات الموسم المقبل.
 وعلمت "الاقتصادية" أن نادي الفتح كان قد أرسل عروضا رسمية منتصف الأسبوع الماضي إلى نادي الجونة المصري لضم هدافه الشاب محمود السيد الذي ترصده أعين نادي الزمالك المصري إلى جانب عرض آخر قدمه النادي إلى نظيره الشرطة المصري لضم لاعب خط الوسط النيجيري يوسف معروف المرصود منذ فترة ليست بالقصيرة من طرف المفاوض الفتحاوي.
 ومن المنتظر أن يحل الثنائي السيد ومعروف كبديلين عن الهداف الكونجولي دوريس سالمو الذي قرر الرحيل نهاية الموسم الحالي بعد فترة طويلة قضاها مع الفتح، كما أن استمرار لاعب خط الوسط البرازيلي إلياس بات محل شك، نظرا لمستوياته المتذبذبة، في حين تقرر استمرار قائد الفريق وصانع ألعابه المؤثر إلتون جوزيه حتى انقضاء عقده الممتد حتى نهاية الموسم المقبل، في حين لم يتم البت في مصير المدافع البحريني المخضرم حسين بابا، الذي حضر للعب مع الفتح في الميركاتو الشتوي.
 
