النصر: لا «تشيلوا» هم إيالا 

بث مسؤول نصراوي عبر "الاقتصادية" رسالة الاطمئنان إلى أنصاره، بأن إدارة الأمير فيصل بن تركي غير قلقة من شكوى نادي لانوس الأرجنتيني، للمطالبة بمستحقاتها من انتقال اللاعب البارجوياني فيكتور إيالا، وقال، "إدارة النصر تملك الوثائق الرسمية والإجراءات التي تحفظ حقوقها عن تأخر دفع المبلغ المستحق الذي يقدر بمليوني دولار للنادي الأرجنتيني، وأن السبب في تأخر دفع المبلغ يعود لعدم إرسال حساب بنكي رسمي".
 وكشف أن إدارة النادي ستسدد مستحقات نادي فلامنجو إثر انتقال المهاجم هيرناني، ونادي طرابزون التركي إثر انتقال اللاعب البولندي أدريان، وقال، "جميع المستحقات في طريقها إلى السداد، ولن يصل إلى درجة حسم النقاط كما تردد".
 إلى ذلك، رفض المدرب الكرواتي زوران ماميتش إراحة خماسي النصر الدولي، عمر هوساوي، يحيى الشهري، عبدالعزيز الجبرين، محمد السهلاوي، ونايف هزازي عن تدريب الأمس بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي، نظرا لضيق الوقت وقرب لقاء الوحدة في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين.
 يشار إلى أنه ينتظر أن ينضم للتدريبات إيالا بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده.
 
