معدي للقدساويين: لست بغريب .. أمهلوني 

ستكون المنافسة على أشدها عندما تفتح الهيئة العامة للرياضة أبواب الانتخابات لرئاسة نادي القادسية، حيث ينوي مساعد الزامل، الرئيس المنتهية فترة تكليفه مع معدي الهاجري الرئيس السابق الدخول في سباق الرئاسة.أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة في الـ15 من نيسان (أبريل) عام 2018 قرارا يقضي بإعفاء معدي الهاجري من منصبه، وتكليف مساعد الزامل برئاسة النادي لموسم واحد. وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة الزامل تمني نفسها بانتخابها لقيادة دفة النادي لأربعة أعوام جديدة أو التكليف على الأقل لعام جديد لرغبتها الشديدة في إعادة الفريق للدوري السعودي للمحترفين بعد هبوطه هذا الموسم لدوري الدرجة الأولى، إضافة إلى عزمها تنفيذ بعض المشاريع المستقبلية الخاصة بالنادي.في الجانب الثاني، شدد الهاجري على أن ضغوطات من بعض الشرفيين والأنصار جعلته يقرر العودة من جديد لرئاسة النادي، وقال "لم أفكر أصلا بالعودة من جديد والتقدم إلى رئاسة النادي. الضغوطات المتكررة التي أجدها من بعض القدساويين خاصة ومن شخصيات اعتبارية رياضية خارج نادي القادسية عامة على أن أعود، جعلتني أفكر مليا في دخول الانتخابات حال فتح باب الترشيح للرئاسة".وأضاف "أنا أولا وأخيرا أريد أن أخدم النادي، وأعتقد أني لست بغريب عليهم".وكشف الهاجري أنه طلب من الذين يرغبون في عودته لرئاسة النادي من جديد مهلة حتى نهاية شهر رمضان الكريم للتفكير مليا بهذا الموضوع، وقال "مثلي مثل أي محب للقادسية لم أرض بهبوط الفريق إلى دوري الأولى وعدم الوجود في دوري الكبار ودوري الأضواء. أتمنى عودة الفريق بأسرع وقت إلى الدوري السعودي للمحترفين".ورفض الهاجري الحديث عن وضع الفريق خلال الدوري الماضي، الذي شهد هبوطه، أو الأسباب التي أدت إلى ذلك، وقال "حاليا أفكر في وضع الفريق جل تفكيري في حال عدت عن كيفية إعادته إلى الأضواء، أما عودتي إلى النادي وفي أي منصب فهي عودة طبيعية، ووجودي في النادي هو الأمر الطبيعي. إعادة الفريق إلى الواجهة مرة أخرى مطلب جميع عشاق القادسية".وأجل الهاجري الحديث عن عدة أمور تخص النادي والفريق حتى تتضح الصورة، وقال "لن نستبق الأحداث بهذا الشأن، وقبل التعليق بتوسع عن أي أمر لننتظر قرار الهيئة العامة للرياضة وما ستحدده، بعدها سيكون لكل حادث حديث".
 
