المولد يسجل بعد 489 يوما 

سجل فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أول أهدافه لفريقه أمام الاتفاق أمس ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد غياب 489 يوما في الدوري. وكان آخر هدف سجله المولد في شباك النصر في الـ13 من نيسان (أبريل) عام 2019 قبل أن يصدر قرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإيقافه لمدة عام، لثبوت تناوله مادة محظورة اكتشفت في المباراة نفسها. وخاض المولد بعد عودته من الإيقاف مباراتين أمام أبها والأهلي في الدوري، لكن فريقه خسرها بالنتيجة نفسها 1 / 2. ويعد هذا الهدف رقم (48) للمولد في الدوري السعودي للمحترفين بقميص الاتحاد. من جهته، قال المولد بعد الفوز على الاتفاق، "كنا محتاجين إلى هذا الفوز نفسيا ومعنويا، ورغم الفوز لم نظهر بمستوانا كنا مقصرين في بعض الأوقات، لكن الأهم هو الفوز وتحقيق النقاط الثلاث ". وتابع "أمامنا مباراة مهمة جدا أمام الفيصلي لا تقل أهمية عن مباراة الاتفاق، الأخطاء الشخصية أثرت في مباراتين خسرناها، لكن صححنا بعض الأخطاء وتمكنا من الفوز على الاتفاق وهذا الفوز سيريحنا نفسيا في المباراة المقبلة رغم أننا كنا متراجعين في المباراة ونحن متقدمون وهذا كان خطأ، لكن الحمد لله على النتيجة".
 
