بالوتيللي .. الحرمان يتواصل 

واصل أنطونيو كونتي المدير الفني للمنتخب الإيطالي لكرة القدم استبعاد المهاجم ماريو بالوتيللي عن صفوف المنتخب ولم يدرجه ضمن قائمته التي أعلنها أمس استعدادا للمواجهات الدولية المرتقبة للفريق في الفترة المقبلة.
 ولم يضم كونتي المهاجم بالوتيللي لاعب ليفربول الإنجليزي إلى قائمة المنتخب الإيطالي (الآزوري) التي أعلنها استعدادا للمباراة المرتقبة أمام كرواتيا الجمعة المقبل في تصفيات كأس أمم أوروبا (يورو 2016) والمباراة الودية أمام المنتخب البرتغالي بعدها بأربعة أيام.
 وغاب بالوتيللي أيضا عن المباريات الأولى للآزوري تحت قيادة كونتي الذي تولى مسؤولية المنتخب بعد كأس العالم 2014 في البرازيل.
 ولكن كونتي قرر منح اللاعب فرصة جديدة في تشرين ثان (نوفمبر) الماضي.
 وضمت القائمة التي أعلنها كونتي 28 لاعبا من بينهم لاعبو يوفنتوس الذي خاض أمام برشلونة الإسباني أمس المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا وهم حارس المرمى جانلويجي بوفون وصانع اللعب المخضرم أندريا بيرلو وأندريا بارزالي وليوناردو بونوتشي وكلاوديو ماركيزيو وأليساندرو ماتري. وضمت قائمة الآزوري للمرة الأولى المهاجم الشاب نيكولا سانسوني من فريق ساسولو الإيطالي والمهاجم الأرجنتيني الأصل فرانكو فاسكيز الذي حصل على الجنسية الإيطالية أخيرا.
 
