كيال .. نائبا ومشرفا على الأهلي 

أوضحت المصادر أن الأمير تركي بن محمد الفيصل رئيس النادي الأهلي المكلف أبلغ الجهاز الإداري بالتأكيد على الأوكراني سيرجي ريبروف أنه مستمر في عمله كمدرب للفترة المقبلة من عقده ولا وجود لأي نية لتغييره مع إعطائه كامل الصلاحيات الفنية بالمتابعة من رئيس النادي ونائبه.وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد كلف الأمير تركي بن محمد الفيصل رئيساً للأهلي خلفاً للأمير فهد بن خالد الذي أنهى تكليفه وعُين مستشاراً خاصاً لهيئة الرياضة، حيث وجد كيال في النادي أمس، رغم منح المدرب الأوكراني اللاعبين راحة، ما عدا اللاعب المصري محمد عبدالشافي الذي وجد في العيادة الطبية.وأشارت إلى أن رئيس النادي حرص على إبلاغ المدرب لعدم شعوره بالقلق للتغير الإداري الذي حدث بتكليفه رئيساً وطارق كيال نائباً إضافة إلى التغييرات الإدارية التي ستجريها الإدارة الجديدة في الفريق حيث بات من المؤكد أن يكون النائب كيال مشرفاً على الفريق الأول والإبقاء على محمد شليه في الجهاز الإداري فيما تنوي الإدارة تكليف فهد الزهراني المنسق الإعلامي الحالي بإدارة المركز الإعلامي إضافة إلى عمله كمنسق حتى نهاية الموسم الحالي. وينتظر أن يتم الإعلان خلال اليومين المقبلين عن أعضاء مجلس الإدارة الذي سيختاره الرئيس وتوزيع المهام لإكمال العمل دون أي قصور للفترة المقبلة.
 
