الهلال للشباب: أين المفر؟ 

لم يجد فريق الهلال لكرة القدم معاناة تذكر في تخطي ضيفه القادسية إلى نصف نهائي كأس ولي العهد وسحقه 4/ 1، أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز"، مرسلا تهديدا قويا للشباب الذي سيواجهه الجمعة المقبل، بينما سيلتقي الاتحاد مع الأهلي حامل اللقب الخميس في الدور ذاته.
 وانتظر الهلال كثيرا قبل أن ينجح لاعبه البرازيلي أدواردو من التسجيل بتسديدة من داخل منطقة الجزاء مستفيدا من تمريرة سلمان الفرج فشل فيصل مسرحي حارس القادسية في التصدي لها (36)، ولكن لم يفرح الهلاليون سوى ثلاثة دقائق فقط حتى تمكن نايف هزازي من إدراك هدف التعادل للقادسية من مدى قريب مستغلا ربكة وسط الدفاع الهلالي الذي فشل في إبعاد الكرة من داخل منطقة الجزاء والخروج الخاطئ للحارس فهد الثنيان (39).
 وفي الشوط الثاني وضح منذ بدايته نية الهلال في حسم المباراة قبل أن تتعقد الأمور والحسابات، ومن هجمة منظمة تعرض لاعبه فيصل درويش لعرقلة من قبل مسرحي داخل الصندوق لم يتوان الحكم محمد الهويش من احتسابها ضربة جزاء تصدى لها بنجاح ناصر الشمراني محرزا منها هدف فريقه الثاني (52).
 وتواصلت الهجمات الهلالية لتأمين الفوز ومن إحداها تمكن البرازيلي من إضافة الهدف الثاني له والثالث لفريقه مستفيدا من تمريرة رائعة من محمد جحفلي الذي وصلته الكرة من محمد الشلهوب (67).
 وكان لياسر القحطاني من الأهداف نصيب وأبى إلا أن يضع بصمته في شباك القادسية، عندما أحرز الهدف الرابع بطريقة رائعة من تسديدة مباشرة من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة من درويش (84).
 بعدها حاول القادسية التقاط أنفاسه وتقليص الفارق عبر هجمات متباعدة، ولكن الصحوة الهلالية وسيطرة لاعبيه على الكرة حالت دون وصوله إلى مبتغاه، ليودع البطولة من ربع النهائي.
 
