بيل .. المنقذ 

فيما شدد قطبا العاصمة مدريد أتلتيكو والريال الخناق على الغريم التقليدي برشلونة بفوزيهما على رايو فايكانو وريال سوسيداد على التوالي بنتيجة واحدة 1/ 0 أمس في المرحلة الـ 36 من الدوري الإسباني، إلا أن برشلونة نجح في الإبقاء على الفارق إثر فوزه على ريال بيتيس إشبيلية بهدفين لسواريز، وإيفان ركتتيش.
 وبات رصيد برشلونة 85 نقطة، متساويا مع أتلتيكو مدريد، بفارق نقطة عن ريال مدريد.
 في المباراة الأولى على ملعب “فيسنتي كالديرون” في مدريد، تابع المهاجم الدولي الفرنسي أنطوان جريزمان هوايته في هز الشباك، وسجل هدفا غاليا منح به الفوز لفريقه على جاره رايو فايكانو من تسديدة قوية بيسراه من خارج المنطقة (55) رافعا رصيده إلى 21 هدفا في المركز السادس على لائحة الهدافين. وهو الفوز السادس على التوالي لأتلتيكو مدريد والـ 27 له، حافظ به على آماله في استعادة اللقب، وجاء في توقيت مناسب قبل رحلته الحاسمة إلى ميونيخ لمواجهة بايرن في إياب الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا، بعدما حسم مباراة الذهاب الأربعاء الماضي لمصلحته بهدف نجمه الواعد ساوول نيغويز.
 وتابع مدرب أتلتيكو مدريد الأرجنتيني دييجو سيميوني المباراة من المدرجات بسبب عقوبة الإيقاف في المباريات المحلية الثلاث الأخيرة، دافعا ثمن ما حصل في مباراة ملقة في المرحلة الماضية، عندما رميت كرة ثانية إلى داخل الملعب من قبل أحد الفتيان الذين يلتقطون الكرات وتسببت في تعطيل هجمة للفريق المنافس.
 وقاد الجناح الدولي الويلزي غاريث بيل فريقه ريال مدريد إلى فوز ثمين على مضيفه ريال سوسيداد 1/0 على ملعب “انويتا” في سان سيباستيان.
 ومرة أخرى لعب بيل دور المنقذ في غياب النجم الأول للنادي الملكي الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو المصاب، وسجل هدف الفوز (80) رافعا رصيده إلى 19 هدفا حتى الآن هذا الموسم.
 وكان بيل قد قاد ريال مدريد إلى الفوز على مضيفه رايو فايكانو 3 /2 في المرحلة الماضية التي غاب عنها رونالدو، وذلك بتسجيله ثنائية.
 وحقق النادي الملكي الأهم بانتزاع النقاط الثلاث في هذه المباراة الصعبة أمام ريال سوسيداد الذي كان قد هزم برشلونة المتصدر وحامل اللقب قبل ثلاث مراحل.
 وهو الفوز العاشر على التوالي لريال مدريد والـ 26.
 وتستكمل المرحلة اليوم بلقاءات أتلتيك بلباو مع سلتا فيجو، وإسبانيول مع إشبيلية، وديبورتيفو لاكورونيا مع خيتافي، وفالنسيا مع فياريال، على أن تختتم غدا بلقاء ملقه مع ليفانتي.
 
