الأخضر وتايلاند .. بينهما 59 مركزا 

رغم أن بينهما قرابة 59 مركزا في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إلا أن المنتخب السعودي سيحاول تجنب أي مفاجأة على أرضه عندما يواجه تايلاند في مستهل المرحلة الأخيرة من تصفيات كأس العالم 2018 إذ يطمح للعودة إلى النهائيات بعد الغياب عن آخر نسختين.
 وتأهل الأخضر السعودي لكأس العالم أربع مرات متتالية بين 1994 و2006 لكنه فشل في بلوغ النهائيات في 2010 و2014 ويعول هذه المرة على المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك وكتيبة واعدة يتقدمها هداف تصفيات آسيا محمد السهلاوي برصيد 14 هدفا.ولم يخسر الأخضر أي لقاء مع فان مارفيك باستثناء التعادل مرتين مع فلسطين والإمارات ليتم تجديد عقده لعام آخر. وأقر كياتيسوك سيناموانج مدرب تايلاند المصفنة 120 عالميا، بأنه يتطلع لتحقيق "مفاجأة" والخروج بنقطة واحدة على الأقل من الرياض. وحمل فان مارفيك على عاتقه مهمة "تصحيح المسار" بعدما خفت بريق الفريق السعودي داخل آسيا في السنوات الأخيرة وبالفعل تقدم تصنيفه من المركز 93 عالميا في بداية التصفيات إلى المركز 61 حاليا. ويتأهل الأول والثاني من المجموعتين مباشرة إلى النهائيات في روسيا ويدرك فان مارفيك أن أستراليا واليابان أقوى منافسيه في المجموعة لكنه يحذر من الاستهانة ببقية المنافسين الآخرين تايلاند، الإمارات، والعراق.
 
