ايقاف مدرب روماني لستة أشهر بسبب المراهنة على المباريات 

عاقب الاتحاد الروماني لكرة القدم ماريوس سوموديكا مدرب استرا متصدر الدوري بالإيقاف لستة أشهر بسبب اشتراكه في المراهنة على العديد من المباريات المحلية والدولية.
 وراهن سوموديكا بمبالغ تتراوح بين 500 و900 يورو على العديد من المباريات في الدوري الروماني ودوري أبطال اوروبا والدوري الاوروبي وفقا للاتحاد الروماني لكرة القدم.
 وتم تغريمه 100 ألف لي (24340 دولارا).
 ولم يتسن الاتصال بسوموديكا للتعليق لكن استرا أعلن دعمه للمدرب الذي ساعده على تصدر ترتيب الدوري الروماني برصيد 51 نقطة من 26 مباراة متقدما بثلاث نقاط على دينامو بوخارست.
 وقال بتري بودورو المسؤول البارز في استرا لوسائل اعلام محلية "إنها عقوبة ظالمة. لا يمكننا لومه.. سنبذل قصارى جهدنا للدفاع عنه."
 وأكد أن ناديه سيطعن على العقوبة.
 والمراهنة على المباريات المحلية أو في أي مكان في العالم ممنوعة في رومانيا لكنها منتشرة.
 وقال الاتحاد الروماني في بيان إن العقوبة تمنع سوموديكا من أي نشاط متعلق بكرة القدم بشكل فوري.
 وشارك استرا - الذي احتل المركز الرابع الموسم الماضي - في الدوري الاوروبي هذا الموسم وخرج أمام وست هام يونايتد الانجليزي عقب هزيمته 4-3 في النتيجة الإجمالية في الدور التمهيدي الثالث.
 
