الأخضر .. ضبط الساعة البيولوجية 

أمر الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعبين بالخلود للنوم بمجرد استقرارهم في الطائرة التي أقلتهم إلى اليابان أمس الأول، لإجراء معسكر قصير هناك، استعدادا لمواجهتها في الـ 15 من الشهر الحالي، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، حتى يضبط الساعة البيولوجية بالنسبة لهم لتفادي فروق الوقت كون الرحلة طويلة، حتى إذا وصلوا مطار ناريتا الدولي في طوكيو صباحا كان الأمر عاديا بالنسبة لهم.
 وكانت الرحلة قد تأخرت ساعة كاملة عن الإقلاع، ولكن رغم ذلك ومجرد وصولهم إلى طوكيو، طبق مارفيك برنامجه المعد مسبقا، وأخضعهم لتدريبات في ملعب نمشي جاوجا بطوكيو.
 وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب بعدها تمارين استرجاعية متنوعة برفقة المعد البدني بعدها تمرين السرعات، ليشرع مارفيك بتنفيذ تمرين التمرير المتنوع.
 وعلى صعيد متصل شهدت الحصة التدريبية مشاركة تيسير الجاسم وسلمان الفرج في التدريبات الجماعية مع زملائهما، ويجري الأخضر اليوم حصة تدريباته على الملعب نفسه.
 وكان في استقبال البعثة أحمد البراك سفير السعودية في اليابان، ومدير مكتبه ومسؤول المراسم فوزي البدنة.
 من جانبه، أكد طارق كيال المشرف على الأخضر، أن إجراءات دخول البعثة إلى اليابان تمت بكل سهولة وراحة، ولم يكن هناك أي تأخير، ما جعل اللاعبين يتدربون دون أي إرهاق ولا سيما بعد أن أخذوا كفايتهم من النوم في الطائرة.
 
