نصر.. «فولاذي» 

 فريق النصر لكرة القدم قبضته على الصدارة بتغلبه على فولاد خوزستان الإيراني 2/ 0 ضمن الجولة الرابعة في المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، التي كسب فيها السد القطري نظيره الوحدات الأردني 2/ 0. ورفع النصر رصيده إلى (8 نقاط)، بفارق نقطة عن السد (7 نقاط)، فولاد خوزستان في (5 نقاط)، والوحدات (نقطة). ويدين النصر فوزه للمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، بعد صنع الهدف الأول بتمريرة خاطفة لعبدالفتاح عسيري (54)، وسجل الهدف الثاني مستغلا مهارته في المراوغة داخل الصندوق (85). وتقدم السد ثانيا بهدفين في الوحدات سجلهما سانتي كازورلا (13 من ضربة جزاء) وعلي أسد (89). وأكمل الوحدات المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد يزن العرب (75). وحافظ الشارقة الإماراتي على حظوظه ضمن المجموعة الثانية، رغم تعادله أمام باختاكور الأوزبكي 1/1، حيث تقدم للأخير عبر إرين ديرديوك (59)، وعادل للأول محمد خلفان (84). وخسر القوة الجوية العراقي أمام تراكتور الإيراني بهدف سجله مهدي تيكدارينجاد (2)، علما بأن القوة لعب ناقصا إثر طرد المدافع ميثم جبار (38). ويتصدر الشارقة بـ(8 نقاط)، تراكتور (6 نقاط)، باختاكور (3 نقاط)، والقوة الجوية (نقطتان). ومزق بيرسيبوليس الإيراني شباك جوا الهندي 4 /0، ضمن المجموعة الخامسة، تبارى في تسجيلها شهريار مجانلو (24)، مهدي ترابي (43)، عيسى آل كثير (47)، كمال الدين كاميابيناي (58). وأنهى الوحدة الإماراتي آمال الريان القطري بعد أن تغلب عليه بهدف سجله السوري عمر خربين من ضربة جزاء (71). وأكمل الريان المباراة بتسعة لاعبين عقب طرد أحمد عبد المقصود (45) وفرانك كوك (68)، في حين أكمل الوحدة المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد المهاجم إسماعيل مطر (90). ويتصدر بيرسيبوليس ترتيب المجموعة برصيد (12 نقطة)، الوحدة (7 نقاط)، جوا (نقطتان)، وللريان (نقطة). ويلعب اليوم الهلال (7 نقاط) مع الاستقلال الطاجيكي (4 نقاط) ضمن المجموعة الأولى، كما يلتقي الأهلي الإماراتي (نقطة) مع أجمل الأوزبكي (4 نقاط). كما يلعب الأهلي (4 نقاط) مع الشرطة العراقي (بلا رصيد)، ضمن المجموعة الثالثة، والاستقلال الإيراني (6 نقاط)، مع الدحيل القطري (7 نقاط).