متحدث القادسية: الفريدي لم يجهز 

اعتذرت إدارة نادي الفتح عن مواجهة القادسية وديا خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كون المدرب البلجيكي يانيك فيريرا يتخوف من تعرض اللاعبين إلى الإصابات قبل مواجهة الاتفاق في الجولة الخامسة، حيث سيكتفى فقط بالتدريبات اليومية بجانب المناورة التكتيكية. من جانبه، أكد علي دعرم المتحدث الرسمي في نادي القادسية، أن الفتح اعتذر عن الودية لأسباب فنية، وتم استبداله بالاتفاق، وقال "القادسية سيخوض مواجهة ودية مغلقة أمام الاتفاق بعد اعتذار الفتح لأسباب مقبولة لدينا". وأشار إلى أن معسكر القادسية في الجبيل خلال فترة التوقف، الذي اختتم البارحة، جاء بشكل جيد، وسيحصد الفريق فوائده خلال الجولات المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بداية من مباراة الباطن في الجولة الخامسة، وأن المدرب التونسي يوسف المناعي وقف من خلاله على جاهزية جميع اللاعبين الذين انضموا إلى التدريبات بما فيهم اللاعب أحمد الفريدي. ونفى مشاركة الفريدي أمام الاتفاق في التجربة الودية غدا، وقال "الفريدي لن يكون حاضرا فيها نظرا لعدم جاهزيته البدنية والفنية، حيث يحتاج إلى فترة أطول للدخول في أجواء المباريات بعد فترة توقف طويلة. ولفت إلى أن المهاجم الكولوميي دانييلا أسبريلا سيؤدي تدريبات انفرادية، وينتظر أن يفك الجبس الأسبوع المقبل، وقال "عودة أسبريلا للتدريبات الجماعية من عدمها لن تتحدد إلا من خلال فحص أشعة سيخضع له الأسبوع المقبل بعد فك الجبس، وحينها سنعرف مدى تماثله للشفاء، وهل يحتاج إلى مدة أطول لمزيد من التأهيل والعلاج، أو يكتفى بما مضى". ويحتل القادسية المركز التاسع بعد مرور أربع جولات برصيد (ست نقاط) حصدها في الفوز في مباراتين أمام ضمك 2 /1، والتعاون 1/ 0، بينما خسر مثلهما أمام الوحدة 1 /2، والنصر 0 /2.
