اليوسف: تفادينا النفق المظلم بضبط الصرف 


 "تفادينا الدخول في نفق الديون المظلم والقضايا المتراكمة، بمراجعة الميزانية وضبط المصروفات"، هكذا استهل ناصر اليوسف أمين عام الفيحاء حديثه، قبل أن يضيف "الفيحاء نجح بأن يكون النادي السعودي الوحيد الذي لا توجد لديه أي قضايا مالية سواء محلية أو خارجية". وأضاف "إدارة النادي برئاسة سعود الشلهوب اتبعت سياسة متزنة وواقعية في الإنفاق واستثمار ما وجدته من مداخيل على رأسها دعم أعضاء شرف النادي والداعم الرئيسي، إلى جانب السعي الدائم لتوفير مصادر دخل إضافية من خلال الاستثمارات والتسويق".
 وتابع اليوسف لـ "الاقتصادية" "من المكتسبات التي تحققت في الموسم الماضي بخلاف النتتائج والمستوى المميز الذي ظهر به الفريق في الدوري السعودي للمحترفين رغم أنها المشاركة الأولى تاريخيا، أن النادي أصبح مثالا يحتذى به على مستوى العمل الإداري والفني وخصوصا المالي حيث تم الإعلان عن الموقف المالي للنادي خلال الجمعية العمومية التي عقدت منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الماضي تماشيا مع الآلية التى وجه بها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة لجميع الأندية لضبط المصروفات ومراجعة الميزانيات".
 وأشار إلى أن الفيحاء نجح أيضا في تكوين فريق كامل من اللاعبين المميزين بتكلفة واقعية نظرا لابتعاده في استقطاب اللاعبين عن السماسرة، وقال "كنا نتواصل مباشرة مع اللاعب ووكيله بعد مراجعة دقيقة لسيرته الذاتية، واستشارة المتخصصين في المجال الفني، فكان الناتج تكوين فريق قوي قادر على مقارعة جميع الأندية مع تحقيق وفرة مالية كبيرة أدى إلى وجود فائض في خزانة النادي سيتم الاستفادة منها في الموسم المقبل، ويضاف إليه عوائد المداخيل التي ستصل لنا سواء من اتحاد كرة القدم السعودي أو رابطة دوري المحترفين، وكذلك العوائد المادية من استثمارات النادي".
