متعة الانتصار .. بالأهداف القاتلة 

شهدت مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تسجيل فرق المسابقة 154 هدفا من أصل 578 هدفا خلال الربع ساعة الأخير من 202 مباراة من بينها 29 هدفا بعد الدقيقة 90 من عمر المباراة، كان آخرها هدف الإسباني جوناثان سوريانو مهاجم فريق الهلال في شباك مضيفه الحزم أمس الأول عند الدقيقة 91 لحساب الجولة الـ26 من المسابقة.ويتصدر التعاون قائمة الأهداف في الربع ساعة الأخير بـ17 هدفا ثم الأهلي 16 هدفا، والهلال 15 هدفا، فيما يتصدر الهلال قائمة الأهداف القاتلة بعد الدقيقة 90 بأربعة أهداف، ثم النصر والاتحاد والحزم والفيصلي بثلاثة أهداف، بينما الفرق الأكثر استقبالا للأهداف بعد الدقيقة 90 هي: الهلال، الفيصلي، الحزم، والفتح.وأكد يوسف خميس لاعب ومدرب فريق النصر السابق أن الإرهاق البدني وقوة الضغط على الفرق يتسببان في قلة التركيز، وقال "لا ألوم الفرق التي تتلقى أهدافا في هذه الأوقات، ضغط المباريات والإرهاق البدني والذهني يفقدان اللاعبين التركيز ويتسببان في تزايد الأخطاء ومن ثم ولوج الأهداف". وأضاف "سنرى في الجولات الأربع المقبلة أهدافا من هذه النوعية، المستمتع الأول فيها المتابع الرياضي، ما دام هناك فريق يقاتل من أجل التسجيل والآخر يدافع عن النتيجة ستحدث الأخطاء وربما يسجل هدفٌ أو أكثر حتى في مباراة واحدة بسبب الإرهاق البدني والذهني، أراه طبيعيا ولا أحمّل أي لاعب أي مسؤولية، مراحل الحسم وضغط المباريات لا بد من ظهور الأخطاء، وكرة القدم أهدافها في الأساس أخطاء لذلك سنرى أهدافا أكثر ووجودها في مراحل الحسم أيضا طبيعي".في المقابل، منح بندر الجعيثن لاعب ومدرب فريق الرياض السابق الفرق التي تعود في الوقت القاتل نجومية الجولة مع الإشادة بمدربيها، وقال "هي ميزة وليست مصادفة، الإصرار والروح وعدم الاستسلام لم تأت من فراغ، هذا نتاج عمل فني وحضور ذهني من المدرب واللاعبين لذلك سنراها تتكرر".وأضاف "أن تهزم الظروف وتقاتل حتى آخر لحظة وتقلب نتيجة هي من الميزات الجميلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، أن تكون أغلب الأهداف في هذا الوقت فهذا يدل على وجود عمل فني كبير وتهيئة نفسية رائعة، إضافة إلى امتلاك فرق المسابقة كفاءات عالية من اللاعبين والمدربين".
 
