شيري يرفض الملايين .. بوصلة الأهلي لـ «باوليستا» 

بدأ المحامي أحمد بامعوضة مدير الاحتراف في النادي الأهلي مهامه الرسمية البارحة بعد ساعات من قرار تعيينه في هذا المنصب خلفاً للمحامي فهد بارباع، وذلك بتوقيع عقد احترافي مع المصري محمد عبد الشافي ظهير أيسر فريق كرة القدم لمدة أربع سنوات، على أن تكون السنة الأخيرة اختيارية بين كلا الطرفين.
 ويأتي توقيع العقد بعد موافقة نادي الزمالك على بيع عقد اللاعب مقابل 2.8 مليون دولار بعد سلسلة من المفاوضات جرت في الفترة الماضية، بعد أن أبدى الجهاز الفني في الأهلي، الذي يقوده السويسري كريستيان جروس ضرورة بقاء اللاعب الذي حضر في فترة الانتقالات الشتوية، بعد أن أصيب منصور الحربي بقطع في الرباط الصليبي، وكان مجيئه على سبيل الإعارة مقابل 1.2 مليون دولار.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" المحامي أحمد بامعوضة أنه يجيد استخدام تقنية الـ "TMS" الخاصة بتسجيل اللاعبين المحترفين دون الحاجة إلى الذهاب إلى مقر لجنة الاحتراف في الرياض، وقال "استفدت كثيراً من خبرة زميلي المحامي فهد بارباع وتدربت كثيراً معه، وكنت حاضراً كثيراً في عديد من الصفقات، وآمل أن أوفق في مشواري المقبل".
 على صعيد آخر، صرفت إدارة الأهلي النظر نهائيا عن الهولندي تجانون شيري صانع ألعاب فريق جرونيجن في ظل رفضه لخوض تجربة احترافية في الشرق الأوسط، وتمسكه باللعب في أوروبا، على الرغم من ضخامة العرض المالي الذي قدم له؛ الذي قارب ستة ملايين يورو مقابل عرض نادي إستون فيلا الإنجليزي الذي يود كسب خدماته في الفترة الحالية.
 ووجه مسؤولو الأهلي بوصلتهم مرة أخرى نحو البرازيلي ولينجتون باوليستا لاعب فريق كورتيب، حيث فتحت باب المفاوضات معه وناديه.
 ويسعى مسؤولو الأهلي إلى حسم أمر المحترف الأجنبي الرابع في أسرع وقت ممكن للانضمام إلى الثالوث السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي والسويدي نبيل بهوي، وذلك من أجل الانضمام إلى استعدادات الفريق للموسم الرياضي الجديد.
 وفي شأن آخر، دشن فريق كرة القدم البارحة تدريباته للموسم الجديد بعد انتهاء الإجازة السنوية التي منحت للاعبين كافة باستثناء الدوليين والسوري عمر السومة الذين سينضمون للتدريبات الأسبوع المقبل.
 وقسم الجهاز الفني للفريق الذي يقوده السويسري كريستيان جروس اللاعبين إلى مجموعات لإجراء اختبارات طبية وبعض القياسات للوقوف على جاهزيتهم البدنية قبيل البدء في تنفيذ البرامج التدريبية.
 
