إزالة الفتق يبعد فاردي عن ليستر سيتي 

ى فريق ليستر سيتي، الإنجليزي لكرة القدم، ضربة موجعة، بعد أن كشف مدربه الإيرلندي الشمالي براندن رودجرز عن أن هدافه جايمي فاردي سيغيب عن الملاعب لأسابيع عدة، لأنه سيخضع لعملية جراحية لازالة الفتق. وأسهمت الأهداف الـ11 التي سجلها فاردي (34 عاما) في الدوري المحلي في دخول فريقه طرفا في المنافسة على اللقب وبدأ يحلم بتكرار إنجازه عندما توج بطلا للدوري عام 2016 بقيادة مدربه الإيطالي المحنك كلاوديو رانييري. وقال رودجرز في مؤتمر صحافي قبل يومين من مواجهة فريقه لبرنتفورد من الدرجة الأولى في الدور الرابع من كأس إنجلترا "سيغيب جايمي لأسابيع عدة، حاولنا الاعتناء به في الأشهر الأخيرة، لكنه لا يستطيع الاستمرار لفترة أطول، ثمة متسع من الوقت في الموسم الحالي لكي يحدث تأثيرا". وأعرب رودجرز عن ثقته بقدرة فريقه على التأقلم في غياب فاردي، أحد اللاعبين القلائل من المجموعة التي توجت بطلة قبل خمسة أعوام، وقال في هذا الصدد: "من المؤسف عندما لا تستطيع الاعتماد على أحد أفضل المهاجمين في الدوري، لكننا في الأغلب ما نعتمد على اللعب الجماعي وقد نجحت المجموعة دائما في تحقيق نتائج إيجابية" مشيرا إلى وجود مهاجمين آخرين في الفريق، هم: النيجيري كيليشي ايهياناتشو، والإسباني إيوزي بيريس.