بطول 10 كيلومترات .. مضمار عالمي لسباقات مهرجان ولي العهد للهجن في الطائف 

ت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن برنامج تجهيز المضمار الرئيسي في ميدان الطائف الذي يستضيف النسخة الثالثة من المهرجان وتنطلق فعالياته في الثامن من أغسطس حيث يتضمن مضمار المنافسات والبالغ طوله 10 كيلو مترات 7 مسارات مسفلتة 3 منها مخصصة لملاك الهجن من الداخل ومسار للإعلاميين والقنوات الناقلة و 3 مسارات إضافية للملاك خارج المضمارويبلغ عرض المضمار عند خط البداية "نقطة الانطلاق" 40 مترا و 12 مترا عند خط النهاية. وأكد محمود البلوي مدير اللجنة الفنية للمهرجان أنهم يقومون في الوقت الحالي بصيانة شاملة إضافية وكاملة على المضمار حتى يكون في أتم الجاهزية يوم انطلاق السباق ويظهر بالمكانة التي تليق بمسمى راعي المهرجان وقال "شملت الصيانة أرضية المضمار والسياج وأيضًا بوابات الإطلاق وكذلك تم تهيئة المضامير المساندة للمضمار الرئيسي بتغيير كامل السياج لمضمار 5 كم ومضمار 2 كم بالإضافة إلى أعمال السفلتة للمسارين الداخلي والخارجي في مضمار 5 كم وربط الطرق داخل الميدان كما تم إعادة تأهيل بوابات الدخول للميدان". وقدم شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين ولي عهده ولوزير الرياضة ورئيس الاتحاد السعودي للهجن على الدعم الكبيرالذي تحظى به الهجن وملاكها من خلال إقامة هذا المهرجان العملاق الذي حقق في نسختيه الأولى والثانية شهرة عالمية وحضورا لافتا دخل على إثرهما موسوعة جينيس للأرقام القياسية.