بوعايشة: السد كالغرافة .. فيريرا: سنسجل أكثر 

أوضح التونسي كريم بوعايشة مساعد مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن مواجهة فريقه أمام مضيفه السد القطري في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، تمثّل الشوط الأول، وقال "علينا تحقيق نتيجة إيجابية وتقديم أداء قوي في التحدي الأول قبل استضافتهم إيابا في جدة، أملا في المضي قدماً في البطولة الآسيوية، جميع اللاعبين جاهزون، الشيء الإيجابي أننا لعبنا أمام الغرافة، الذي يتشابه أسلوبه مع السد". وأضاف "رغم الفترة القصيرة التي تولى فيها فتحي الجبال قيادة الفريق، إلا أنه مدعّم بحضوره منذ فترة طويلة في الدوري السعودي، إلى جانب خبراته الكبيرة ومشاركته من قبل في دوري أبطال آسيا". وتابع "لكل مدرب فلسفته الخاصة، خلال الفترة الماضية حرصنا على التحضير الجيد على كل الصعد، ولحسن الحظ نمتلك نجوما مميزين قادرين على إسعاد جماهيرهم". من جهته، شدد الأسترالي مارك ميليجان مدافع الأهلي، على أن لقاء السد مهم للفريق في المشوار الآسيوي، وقال "جميع اللاعبين يعرفون أهمية المواجهة، وعازمون على تحقيق نتيجة إيجابية تساعدنا على التأهل للدور ربع النهائي، لا نركز على لاعب واحد في الفريق المنافس، ويجب علينا اللعب بجماعية طوال المباراة لتحقيق الهدف المنشود". في المقابل، أوضح البرتغالي جوسفالدو فيريرا مدرب السد، أن المباراة تعتبر حاسمة، وقال "نحن سعيدون ببلوغ هذه المرحلة من دوري أبطال آسيا، سنعمل بقوة لتحقيق الفوز والتأهل لربع النهائي، لكن يجب علينا تسجيل الأهداف في شباكهم إلى جانب منعهم من بلوغ مرمانا".وتابع "الأهلي فريق قوي وله تاريخ كبير، حاله كحال السد الذي حقق كثيرا من الإنجازات، أعتقد أن مواجهة الليلة تظل الأهم لنا في الموسم الحالي، وبالتالي فإنني أوجه ندائي لكل الجماهير القطرية وليس السداوية فقط لدعم الفريق، أنتظر ملعبا ممتلئا عن آخره كما حدث في نهائي كأس قطر"، مكملا أن "الغيابات لن تؤثر فيهم، خاصة أنها قليلة مقارنة بالمباريات السابقة".وختم بأن "هناك اختلافا كبيرا بين دور المجموعات والأدوار الحاسمة الأخرى، المرحلة الحالية هي مرحلة حياة أو موت، ويجب أن نكون في أفضل مستوياتنا لخطف بطاقة العبور".
 
