الهلال الشباب والفيصلي بلا خسارة 

أكملت فرق الهلال، الشباب، والفيصلي الجولات الخمس الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون أي خسارة، فيما بقي ضمك وحيدا من بين فرق المسابقة دون انتصار. ويقف الهلال على قائمة الأكثر تحقيقا للفوز (4 مرات)، فيما لم يحقق الاتحاد، أبها، العين، الوحدة، والنصر إلا انتصارا وحيدا، وهم الأكثر خسارة (4 مباريات). وانفرد الهلال حامل اللقب بصدارة الدوري وحده لأول مرة منذ انطلاق النسخة الحالية برصيد 13 نقطة، وبفارق نقطتين عن الشباب الثاني (11 نقطة)، الفتح، الرائد، والأهلي تباعا بـ10 نقاط، الفيصلي (9)، التعاون (8)، الباطن، والقادسية (7)، الاتفاق، والاتحاد (6)، أبها (4)، العين، الوحدة، والنصر (3)، ضمك (نقطة). ووصلت عدد أهداف المسابقة لـ112 هدفا بمعدل (2.80 هدف في كل مباراة)، تناوب على تسجيلها 81 لاعبا من بينها 22 ضربة جزاء، فيها الفتح الأكثر تسجيلا بـ13 هدفا، وضمك الأقل بثلاثة أهداف، فيما يعد الهلال الأقوى دفاعا وتلقت شباكه هدفا وحيدا، والاتفاق والعين الأضعف والأكثر تلقيا للأهداف بـ11 هدفا. ويتصدر الثنائي البرازيلي رومارينيو مهاجم الاتحاد، والجزائري سفيان بن دبكة مهاجم الفتح قائمة هدافي المسابقة برصيد أربعة أهداف. كما بلغت البطاقات الملونة في الـ40 مباراة 169 بطاقة، منها 12 بطاقة حمراء.
 
