لا مكان للسياسة  في مؤتمر الأخضر 

طالب منسق مؤتمر مدربي المنتخبين السعودي والياباني في قاعة مؤتمرات نادي الشارقة من الإعلاميين أمس، عدم طرح أي سؤال لا يخص المواجهة المرتقبة بينهما في ثمن نهائي كأس الأمم الآسيوية. وشهد المؤتمر الصحافي الذي سبق مباراة الأخضر، أمام قطر وكذلك المؤتمر الثاني بعد المباراة في آخر مواجهات دور المجموعات من البطولة، تجاوزات ممثلي وسائل الإعلام القطرية والقناة الناقلة الحصرية للبطولة، بطرحهم أسئلة سياسية وأخرى شخصية لا علاقة لها بالمباريات أو البطولة. وقال لـ "الاقتصادية" شاكر الذيابي ممثل اللجنة في مجموعة الشارقة "ليست هذه المرة التي نحرص فيها على التنويه، فعلنا ذلك في كل المباريات الست التي استضافتها الشارقة، منسق المؤتمر يوقف أي إعلامي يطرح أي سؤال ولا يكمله". وأضاف "في حال طرح سؤال سياسي أو اجتماعي وأجاب عنه المدرب أو اللاعب وحصلت له مشكلة سيعاقب من قبل لجنة الانضباط، أنا هنا لحماية المدرب واللاعب من تجاوز التعليمات واللوائح حتى لا يقع المحظور".ورفض التعليق على ما حدث في مؤتمر مباراة الأخضر وقطر، وقال "كل الأسئلة الخاصة بمجموعة الشارقة، سأجيب عنها، ليس لي علاقة بغيرها، سمعت بالتجاوز لكن لا يمكنني التعليق".
 
