ثلاثية لسواريز وثنائية لميسي في فوز ساحق لبرشلونة على بيتيس 

سجل لويس سواريز ثلاثية وساهم ليونيل ميسي بهدفين في فوز ساحق لبرشلونة 6-2 على ريال بيتيس في مستهل حملته للتتويج بدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي اليوم السبت.
 وافتتح أردا توران - الذي ساهم بثنائية أمام اشبيلية في التتويج بكأس السوبر الاسبانية يوم الأربعاء الماضي - التسجيل مبكرا في استاد كامب نو قبل أن يتعادل روبن كاسترو في الدقيقة 21.
 وعاد برشلونة ليتقدم بهدف لميسي على طريقته المعتادة في الدقيقة 37 ثم وسع لويس سواريز - هداف الموسم الماضي - الفارق ليصبح 3-1 قبل انتهاء الشوط الأول.
 وصنع ميسي هدفا لسواريز في الدقيقة 55 ثم عاد اللاعب الارجنتيني لهز الشباك بعد دقيقتين بتسديدة من خارج منطقة الجزاء.
 وأكمل مهاجم اوروجواي ثلاثيته بركلة حرة رائعة من مسافة 25 مترا في الدقيقة 82.
 وبعد ست دقائق سجل كاسترو هدفا ثانيا لبيتيس في مرمى الحارس كلاوديو برافو.
 
