شركة "نايك" الرياضية توقع عقدا تاريخيا مع ليبرون جيمس 

وقعت شركة "نايك" للملابس الرياضية لأول مرة في تاريخها الذي يمتد إلى 44 عاما على اتفاق مدى الحياة مع أحد الرياضيين. وأبرمت "نايك" تعاقدها الجديد مع نجم السلة الأمريكي ليبرون جيمس حسبما أفادت وسائلا الإعلام في الولايات المتحدة الأمريكية. وقالت "نايك" في بيان لها "عملنا طوال الـ 12 عاما الأخيرة على بناء أعمال قوية مع ليبرون وندرك القوى التي يتمتع بها والتي ستظل على هذا النحو حتى انتهاء مسيرته وحتى أبعد من ذلك".
 وباعت "نايك" التي تتخذ ولاية أوريجون الأمريكية مقرا لها أحذية من طراز ليبرون مقابل 340 مليون دولار في الفترة ما بين شهري فبراير 2014 ويناير 2015. ولا تزال قيمة العقد الجديد بين الشركة ونجم فريق كليفلاند كالفيرز (30 عاما) غير معروفة. وكان جيمس قد وقع على عقد مع "نايك" عندما كان لا يزال طالبا يمتد لسبع سنوات مقابل 93 مليون دولار قبل أن يتم تمديده في 2010 بشروط جديدة. وكشفت شبكة "إي إس بي إن" التلفزيونية أن القيمة المالية للعقد الجديد ستتجاوز 380 مليون دولار وهو قيمة العقد الذي وقعته "نايك" مع كيفين دورانت لاعب أوكلاهوما سيتي لمدة 10 سنوات.
 
