الاتحاد السعودي يصدر كتيبا خاصا بمباراة السوبر في لندن 

أصدرت اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم كتيبا خاصا بمباراة كأس السوبر السعودي التي ستقام بعد غد الأربعاء بين فريقي النصر والهلال على ملعب "لوفتس رود" التابع لنادي كوينز بارك رينجرز بالعاصمة البريطانية لندن.
 ويحمل الكتيب ، الذي صدر باللغتين العربية والإنجليزية ، تعريفا بمسيرة كرة القدم السعودية منذ بداية نشأتها مرورا بكل مراحل تطورها والإنجازات التي تحققت لها إلى جانب الدعم المتواصل الذي حظيت به من القيادات في المملكة إضافة إلى نبذة عن تاريخ المسابقة التي تقام النسخة الثالثة منها في العاصمة البريطانية لندن وكذلك استعراضا لاستعدادات طرفي المواجهة وتصريحات لأبرز نجوم الفريقين كما تطرق الكتيب لأبرز الإنجازات التي حققتها اللجنة الأولمبية السعودية خلال مسيرتها.
 وتوزع اللجنة الإعلامية هذا الكتيب خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة وستهدى نسخ منه لوسائل الإعلام الإنجليزية والعربية وأعضاء البعثات الدبلوماسية في لندن إلى جانب الإعلام السعودي كما سيوزع على الحضور بالمقصورة الرئيسية لملعب المباراة ، حسبما أفاد موقع الاتحاد السعودي للعبة على الانترنت.
 
