المان يونايتد .. الضرب بـ 3 

أسقط ليفربول مضيفه أرسنال 4 /3 في موقعة القمة التي جمعت بينهما أمس في المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي لكرة القدم التي تختتم اليوم بلقاء تشلسي مع وست هام.
 ولم تحفل المواجهة بفرص واضحة حتى حملت (28) معها بشائر التقدم لأرسنال الذين نالوا ركلة جزاء إثر تعرض تيو والكوت للعرقلة داخل المنطقة المحرمة من قبل المدافع الإسباني ألبرتو مورينو، لكن الحارس مينيوليه تصدى ببراعة فائقة للركلة التي نفذها والكوت بنفسه.
 وكفر والكوت (27 عاما) سريعا عن ذنبه، إذ استفاد من تلكؤ دفاعات ليفربول وسدد كرة زاحفة سكنت الشباك (30).
 وأدرك ليفربول التعادل من ركلة حرة مذهلة حملت توقيع البرازيلي كوتينيو (45).
 ولم تمض أربع دقائق على بداية النصف الثاني حتى تمكن الزوار من خطف الأسبقية 2 /1 عبر آدم لالانا الذي "روض" كرة عرضية على صدره وسددها داخل شباك التشيكي بيتر تشيك حارس أرسنال. وكان للهدف مفعول السحر على لاعبي ليفربول، ما سمح لهم بخطف هدف ثالث عبر كوتينيو (56)، وتوغل السنغالي ساديو مانيه على الرواق الأيمن وسدد كرة رائعة سكنت الزاوية العليا لمرمى تشيك هدفا رابعا (63).
 ومثله فعل البديل أليكس أوكسلايد تشامبرلاين الذي ضرب دفاعات ليفربول على الجهة اليسرى وسدد الكرة داخل الشباك مقلصا الفارق (64).
 وبلغت الإثارة ذروتها حين سجل كالوم تشامبرز هدفا ثالثا لمصلحة أرسنال (75) معيدا الأمل إلى فريقه.
 وتبوأ ليفربول المركز الثاني على سلم الترتيب متخلفا بفارق الأهداف عن مانشستر يونايتد الذي استهل مشواره بفوز كبير على مضيفه بورنموث 3 /1.
 وتقدم يونايتد بعد خطأ قاتل ارتكبه سايمون فرانسيس مدافع بورنموث الذي أعاد الكرة بالخطأ إلى حارسه خطفها الإسباني خوان ماتا وأسكنها الشباك (40).
 وكاد روني يعزز تقدم يونايتد لولا براعة بوروتش قبل أن يعود ويضع اسمه على لائحة المسجلين بفضل كرة رأسية متقنة سكنت شباك أصحاب الأرض (59). ولم تمض خمس دقائق حتى سجل السويدي زلاتان إبراهيموفيتش هدف يونايتد الثالث بفضل تسديدة زاحفة بعيدة المدى. ورد بورنموث التحية بهدف حمل توقيع المدافع آدام سميث (69).
 
