استقطاع 3 % من العقود قد يؤجل إلى الشتاء 

تدرس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إمكانية تأجيل استقطاع الـ 3 في المائة من إجمالي عقود تسجيل، تجديد، وإعارة اللاعبين، إلى الفترة الشتوية بدلا من تنفيذها حاليا.وكانت الأندية قد احتجت بشدة وأبدت عدم رضاها، وتذمرها حيال قرار اتخاد القدم السعودي، استقطاع مبلغ الـ 3 في المائة من العقود التي توقعها خلال فترة التسجيلات الصيفية سواء المتعلقة باللاعبين أو الأجهزة الفنية، أيا كانت: تجديد، أو تمديد، أو إعارة.ورأت الأندية أن القرار جاء متأخرا أي قبل أيام قليلة من انطلاق التسجيلات الصيفية، وأنها غير مستعدة له ماليا، وسيرهق خزائنها التي تعاني، ولا سيما أن العقود المبرمة ستكون كثيرة في ظل رفع عدد اللاعبين الأجانب إلى ستة، فضلا عن اللاعبين المحليين وأعضاء الأجهزة الفنية. ونقل ممثلوها ذلك إلى ياسر المسحل نائب رئيس اتحاد القدم السعودي، خلال اجتماعهم به الأسبوع الماضي.يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي سبق أن أصدر تحديثاً كبيراً شمل لائحة الاحتراف في 22 من الشهر الماضي، قبل بداية فترة الانتقالات الصيفية بـ 11 يوما فقط، ما جعل الأندية تتذمر منها، ولا سيما أن أوراقها وعقودها على اللائحة القديمة. يذكر أن حمد الصنيع رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، سبق أن أكد في عديد من التصريحات الإعلامية أنه يقف جنباً إلى جنب مع من ينادي بوضع لوائح ترضي كل الأطراف، وتتوافق مع ما تسعى إليه لجنته لتطوير الاحتراف السعودي.وكانت لجنة الاحتراف قد عقدت اجتماعا مع مديري الاحتراف بعد التعديلات الجديدة حول اللائحة، وشهد مناقشات عدة واعتراضات من الأندية حول نقطتين، الأولى دفع مقدم عقد اللاعب كاملا حينما يكون عقده لعام، وإذا كان أكثر من ذلك فإنه يتسلّم 50 في المائة من قيمة العقد مقدما، والجزء المتبقي موزّع على بقية فترته، أما النقطة الثانية فهي الـ 3 في المائة التي تلزم الأندية بدفعها لاتحاد القدم من إجمالي عقود اللاعبين عند الرفع.
 
