التدريب على «مرسول بارك» .. واحد 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كل منتخب من منتخبات المجموعة الرابعة لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 بإجراء تدريب واحد فقط قبل المباريات على ستاد جامعة الملك سعود "مرسول بارك" أو ستاد الملك فهد الدولي من مبدأ تكافؤ الفرص. وكان مقررا أن يجري الأخضر تدريباته على ستاد جامعة الملك سعود، إلا أن "الآسيوي" طلب في إشعار نقل التدريبات إلى ملعب آخر حيث وقع اختياره على ستاد الأمير فيصل بن فهد. وأجرى لاعبو الأخضر حصة تدريبية أمس على ستاد الأمير فيصل بن فهد تحت إشراف المدرب رينارد، الذي بدأها بتمارين الإحماء، تلا ذلك تمرين التمرير بعدها تمرين الاستحواذ، لتختتم الحصة التدريبية بتقسيمة من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب. واصل عبدالإله العمري ومحمد البريك تمارينهما الخاصة برفقة الجهاز الطبي. وسيلعب الأخضر الذي يتصدر المجموعة الرابعة بـ11 نقطة مع كل من: اليمن في الخامس من حزيران (يونيو) الحالي، سنغافورة في الـ11، أوزبكستان في الـ15 من الشهر ذاته. على صعيد آخر، عين فهد الشاطري رئيسا لمجلس جماهير الأخضر، بإجماع الأعضاء الحاضرين خلال أول اجتماع له أمس الأول، وخلاله تمت مناقشة جميع احتياجات الفترة المقبلة.