جوارديولا: اللاعبون ليسوا آلات 

انتقد الإسباني بيب جوارديولا المدير الفني لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي، أجندة المباريات المزدحمة في الموسم الحالي، مؤكدا أنه "لا أحد يهتم باللاعبين". ويخوض سيتي ثماني مباريات حتى 31 تشرين الأول (أكتوبر) من بينها مباراتان في دوري أبطال أوروبا، فيما تم استدعاء بعض اللاعبين الدوليين للانضمام إلى منتخبات بلدانهم في الشهر ذاته. وألقت أزمة فيروس كورونا المستجد بظلالها على أجندة كرة القدم، إذ انتهى موسم الدوريات الأوروبية 2019 / 2020 في تموز (يوليو) وموسم دوري أبطال أوروبا في آب (أغسطس) لتتقلص بذلك فترة الاستعداد للموسم الجديد. وأضاف جوارديولا "اللاعبون حصلوا على فترة إعداد أسبوعين فقط وعليهم الآن خوض مباراة كل ثلاثة أيام لمدة 11 شهرا، إنهم ليسوا آلات". وأضاف "لا أحد يهتم باللاعبين، الجميع، الدوري الإنجليزي الممتاز، يويفا (الاتحاد الأوروبي لكرة القدم) يدافعون عن مصالحهم الخاصة ومناصبهم". ونالت الإصابات من مانشستر سيتي كثيرا حيث أكد جوارديولا أنه لديه 13 لاعبا متاحا فقط بعد مباراة بورنموث. ويغيب المهاجم البرازيلي جابريل جيسوس بسبب شد عضلي كما يغيب المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو لسبعة أسابيع أخرى بسبب الإصابة في الركبة التي لحقت به في الموسم الماضي، إضافة إلى غياب البرتغالي بيرناردو سيلفا، حيث قال جوارديولا "الجميع يعاني، لسنا استثناء، علينا أن نؤمن بما نقوم به ونحاول اللعب بشكل جيد". وكان مانشستر سيتي قد سقط سقوطا مدويا على أرضه أمام ليستر سيتي 2 /5 أمس، بفضل ثلاثية هدافه جيمي فاردي، ضمن مباريات المرحلة الثالثة، حيث افتقد سيتي مهاجما قناصا ينهي الهجمات، ولا سيما في غياب هدافه التاريخي الأرجنتيني سيرخيو أجويرو، ثم إصابة مهاجمه الآخر جابريال جيزوس.
