تراميزاني: الفيصلي يفاوضني من 3 مواسم 

 الإيطالي باولو تراميزاني مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم الجديد، على أن المهمة ليست سهلة، وأمامه عمل طويل وسيسعى من خلاله إلى الاستعداد الجيد والمميز قبل انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "هناك عدة مشاركات للفريق من أهمها الدوري، ونهائي السوبر السعودي، ودوري أبطال آسيا البطولة القوية والصعبة التي لا بد أن ندخلها بقوة لتقديم المستويات المميزة". وأضاف "سعيد جدا بالتجربة الجديدة مع الفيصلي، وأسعى من خلالها إلى تقديم المستويات والنتائج التي ترضي طموحات وتطلعات جماهيره، وأيضا هي فرصة لي وفي الوقت نفسه تحد جديد في مسيرتي التدريبية". وأوضح أنه يؤمن بالعمل الجاد ولا بد أن تكون هناك فترات صعبة وجميلة من خلال المباريات المقبلة. وأشار إلى وجود اتصال مع إدارة الفيصلي من ثلاثة مواسم لقبول العرض المقدم، لكن لم يكتب لها التوفيق، وقال "قبل ثلاثة أسابيع اتصل بي فهد المدلج رئيس النادي، وعرض علي قيادة الفريق ولم يستغرق التفكير سوى يومين لقبول العرض، وأعرف الدوري هنا ويعجبني اللاعب السعودي فهو مميز". وعن سؤال «الاقتصادية» هل هناك تغييرات في صفوف الفريق، خاصة العنصر الأجنبي؟ قال "أحتاج إلى وقت طويل لتحديد الخيارات وتكلمت مع إدارة النادي في هذا الخصوص، ومعسكر الفريق في صربيا سيحدد موقفي من حيث استمرار بعض الأجانب أو التغيير".