مورينيو يتخلى عن تسعة لاعبين من مانشستر 

ذكرت الصحف الانجليزية الصادرة اليوم بان البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الانكليزي قرر عدم الاعتماد على تسعة لاعبين من صفوف الفريق بشكل نهائي في حين نصح الاخرين بالانتقال الى ناد اخر على سبيل الاعارة. ولعل ابرز الذين سيتخلى عنهم مورينيو نهائيا قائد منتخب المانيا السابق باستيان شفاينشتايغر الذي انتقل الى الفريق الموسم الماضي ولم يخض سوى حفنة من المباريات في صفوفه بداعي الاصابة. وكان شفايني اعلن اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب المانشافت اليوم ايضا. اما الاخرون فهم الايرلندي الشمالي بادي ماكنير والبرازيلي اندرياس بيريرا وكاميرون بورثويك جاكسون واكسل توانزيبي والهولندي تيموثي فوسو منسا وويل كين وجيمس ويلسون والبلجيكي عدنان يانوزاي.
 وبالفعل لم يتواجد هؤلاء في التشكيلة التي اختارها مورينيو اليوم الجمعة لمواجهة غلطة سراي غدا السبت في ستوكهولم في مباراة ودية ستشهد على الارجح مشاركة النجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي انضم الى تمارين الفريق في الايام الاخيرة. يذكر ان الشياطين الحمر بصدد انهاء اجراءات صفقة انتقال لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا الى الفريق مقابل مبلغ قياسي عالمي في الساعات القليلة المقبلة بعد ان تم الاتفاق مع يوفنتوس ووكيل اعمال اللاعب مينو رايولا على جميع التفاصيل على ان يخضع بوغبا للفحص الطبي الروتيني مساء اليوم الجمعة في لوس انجليس حيث يتواجد الاخير في اجازة بعد مشاركته في نهائيات كأس اوروبا التي استضافتها بلاده.
 
