«الأبيض» .. الأمل الأخير 

يتمسك منتخب الإمارات "الأبيض" ببصيص الأمل الذي يملكه للبقاء ضمن أجواء المنافسة عندما يحل ضيفا على تايلاند اليوم في بانكوك ضمن الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا.وتحتل الإمارات المركز الرابع برصيد تسع نقاط وبفارق سبع نقاط عن منتخبات اليابان والسعودية وأستراليا التي تملك 16 نقطة، في حين تقبع تايلاند في القاع ولها نقطة واحدة.وتبدو فرصة الإمارات قائمة حسابيا لاحتلال المركز الثالث على الأقل الذي يسمح لصاحبه بخوض ملحق آسيوي وآخر عالمي مع رابع الكونكاكاف، إلا أن ذلك يتطلب فوزها في المباريات الثلاث المتبقية وأي خسارة ستعني خروجها رسميا من سباق المنافسة.وتلعب الإمارات مع تايلاند ثم تستضيف المنتخب السعودي في 31 آب (أغسطس) المقبل، وتحل ضيفة على العراق في الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل.ويأمل مدرب الإمارات الأرجنتيني ادغاردو باوتسا أن يكون حظه في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى المونديال أفضل من الأمريكية الجنوبية، إذ أقيل من منصبه في نيسان (أبريل) الماضي مدربا لمنتخب بلاده بعد النتائج السيئة التي حققها وأدت إلى تراجعه للمركز الخامس.من جهتها، تلعب تايلاند دون ضغوط بعدما خرجت من المنافسة وهي تسعى إلى تحقيق فوزها الأول والثأر من الإمارات التي كانت هزمتها ذهابا 3 /1.وفي المجموعة ذاتها، يسعى المنتخب الياباني إلى تعزيز حظوظه في حجز إحدى البطاقتين المباشرتين إلى النهائيات عندما يحل ضيفا على العراق في طهران.ويأمل المنتخب الياباني في استغلال خروج العراق خالي الوفاض من التصفيات لكسب النقاط الثلاث والابتعاد بها عن مطارديه المباشرين أستراليا والسعودية اللذين التقيا الخميس الماضي في افتتاح الجولة، وفازت الأولي 3 /2. وتدرك اليابان أهمية النقاط الثلاث لكون المباراتين الأخيرتين ستكونان ضد ضيفتها أستراليا في 31 آب (أغسطس) المقبل، ومضيفها الأخضر في الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل، وبالتالي فإن الفوز على العراق سيعطيها دفعة معنوية قبل الجولتين الأخيرتين.ولن تكون مهمة اليابان سهلة خصوصا أنها فازت على العراق بصعوبة 2 /1 في سايتاما في السادس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.وفي بقية المباريات، وفي المجموعة الأولى، تطمح كوريا الجنوبية (13 نقطة في المركز الثاني)، إلى قطع شوط كبير نحو النهائيات عندما تحل ضيفة على قطر (4 نقاط في المركز الأخير) التي فقدت آمال التأهل.وفي ذات المجموعة تنتظر المنتخب السوري (8 نقاط في المركز الرابع)، في مدينة ملاكا الماليزية مواجهة مصيرية أيضا أمام الصين (الخامسة بـ5 نقاط). من جهة ثانية، بات منتخب إيران لكرة القدم أول المتأهلين من قارة آسيا إلى مونديال 2018 في روسيا بعد فوزه على نظيره الأوزبكستاني 2/0 في طهران في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى في الدور الحاسم للتصفيات.
 
