معاقبة روما .. دياوارا يكلفه 3 نقاط 

عاقب القضاء الرياضي الإيطالي، فريق روما لكرة القدم باعتباره خاسرا 0 / 3 في مباراته ضد هيلاس فيرونا، الأحد الماضي، في المرحلة الأولى من الدوري، وذلك لإشراكه لاعبا غير مدرج في قائمته للموسم الجديد هو الغيني أمادو دياوارا. وأعلنت رابطة الدوري، في بيان لها، أن "القاضي الرياضي بالنظر إلى أن روما أشرك لاعبا غير مدرج على قائمة الـ25 قرر معاقبة روما بالعقوبة الرياضية، باعتباره خاسرا 0 / 3". وكان روما قد سقط في فخ التعادل السلبي أمام فيرونا حيث تنص قوانين الاتحاد الإيطالي على وجوب تسجيل جميع اللاعبين الذين تزيد أعمارهم على 22 عاما في قائمة تضم 25 لاعبا يتم إرسالها له قبل انطلاق الموسم تمهيدا لمشاركتهم في الدوري. وخلت القائمة التي تقدم بها نادي العاصمة من لاعب وسطه دياوارا الذي احتفل بعيد ميلاده الـ23 في 17 تموز (يوليو) الماضي.
 
