دا سيلفا يرفض الدوليين 

رفض الأوروجوياني خورخي دا يسلفا وجود الخماسي الدولي محمد السهلاوي، يحيى الشهري، عوض خميس، عمر هوساوي، ونايف هزازي في معسكر الفريق الحالي في الدوحة، رغم حصولهم على حجوزات مؤكدة للسفر إلى هناك، خوفا من إرهاقهم بعد مباراة الأخضر أمام الإمارات في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، ولاسيما أنهم سيصلون إلى هناك قبل مواجهة الريان القطري وديا بأربع ساعات فقط.
 من جهة أخرى، وافقت الإدارة النصراوية على طلب قناة الدوري والكأس القطرية، بنقل مباراة الريان متصدر الدوري القطري على ملعب نادي الغرافة.
 وميدانيا أجرى الفريق تمرينه الأخير، حيث قسم دا سلفا اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، مجموعتين أجرتا مناورة في منتصف الملعب، في حين المجموعة الثالثه أجرت تدريبات لياقية مع تبادر الأدوار فيما بينهما.
 
