فؤاد للربيش: لا تقحم اسمي 

أوضح فؤاد أنور لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي لكرة القدم سابقا، أنه لا يعرف العقوبة التي تطرق لها إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط السابق في تغريداته حول اتهام أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي حتى يخفيها. وقال لـ "الاقتصادية" عن نفسي لا أعرف ما هي العقوبة التي تحدث عنها الربيش، وأرى أن إقحام اسمي يأتي لدعم القضية بحكم وضعي الاجتماعي في الوسط الرياضي، وإذا هناك خلاف بينه والخميس، أتمنى ألا يكون اسمي متداولا في هذه القضية".
 وأضاف: "اتحاد القدم السعودي مليء بالقضايا التي تستحق الانضباط سواء من لاعبين حاليين أو أداريين أو حتى رؤساء الأندية الذين يشاركون في نهضة الرياضة الحالية، وكذلك المشاكل التي بين أعضائه والاتهامات هي التي من تستحق النظر فيها، فلماذا إلا عقوبة فؤاد فقط؟ إن كانت هناك عقوبة فعلا ماذا ستقدم وماذا ستضيف إذا كان هناك آخرون في الوسط الرياضي قائمين لم يعاقبوا؟".
 وكان الربيش قد جاء باسم أنور خلال مهاجمته الأخيرة للخميس عبر "تويتر" وقال: "تردني تساؤلات كثيرة حول تدخلات الأمين أحمد الخميس في عقوبات سابقة صدرت من لجنة الانضباط وأقولها شهادة لله: نعم حاول إيقاف عقوبة نزيه النصر لكنه لم يستطع نظرا لظهورها إعلاميا وأخفى قرار عقوبة فؤاد أنور".
 يشار إلى أن الربيش تقدم باستقالته من رئاسة لجنة الانضباط لأسباب عديدة متهما الخميس بالتدخل في عمله عندما أصدر عقوبات ضد عدد من اللاعبين في الهلال والنصر على خلفية الأحداث التي صاحبت نهاية مباراتهما في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
