المالكي: النتائج لم تخدم ضمك 

عدّ أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، ضمك الذي سيقابل فريقه غدا في الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من الفرق القوية، لكن النتائج لم تخدمه، وقال “الاتفاق عاقد العزم على مواصلة النتائج والمستويات الجيدة التى يقدمها في الآونة الأخيرة، وهو جاهز بدنيا وذهنيا، وبات يملك ثقافة الفوز أكثر من أي وقت مضى، وسيواصل تقدمه نحو المراكز المتقدمة، مع العلم أن ضمك يقدم مستويات جيدة منذ عودة الدوري”. وأشار إلى أنه سواء شارك البدلاء أو الأساسيون فجميع من يمثل الاتفاق سيكون قدر المسؤولية، وهم على قلب رجل واحد يحملون جميعا هم الفوز كونهم يستهدفون مركزا متقدما، وقال “الفريق يلعب كمجموعة واحدة والبدلاء في مستوى جيد وثقتنا كبيرة بالجميع”. من جهته، أوضح الحارس عبدالله البحري، أنه رهن إشارة المدرب خالد العطوي، ومتى ما طلب منه المشاركة فلن يتوانى في حماية عرينه، وقال “استفدت كثيرا من مبولحي، واكتسبت منه الخبرة وكيفية التعامل مع المباريات”.
