جوستافو: لا مستحيل .. الهلال متكامل إلى حد ما 

أكد جوستافو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه لا مستحيل حسابياً في كرة القدم رغم توسع الفارق النقطي بينهم وبين الهلال؛ متصدر الدوري السعودي للمحترفين، في حال فوزه بالمؤجلتين، وقال "سنعمل بكل ما لدينا للمنافسة على لقب الدوري، الهلال لديه جهاز فني مستقر منذ موسم ونصف ولاعبون مميزون وحقق بطولات؛ لذلك من الطبيعي أن يكون فريقاً متكاملاً إلى حد ما، حالياً أنظر إلى أداء فريقي وتطويرهم بغض النظر عن المنافسين؛ خصوصاً أن بين مباراة وأخرى يومين أو ثلاثة ونسعى لمعالجة أخطائنا، وأنا مع الفريق من شهرين تقريباً وهذا ليس عذراً؛ بل وصف للواقع". وأوضح أن فريقه لعب بشكل جيد أمام الباطن، لكن لم يستطع اختراق دفاعاته المنظمة في الأمتار الأخيرة، وقال "لم يكن دفاعنا مترابطاً أيضاً كما كان في المباريات الثلاث التي قبلها، وأرضية ملعب الباطن لم تخدم فريقنا وهذا ليس عذراً".ودافع جوستافو؛ عن أداء فريقه، وقال "مع احترامي للجميع لم يكن فريقنا بذلك السوء، ولعبنا بشكل مميز وكان استحواذنا يصل٩٠ في المائة في الـ ٣٠ دقيقة الأولى على الرغم من أننا لم نلعب كما كنا في المباريات الثلاث التي فزنا بها سابقاً؛ لذلك فريقنا لم يتعامل مع مرتدات الباطن بشكل جيل وشكلت خطورة كبيرة علينا وسنسعى لإصلاح ذلك في التدريبات".وأشاد بإمكانات القادسية الذي سيخوض معه لقاءه، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ 13، وقال "القادسية شبيه بأداء الباطن ولديهم لاعبون مميزون في منطقتي الدفاع والهجوم".وعن غياب غالي؛ عن مباراة القادسية بسبب تراكم البطاقات الصفراء، قال لديّ اكثر من خيار بوجود الجبرين؛ وشايع؛ وعوض؛ وكل لاعب لديه إمكانات مختلفة، ولدينا ثلاثة أيام سنرى الأنسب في التدريبات ليكون بديلاً لغالي".وعن استمرار استبعاد سامي النجعي؛ عن قائمة الفريق في المباريات الثلاث الأخيرة، قال "أنا أنظر لجميع اللاعبين بنظرة فنية واحدة، ولا أفرق بينهم، لذلك أعتمد على اللاعب الأكثر جاهزية، ومَن يخدم الخطة، والنجعي يمتلك إمكانات وينتظره مستقبل".
 
