10 رعاة للسوبر .. العائد قد يرتفع 

تمكنت شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لمباراة كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال على ستاد لوفتس رود في لندن من جلب عشر شركات تجارية لرعاية المباراة ما يعني أن الدخل المادي سيكون مرتفعا بحسب التعهدات التي قدمتها لاتحاد القدم السعودي.
 وشهدت اللوحة الخلفية التي وضعت في المؤتمر الصحافي لليوناني دونيس مدرب الهلال، والأوروجوياني جورج دا سيلفا مدرب النصر ظهر أمس شعارات الشركات الراعية، حيث تنوعت ما بين شركات اتصالات، عقارية، عطور، تأمين، وزيوت محركات.
 وكانت "صلة" قد تعهدت بتوفير إيرادات تتجاوز 13 مليون ريال لخزانة الاتحاد السعودي لكرة القدم في حال إقامة مباراة السوبر السعودي النصر والهلال في لندن، بينما لن تتجاوز الإيرادات مليوني ريال في حال إقامتها في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض بحسب ما كان مقررا سلفا.
 وكان أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أكد في أحاديث إعلامية فور وصوله إلى لندن أن اتحاده موعود بالحصول على مبلغ يفوق عشرة ملايين ريال عن طريق الشركات الراعية، ومبيعات التذاكر التي بلغت في آخر إحصائية قبل يومين من المباراة بيع أكثر من 70 في المائة، إلا أنها نفدت البارحة، ولا سيما المقاعد التي كانت غير مرغوبة "خلف المرميين"، ومخصصة للعوائل.
 
