كاريلي: جيليرمي محظوظ 

أكد البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، بعد التعادل مع الفيصلي 1/1 ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن اللياقة البدنية ليست مشكلة لفريقه، وقال "اللياقة ليست مشكلة لنكمل المباراة ونحصد النقاط الثلاث، أضعنا فرصا عدة، وجيليرمي لاعب الفيصلي كان محظوظا بهدف التعادل". وكشف أنه ليس راضيا عن النتيجة بعد أن كان الاتحاد في طريقه إلى الفوز، وقال "كنا في طريقنا للفوز في الدقائق الأخيرة، لكني لست راضيا بالنتيجة بعدما كنا في طريقنا للفوز حتى الدقائق الأخيرة"، وتابع "لم نعد الفريق بالشكل المنتظر في فترة التوقف الدولية بسبب غيابات بعض اللاعبين مع المنتخبات". وحول المهاجم ألكسندر بريجوفيتش، قال "مهاجم صندوق، ويحتاج كرات من الخلف، وسنظهر بشكل أفضل في الفترة المقبلة".
