ولي العهد يدعم الاتحاد العربي بـ 5 ملايين سنويا 

ن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، عن تقديم الأمير محمد بن سلمان ولي العهد دعما ماليا بمبلغ خمسة ملايين ريال سنويا للاتحاد العربي وبرامجه، في دورته الجديدة التي تمتد أربعة أعوام من 2021 إلى 2025. وكانت الجمعية العمومية للاتحاد العربي قد نصبت أمس، الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيسا لمجلس الاتحاد لدورة جديدة (2021 – 2025)، في اجتماعها الـ26 الذي عقد أمس في جدة. وقدم رئيس الاتحاد العربي نيابة عن الجمعية العمومية الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والأمير محمد بن سلمان ـ حفظهما الله ـ على الدعم والاهتمام بالاتحاد العربي وعلى استضافة السعودية لاجتماعات الاتحاد، وكذلك شكر الاتحادات العربية الأعضاء على المساندة الدائمة لأنشطة وبرامج ومسابقات الاتحاد العربي. كما تم انتخاب كل من سعود المهندي، هاشم حيدر، عبدالله الجنيبي، والدكتور حميد الشيباني أعضاء في مجلس الاتحاد العربي من قارة آسيا، وانتخاب المهندس هاني أبو ريدة، الدكتور وديع الجري، أحمد ولد يحيى، وفوزي لقجع أعضاء في مجلس الاتحاد من قارة إفريقيا، بينما احتفظت سمر نصار بالعضوية النسائية في المجلس، والفريق جبريل الرجوب بالعضوية الدائمة لفلسطين، فيما وافقت الجمعية العمومية في جلستها الأولى على قرار الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بتعيين محمد روراوه نائبا شرفيا للرئيس. كما قدم الفيصل شكره وتقديره للجمعية العمومية على الثقة، ولمجلس الاتحاد السابق على كل الجهود التي بذلت من جميع الأعضاء خلال المرحلة الماضية التي أسهمت في تحقيق كثير من النجاح لبرامج ومسابقات الاتحاد العربي. في حين، اعتمد مجلس الاتحاد العربي الجديد في اجتماعه الـ74، الذي عقد بعد ختام أعمال الجمعية العمومية، تعيين المهندس أبو ريدة نائبا أول للرئيس، والمهندي نائبا ثانيا للرئيس، وإعادة تسمية الدكتور رجاء الله السلمي أمينا عاما للاتحاد العربي.