«الجبال والجدران» .. مدرج آخر 

اتخذت جماهير غفيرة الجبال المطلة على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في أبها، مدرجا لها بغية متابعة لقاء ضمك والأهلي في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، فيما اضطرت بعضها إلى تسلق جدران المدينة الرياضية، أو الجدران القريبة لمساندة فريقها فضلا عن مشاهدة خصمها الذي يمتلك شعبية كبيرة ومدجج بالنجوم، ولا سيما أنه يجمع فريقها مع خصم يملك شعبية كبيرة، بعد أن نفذت التذاكر التي طبعت قبل اللقاء. ورغم أن اللقاء غاب عن بعض عناصر الأهلي الأساسية بناء على سياسة التدوير التي يتبعها المدرب السويسري جروس، إلا أن لقاء الأمس شهد زحف أعداد كبيرة من الجماهير إلى الملعب، ما جعل خزانة نادي ضمك تنتعش ماديا بـ 760 ألف ريال، نصيبها من بيع تذاكر مباراة فريقها أمام الأهلي.
 #2#
 وطبعت إدارة ضمك 16 ألف تذكرة نفدت بالكامل، وقسمت حسب الدرجات بداية من الدرجة الثانية التي حظيت بعشرة آلاف تذكرة، قيمة الواحدة منها 30 ريالا وبيعت بـ 300 ألف ريال، في حين كان نصيب الأولى أربعة آلاف تذكرة قيمة الواحدة 40 ريالا بما يعادل 160 ألف ريال، والدرجة الممتازة خرجت بـ 1000 تذكرة بقيمة مائة ريال للمقعد الواحد بمجموع 100 ألف ريال، وأخيرا 1000 تذكرة أخرى بمائتي ريال للمقعد الواحد بمجموع 200 ألف ريال.
 يشار إلى أن إدارة نادي الأهلي أعلنت من قبل تبرعها بنصيبها من الدخل لنظيرتها في ضمك.
 وغاب عن الأهلي أمس كل من: تيسر الجاسم، أسامة هوساوي، منصور الحربي، علي الزبيدي، الحارس ياسر المسيليم، والآخر باسم العطا الله، فضلا عن المهاجم السوري عمر السومة، إلا أن الجماهير ارتوت بالنجوم الآخرين كالمصري محمد عبدالشافي، مطصفى بصاص، معتز هوساوي، والبرازيلي ماركينهو.
 
