54 صوتا ..  اليوم تتفق على مرشحها 

بدأ اجتماع الاتحاد الإفريقي لكرة القدم أمس في كيجالي في رواندا لاتخاذ قرار بشأن المرشح الذي سيدعمه في انتخابات رئاسة "فيفا" في زيوريخ في الـ 26 من شباط (فبراير) الجاري.
 وقال كامل صراح مسؤول مكتب الأمين العام للاتحاد الإفريقي "لقد بدأ اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي وسيستمر حتى وقت متأخر".
 ويضم الاتحاد الإفريقي أكبر عدد من الأصوات بين سائر الاتحادات القارية بواقع 54 اتحادا، بفارق صوت واحد عن الاتحاد الأوروبي، ما يعطي أهمية كبيرة للمرشح الذي سينال دعم إفريقيا لخلافة السويسري جوزيف بلاتر الموقوف في رئاسة فيفا. ويتنافس خمسة مرشحين في انتخابات رئاسة "فيفا"، هم: البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، الأردني الأمير علي بن الحسين نائب رئيس "فيفا" السابق، السويسري جاني اينفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي، والفرنسي جيروم شامبانيي مساعد أمين عام "فيفا" السابق، ورجل الأعمال الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل.
 وفضلا عن إفريقيا وأوروبا، هناك 46 لآسيا، 35 صوتا للكونكاكاف "أميركا الشمالية والوسطى ومنطقة الكاريبي"، 11 صوتا لأوقيانيا، وعشرة أصوات لأميركا الجنوبية.
 وقد نال اينفانتينو دعم الاتحاد الأوروبي وأميركا الجنوبية وبعض اتحادات كونكاكاف "سبعة أصوات"، في حين نال سلمان بن إبراهيم دعم الاتحاد الآسيوي، ومن المرجح حصوله أيضا على دعم الاتحاد الإفريقي، وبدوره يجتمع اتحاد كونكاكاف في الـ 11 الجاري لاتخاذ موقفه النهائي من الانتخابات. ووحده الأمير علي من بين المرشحين الخمسة لم يحضر إلى كيجالي، وهو كان قد انتقد اتفاقية الشراكة التي وقعها الاتحادان الإفريقي، والآسيوي في الـ 15 من كانون الثاني (يناير) الماضي، واعتبرها البعض الخطوة الأولى نحو تأييد إفريقيا لرئيس الاتحاد الآسيوي، إذ اعتبرها "محاولة لخرق القواعد الانتخابية".
 وفي مقابلة مع صحيفة "ليكيب" الفرنسية أمس الأول، رفض الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي، ورئيس فيفا بالوكالة بعد إيقاف بلاتر، هذه الاتهامات، وبالكاد أخفى الدعم المستقبلي للمرشح البحريني.
 وقال حياتو "نحن أحرار في دعم المرشح الذي نريد"، مضيفا "في المرة الأخيرة كنا مع بلاتر والاتحاد الأوروبي دعم عليّا"، وتابع موجها كلامه إلى الأخير "لم يقل شيئا في ذلك الوقت، ولكن من هو الأمير علي؟ سنصوت للمرشح الذي نريده، إذا قررنا اليوم دعم سلمان، فهل هذه جريمة؟ من يمنعنا من ذلك"؟
 ولكن وجود مرشح إفريقي هو طوكيو سيكسويل بن المرشحين الخمسة يجعل مهمة الاتحاد الإفريقي أصعب، إذ إنه سيجد صعوبة في حجب أصواته عن مرشحه، لكن سيكسويل زميل الزعيم السابق نيلسون مانديلا، لم تقلع، حتى إن اتحاد بلاده أعرب أخيرا عن "قلقه" من سرية هذه الحملة وغيابها عن الأضواء.
 ولذلك فإن التكهنات بشأن احتمال انسحاب طوكيو سيكسويل من السباق باتت مرجحة أكثر وأكثر، وهو نفسه كان قد ترك الباب مفتوحا في الأسبوع الماضي حين قال "إنه سيفعل كل شيء ليكون لرئيس الـ "فيفا" من إفريقيا أو آسيا، ولكن ليس من أوروبا"، مضيفا أن "وقت التحالفات قد حان". وكان الشيخ سلمان آل خليفة قد قال الأحد الماضي عن احتمال حصوله على دعم القارة الإفريقية "إن المؤشرات إيجابية". وضربت سلسلة من الفضائح والاعتقالات لمسؤولين كرويين بارزين الـ "فيفا" في أيار (مايو) الماضي، وتحديدا قبل يومين من الانتخابات التي تنافسه فيها بلاتر مع الأمير علي وفاز فيها الأول بعد انسحاب الثاني قبل الجولة الثانية من التصويت. لكن بلاتر اضطر إلى الاستقالة من منصبه بعد أربعة أيام على فوزه برئاسة الـ "فيفا" لولاية خامسة على التوالي بسبب توالي فضائح الفساد وتبييض الأموال التي طالت أهم رموز الـ "فيفا"، ولا سيما من أمريكا الجنوبية، والكونكاكاف.
 ولم يسلم بلاتر نفسه من الاتهامات حيث أوقف مع الفرنسي ميشال بلاتيني الذي كان المرشح الأبرز لخلافته من قبل لجنة الأخلاق لمدة ثماني سنوات بسبب دفعة تلقاها الثاني من الـ "فيفا" عام 2011 عن عمل استشاري قام به لمصلحة السويسري بين 1999، و2001 بعقد شفهي.
 واضطر بلاتيني إلى سحب ترشيحه لرئاسة الـ "فيفا"، وتفرغ للطعن أمام لجنة الاستئناف ثم أمام محكمة التحكيم الرياضي "كاس".
 
