أستراليا..  طريقك 1 وزحمة 

على الرغم من أن فندقي "الهيلتون" و"حياة بارك" محل إقامة المنتخبين السعودي ونظيره الأسترالي، يقعان على شاطي البحر الأحمر، إلا أنهما يبعدان عن ملعب الملك عبد الله الرياضي "الجوهرة المشعة" محل مباراتهما اليوم في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بفارق زمني مختلف، بواقع 25 دقيقة للأول، و40 دقيقة للثاني.
 الأخضر أمامه خياران للوصول إلى الملعب بكل يسر هما طريق الكورنيش، أو الملك عبدالعزيز، وما يميزهما أنهما متحرران من الإشارات، أما الأسترالي فإنه سيسلك ذات الطريق الثاني أي خياره واحد فقط، وبالتالي سيكون حذرا في مواعيد خروجه إلى الملعب الرئيس.
 وبدأت القصة بمحاولة الهروب من الفنادق الفخمة وسط المدينة خوفا من الضوضاء والصخب والزحمة اليومية، عندما اختار الأخضر والأسترالي الإقامة على شواطئ البحر الأحمر، بحثا عن الهدوء والاسترخاء والأجواء الرائعة التي يحتاج إليها اللاعبون قبل المباراة المرتقبة.
 الأسترالي الذي عانى من الزحمة في تدريبه الأول في ملعب نادي الاتحاد وبدأه متأخرا ساعة كاملة عن موعده المحدد مسبقا، سيكون خياره الخروج مبكرا أي قبل أربعة ساعات من انطلاق صافرة المباراة، لأن أي تأخير قد يعرضهم للتأخير خصوصا إذا صادفت الحافلة المقلة للاعبين وقت الذروة.
 هذه المشكلة لا يتحمل مسؤوليتها اتحاد القدم السعودي، بطبيعة الحال، بل إن الضيوف هم من عليهم لوم أنفسهم، لأنهم اختاروا مكان الإقامة لاعتبارات أخرى ولم يتحسبوا للزحمة والطريق الواحد.
 
