بايرن ميونيخ.. الأعمال 661.3 مليون دولار 

ذكر تقرير صحافي أن نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) سجل رقما قياسيا جديدا، حيث بلغ حجم أعماله 626.8 مليون يورو (661.3 مليون دولار) خلال موسم 2015 / 2016 مسجلا زيادة بنسبة 20 في المائة مقارنة بحجم أعماله في الموسم السابق.
 وذكرت صحيفة "فرانكفورتر ألجماينة تسايتونج" أمس أن النادي البافاري الذي بلغ حجم أعماله 523.7 مليون يورو في موسم 2014 / 2015، سجل في الموسم الماضي ربحا خالصا من الضرائب بقيمة 33 مليون يورو مقابل 23.8 مليون يورو سجلها في الموسم السابق.
 ومن المقرر أن يجرى الإعلان عن الأرقام رسميا في وقت لاحق خلال الاجتماع الذي يشهد انتخاب أولي هوينيس من جديد رئيسا للنادي، بعد أن قضى عقوبة حبس في قضية تهرب ضريبي.
 وكشف يان-كريستيان دريسن المدير المالي للنادي في تصريحات للصحيفة، "إننا في موقف رائع، ونتمتع بوضع مالي هائل بين كبار دوري أبطال أوروبا".
 وأضاف "عملنا التجاري يهدف إلى تحقيق أقصى نجاح ممكن على المستوى الرياضي وذلك من خلال القوة الاقتصادية، قوتنا المالية المتصاعدة توجه لهدف رئيس وهو تحقيق الاستثمارات اللازمة في الفريق من أجل الاستمرار في إطار المنافسة ضمن أفضل الأندية في أوروبا.".
 ويعد بايرن ميونيخ النادي الأكثر ثراء والأكثر نجاحا في ألمانيا حيث توج بخمسة ألقاب في الكأس الأوروبية ودوري أبطال أوروبا إلى جانب 26 لقبا محليا.
 ويأتي بوروسيا دورتموند في المركز الثاني على مستوى ألمانيا ولكن بفارق كبير حيث أعلن أخيرا عن حجم أعمال بلغت قيمتها 376 مليون يورو وذلك للفترة ما بين أول تموز (يوليو) 2015 و30 حزيران (يونيو) 2016.
 
