المطوع: طموحنا أكبر من البقاء 

اعترف فهد المطوع رئيس نادي الرائد أن طموح فريقه لكرة القدم الوجود بين الأربعة الكبار في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لم يعد طموحنا البقاء ضمن فرق الدوري والهروب من الهبوط، طموحنا كبير، الوجود بين الأربعة الكبار أو المركز الخامس على الأقل". ويحتل الرائد المركز الـ 11 برصيد 12 نقطة، حيث يفرق بين فريقه وصاحب المركز الرابع بعد نهاية الجولة الـ 12 في المسابقة تسع نقاط، وقال "تحقيق المركز الثالث صعب جدا، لكن المركز الرابع ستكون عليه منافسة من الفرق القريبة من مستوى الرائد، مجرد تحقيق الفريق لفوزين سيكون قريبا منه، الرصيد النقطي لفرق الدوري قريب من بعضها عدا الثلاثة الأوائل، لذلك هدفنا تجاوز البحث عن البقاء، نريد تحقيق الرابع أو الخامس على أبعد حد". وخسر الرائد خمسة مباريات في المسابقة، وقال المطوع، "مباراتان فقط لم نؤدي فيهما وكنا نستحق الخسارة كانت أمام الفيصلي والفتح، أما البقية قدمنا مستويات ممتازة لكن أهدرنا فرصا عدة، الجميع راض عن الفريق لكن الحظ خذلنا". وحول مباراة الفريق أمام مضيفه النصر ضمن الجولة الـ 13 من المسابقة، قال المطوع "النصر فريق ثقيل جدا، منافس شرس على الدوري، لكن لديه نقاط ضعف سنلعب عليها". وزاد "ميزة الرائد أنه يحب أن يلعب أمام الفرق الكبيرة، يكون الضغط عليه أخف ويلعب الخصم بطريقة اللعب المفتوح عكس الفرق القريبة منا، النصر من الفرق التي تفتح ملعبها، الضغط هنا أقل ونلعب بأريحية كبيرة، فقط أخشى من تكرار إهدار الفرص وعدم الاستفادة منها، واثق تماما بأن الرائد يظهر في المباريات الكبيرة ويقدم مستوى مميزا". وختم بتأكيده على رضا إدارته عن أداء الفريق وعمل الجهاز الفني ومستويات اللاعبين بعد 12 جولة في الدوري، وقال، "لا يوجد فرق الآن بين الرائد وفرق الوسط كلها، لذلك طموحنا كبير ونستحق الأفضل".
 
