النصر يعزّز وسطه بـ «الجوكر» سيلفا 

قدمت إدارة نادي النصر عرضاً رسمياً للبرازيلي برونو سيلفا؛ لاعب فريق بوتافوغو؛ لكسب خدماته على سبيل الإعارة لموسم واحد مقابل مليونَي دولار، بتوصية من مواطنه المدرب ريكاردو جوميز؛ الذي أشرف على تدريبه من قبل.ويعد سيلفا بمنزلة "جوكر"؛ حيث يجيد اللعب في أكثر من خانة في وسط الملعب بخلاف مركزه الأساسي في محور الدفاع.‏من جهة ثانية، ينتظر أن تعلن إدارة النصر خلال الساعات المقبلة، موعد وصول اللاعب البرازيلي ليوناردو؛ إلى معسكر الفريق في إسطنبول في تركيا، من أجل إخضاعه لفحص طبي شامل قبل توقيع العقد الرسمي معه.فنياً؛ يخوض الفريق، اليوم، أولى مبارياته الودية خلال معسكره الحالي تأهباً للموسم الجديد، أمام يوفنتوس بوخارست الروماني على ملعب منتجع فنربخشة التركي.وكان الفريق قد واصل تدريباته، أمس، وسط أجواء ماطرة وملبدة بالغيوم والضباب، شهدت مشاركة اللاعب عبدالعزيز الجبرين؛ لأول مرة عقب وصوله تركيا. واهتم جوميز؛ خلال التدريب، بالجوانب اللياقية لرفع المخزون اللياقي بتطبيق عديد من التمارين البدنية، والجري حول الملعب، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تدريبات تكتيكية متنوعة، ومن ثم اختتم التدريب بمناورة طبّق فيها اللمسة الواحدة وبناء الهجمات من العمق والأطراف. وشهد المران إراحة اللاعب أحمد الفريدي؛ من قبل الجهاز الطبي لشعوره بشد عضلي في الفخذ. ‏على صعيد ثانٍ، أجرت إدارة النصر مخالصة مالية مع الحارس عبدالله الشمري؛ الذي ينتظر أن يوقع عقداً مع الرائد بعد أن أصبح حراً طليقاً.
 
