الأهلي يضم البرازيلي كارلوس لموسمين 

قال الأهلي بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم إنه تعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي لويز كارلوس اليوم الخميس.
 وأضاف النادي عبر حسابه على تويتر "وقعت إدارة النادي الأهلي رسميا مع البرازيلي لويز كارلوس لموسمين."
 ووصل لاعب الوسط المدافع البالغ عمره 31 عاما إلى جدة ووقع على عقد انضمامه لبطل السعودية بناء على طلب البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق.
 وحل كارلوس محل مواطنه ماركينيو لينضم إلى الثلاثي الأجنبي السوري عمر السومة والمصري محمد عبد الشافي واليوناني ايوانيس فيتفاتزيديس.
 ولم يكشف النادي عن القيمة المالية لصفقة ضم اللاعب السابق لسبورتنج براجا البرتغالي.
 وأعلن بطل كأس الملك اليوم أيضا تعيين حسام أبو داوود مشرفا عاما على كرة القدم خلفا لطارق كيال الذي تولى المنصب ذاته في المنتخب الأول بينما سيتولى محمد شلية منصب مدير الفريق الأول.
 وستكون أول مباراة رسمية يخوضها الأهلي في الثامن من الشهر المقبل في لندن أمام الهلال بطل كأس ولي العهد في كأس السوبر المحلية.
 
