بوجبا جاهز لموقعة مدريد 

 يعود النجم الفرنسي بول بوجبا اليوم إلى تدريبات فريق يوفنتوس الإيطالي الجماعية بعد فترة طويلة من الغياب بسبب الإصابة، ما يعزز كثيرا فرص تواجده مع فريقه في لقاء العودة أمام ريال مدريد الأربعاء ضمن المربع الذهبي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وكان بوجبا تعرض للإصابة في آذار (مارس) الماضي خلال لقاء الإياب ضد بروسيا دورتموند الألماني في دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا، ما شكل ضربة قوية للفريق الإيطالي خاصة في ظل إصابة زميله أندريا بيرلو وقتها، لكن الفريق نجح في التماسك حتى استعاد نجمه الفرنسي مرة أخرى. وعزز أليجري أمس من فرص تواجد بوجبا في موقعة مدريد الأربعاء بقوله "بوجبا سيعود للمران الجماعي، وسأسعى لإشراكه لبعض الوقت ضد كالياري السبت". وأضاف أليجري "كي يشارك بوجبا ضد مدريد فعليه أن يلعب لبعض الوقت ضد كالياري، الإصابة أبعدت بوجبا عن المباريات لمدة 50 يوما تقريباً ولهذا عليه أن يعود بشكل تدريجي، لا يمكن الدفع به منذ البداية لفترات طويلة ولكن عودته لنا مهما كان تشكل أمرا سعيدا لنا".
 
