إيطاليا والسنغال .. يصعدان 

صعد منتخبا إيطاليا والسنغال إلى دور الـ16 في بطولة كأس العالم للشباب تحت 20 عاما، في بولندا، عقب فوز الأول على الإكوادور 1 / 0، والآخر على كولومبيا 2 / 0، فيما اكتسح اليابان نظيره المكسيك 3 / 0. وعزز الإيطالي صدارته للمجموعة الأولى، بعدما رفع رصيده إلى (ست نقاط)، متفوقا بفارق نقطتين على أقرب ملاحقيه اليابان (أربع نقاط)، الذي سيلتقيه في الجولة الثالثة (الأخيرة)، فيما احتل الإكوادور المركز الثالث بـ (نقطة واحدة)، وظل المكسيكي بلا رصيد. وفي المقابل، انفرد السنغال بصدارة المجموعة الثانية بـ (ست نقاط)، محققا العلامة الكاملة حتى الآن، متفوقا بفارق ثلاث نقاط على أقرب ملاحقيه كولومبيا (ثلاث نقاط).ويدين منتخب إيطاليا بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه أندريا بينامونتي، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد (15). أما السنغال فتخطى كولومبيا بجزائيتين عن طريق إبراهيما نياني (34)، وديون لوبي (85). ومثل تايسي مياشيرو دور البطولة لليابان بهدفين في المكسيك (21، 77)، بينما سجل زميله كيوسوكي تاجاوا هدفا (52). واكتسح بولندا تاهيتي 5 / 0، سجلها جاكوب بيدنارسيك (18)، مارسيل زيلا (37)، دومينيك ستيزيك (39 و61)، أدريان بينيتزاك (74). يذكر أنه يتأهل بطل ووصيف كل مجموعة من المجموعات الست في مرحلة المجموعات إلى الأدوار الإقصائية، إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات حاصلة على المركز الثالث في تلك المجموعات.
 
