القينان للاتحاد والأهلي: سددوا 

أكد سامي القينان رئيس نادي هجر المكلف، أن الإدارة أوكلت لمحامي النادي بحث الأموال غير المسددة من أندية استقطبت عددا من اللاعبين ومطاردة المتعثرين، وقال "ما زلنا ننتظر بقية مبلغ 14.5 مليون ريال من إدارة الاتحاد نظير انتقال اللاعبين فيصل الخراع وأحمد الناظري وإعارة رياض البراهيم حيث تسلمت إدارة سامي الملحم المستقيلة أربعة ملايين وتبقى باقي المبلغ علماً أن اللاعبين الثلاثة انتقلوا في فترة الانتقالات الصيفية الموسم الماضي عبر صفقة انتقال وإعارة لاعبين، منهم اللاعب العراقي سيف سليمان الذي تكفل الاتحاد في سداد قيمة 60 في المائة من قيمة عقده".
 وأضاف "هجر ينتظر 250 ألف ريال من إدارة الأهلي نظير انتقال اللاعب أيمن الخليف حيث بلغت قيمة عقد انتقاله 500 ألف ريال وتنازلت إدارة هجر عن نصف المبلغ بعد أن تنازل الأهلي عن اللاعب زكريا سامي ليلعب على سبيل الإعارة إلى نهاية الموسم الماضي لذلك نريد حفظ حقوق هجر". وحول ما يتردد عن مفاوضة المدرب الوطني سمير هلال للإشراف على فريقه بعد شطب المدرب التونسي محمد المعالج على خلفية قضية التلاعب بالمباريات في قضية المجزل والجيل، وقال "تحدثت مع هلال قبل أن يتم تكليفي رسميا كرئيس وقد يكون أحد الخيارات لخبرته في دوري الدرجة الأولى، وقد يكون الأقرب لضيق الوقت إضافة إلى أن هناك ثلاثة مدربين من الجنسية التونسية".
 
