مهاجم الاتحاد يفتش عن هدفين 

البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، جاري رودريجيز إلى قائمة فريقه التي ستقابل الباطن اليوم، في افتتاح مباريات الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يشارك في الجزء الأخير من المواجهة لرغبة الجهاز الفني في تجهيزه للقاء الشباب، الإثنين المقبل، في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأبدى المهاجم القادم من الرأس الأخضر تجاوبا كبيرا مع برنامج علاجه وتأهيله، حيث تعرض في الـ21 من الشهر الجاري لتمزق في العضلة الضامة والتهاب حاد في مفصل القدم في الرجل اليمنى اضطر من خلالها إلى مغادرة الملعب في لقاء الفريق بالرائد ضمن الجولة التاسعة، كما تأكدت مشاركة المدافع المصري أحمد حجازي، بعد شفائه من الإصابة. من جهته، جدد الجهازان الفني والإداري ثقتهما بالمهاجم الصربي أليكساندر بريوفيتش واستمراره مع الاتحاد، وثقتهما بإمكاناته، وأنه قادر على العودة إلى مستوياته المعهودة. ونجح المهاجم الصربي في تسجيل ثلاثة أهداف في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، سجلهما في اللقاءين من أصل 13 لقاء للفريق. وأكد بريوفيتش أنه لا يفكر في الوقت الحالي في العودة للعب في أوروبا وأنه مرتاح وعقده يلزمه بالبقاء حتى 2023، وينتظر الوصول للهدف رقم 150 بقميص الاتحاد، حيث يملك في سجله 148 هدفا. وقال بريوفيتش لصحيفة novosti الصربية "بدأنا الموسم بقوة، في بعض المباريات وافتقرنا إلى القليل من الحظ، الفريق يسير في الاتجاه الصحيح، ووصلنا للدور قبل النهائي في كأس محمد السادس، ولدينا فرصة جيدة في الوصول للنهائي، ونحن من المرشحين الرئيسين في بطولة كأس الملك، حيث نتقدم خطوة بخطوة في الدوري وأشعر بالرضا".