الشلهوب: أبعدوهم عن الشحن الزائد 

أكد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء سابقا، أن وضع الفريق في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أفضل بكثير من تجربته الأولى، من حيث المنافسة على البقاء والهروب من الهبوط وأنه متفائل بالبقاء للعام الثالث على التوالي. وقال لـ"الاقتصادية" الشلهوب "كانت أمور الفريق قبل التوقف الإجباري جيدة ولا تدعو إلى القلق، كان الفريق يمتلك 27 نقطة لكن بعد قرار استئناف الدوري حصل هبوط "دروب" في المستوى والنتائج، فوز وحيد وتعادلان في سبع مباريات، مؤشر يدعو إلى القلق، مؤشر مخيف". وأضاف "أغلب الفرق تأثرت من التوقف ومباراتنا الأخيرة أمام التعاون الأربعاء المقبل ستكون أمام بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وأحد الأربعة الأوائل في النسخة الماضية من الدوري وممثلنا في دوري أبطال آسيا، من سبع مباريات لم يحقق أي نقطة، التأثير كان كبيرا في أغلب الفرق". ورفض الشلهوب تحميل إدارة النادي مسؤولية الوضع الحالي للفريق، وقال "أثق بهم ثقة كبيرة، ولكن قد تكون قلة الخبرة خذلتهم، والتوقف أربك الجميع، فالمدرب البرتغالي خورخي سيماو الذي أقيل لم يكن سيئا، بل كان مدربا هجوميا وقوي الشخصية، لم أتمن رحيله". وزاد "حتى الحارس الأردني عامر شفيع لم أتمن رحيله، حتى لو اشترط تمديد عقده لمدة موسم كامل، حارس مميز، وفي هذا الموسم تقريبا ثلاث مباريات أو أكثر منح الفريق نقاط المباريات، حارس كبير يمنح الثقة لزملائه في خط الدفاع، لا أعرف التفاصيل، ومن حق الإدارة أن تتخذ ما تراه وما ذكرته رأي شخصي". وكشف الشلهوب أنه ينوي زيارة الفريق قبل مواجهة التعاون في الجولة الأخيرة من الدوري لتشجيعهم، وقال "أنا متفائل بالبقاء وبتجاوز التعاون الصعب، لكن أكثر ما أخشاه هو الشحن الزائد، هاشتاقات موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" من بعض محبي النادي تخيفني على الفريق، نعم نستطيع تجاوز التعاون والبقاء لكن دون التفريط بالثقة والشحن، أتمنى من الله العلي القدير أن تكون مواجهة التعاون هي مواجهة البقاء، الأمور بأيدينا وبإذن الله ننتصر ونبقى".
 
