عبد الغني.. ينتظر العفومن ماميتش 

أشارت مصادر إلى أن إدارة نادي النصر بصدد الاجتماع مع الكرواتي زوران ماميتش والقائد حسين عبد الغني قبل انطلاق التدريب اليوم، لتقريب وجهات النظر، وأن قرار مشاركته من عدمها في يد الأول، مؤكدة أنه سيكون حاسما، حتى ينهي الأزمة بين الطرفين بشكل نهائي. ويعاود الفريق اليوم تدريباته اليومية بعد انتهاء الراحة التي منحت للاعبين، واستمرت تسعة أيام لتوقف دوري جميل للمحترفين، لصالح معسكر المنتخب السعودي، وينتظر أن يوجد فيه عبدالغني بعد فراغه من الإجازة التي منحتها له إدارة النادي، على خلفية الخلاف الذي حدث بينه ومدربه ماميتش. يذكر أن ماميتش رفض مشاركة عبد الغني في التدريبات الماضية، وأبعده من حساباته في المباريات الأخيرة، ما دعا الأخير إلى طلب إجازة حتى تهدأ الأوضاع.
 من جهة أخرى، واصل الثلاثي محمد عيد، عوض خميس، وإبراهيم غالب برنامجهم اللياقي في ملعب أكاديمية النصر تحت إشراف هورفات مدرب شباب ‫الفريق.
 وينتظر أن يكون قد وصل الثلاثي الأجنبي إيفان تومتشاك، وتوماسوف، وبرونو أوفيني إلى الرياض بعد أن تمتعوا بإجازاتهم في بلدانهم، فيما تعذر وصول اللاعب البارجواني فيكتور أيالا أمس، لظروف الطيران، حيث ينتظر أن يصل غدا برفقه عائلته بعد أن تسلم تأشيرة الدخول لها.
