انتصارات ساحقة لأرسنال وسيتي وتشيلسي في الدوري الإنجليزي 

سجلت فرق ارسنال ومانشستر سيتي وتشيلسي انتصارات قوية اليوم السبت في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وفاز ارسنال على ضيفه واتفورد 4 / صفر وفاز مانشستر سيتي على مضيفه بورنموث بنفس النتيجة كما تغلب تشيلسي على مضيفه استون فيلا 4 /صفر.
 وفي باقي المباريات فاز نوريتش سيتي على ضيفه نيوكاسل يونايتد 3 2/ وتعادل ستوك سيتي مع ضيفه سوانزي سيتي 2 2/ كما تعادل ويستهام يونايتد مع ضيفه كريستال بالاس 2 2/ وتعادل سندرلاند مع وست بروميتش البيون سلبيا.
 وعلى ملعب الإمارات انهى ارسنال الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين حملا توقيع التشيلي اليكسيس سانشيز والنيجيري اليكس ايوبي في الدقيقتين 5 و38 ثم سجل الاسباني هيكتور بيلرين الهدف الثالث في الدقيقة 48 ثم اختتم البديل ثيو والكوت التسجيل في الوقت بدل الضائع من المباراة.
 ورفع ارسنال رصيده إلى 58 نقطة في المركز الثالث وتجمد رصيد واتفورد عند 37 نقطة في المركز الرابع عشر.
 وتقدم ارسنال بهدف بعد مرور خمس دقائق فقط بواسطة التشيلي الدولي اليكسيس سانشيز الذي تلقى تمريرة متقنة من الناحية اليسرى عن طريق أليكس إيوبي ليسدد مباشرة برأسه لكن حارس واتفورد هوريليو جوميز ابعد الكرة بيده لتعود مجددا إلى سانشيز الذي سدد هذه المرة إلى داخل الشباك.
 وكاد ايوبي أن يحرز الهدف الثاني لارسنال عبر تسديدة من على حدود منطقة الجزاء بعدما تلقى تمريرة متقنة من داني ويلبك ولكن حارس واتفورد أبعد الكرة بأطراف أصابعه إلى ضربة ركنية.
 وسنحت فرصة جديدة لارسنال لتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 15 عن طريق ويلبك الذي تلقى تمريرة امام المرمى مباشرة من الألماني الدولي مسعود اوزيل ليسدد كرة زاحفة مرت على بعد سنتيمترات قليلة من المرمى.
 وحاول سانشيز تسجيل الهدف الثاني له ولفريقه من ضربة حرة مباشرة من مسافة 25 ياردة ولكن جوميز حارس واتفورد أنقذ الموقف بثبات.
 وأضاف المهاجم النيجيري الشاب اليكس ايوبي الهدف الثاني لارسنال في الدقيقة 39 إثر هجمة منظمة انتهت بتمريرة متقنة من سانشيز إلى ايوبي ليسدد بشكل مباشر في الشباك.
 وبعد مرور ثلاث دقائق فقط من بداية الشوط الثاني أحرز المدافع الاسباني هيكتور بيليرين الهدف الثالث لارسنال إثر تمريرة جيدة من سانشيز فشل الان نيوم في ابعادها لتصل الكرة إلى هيكتور الذي سدد بشكل مباشر في الشباك.
 وكاد ايوبي أن يحرز الهدف الثاني له والرابع لارسنال عبر تسديدة صاروخية من داخل منطقة الجزاء ولكن العارضة وقفت له بالمرصاد.
 وتصدى ديفيد اوسبينا حارس ارسنال لفرصة هدف محقق لواتفورد في الدقيقة 70 إثر تسديدة صاروخية من تروي دييني تصدى لها الحارس الكولومبي بصعوبة شديدة.
 وفي الوقت بدل الضائع من المباراة أحرز البديل والكوت الهدف الرابع لارسنال بعد مجهود رائع من البديل الأخر جويل كامبل.
 وعلى ملعب بورنموث احتاج مانشستر سيتي إلى أقل من عشرين دقيقة لحسم تقدمه بثلاثة أهداف حملت توقيع فرناندو فرانشيسكو ريجس وكيفين دى بروين وسيرخيو أجويرو في الدقائق 7 و12 و19 وتكفل الكسندر كولاروف بتسجيل الهدف الرابع في الوقت بدل الضائع من المباراة.
 ورفع سيتي رصيده إلى 54 نقطة في المركز الرابع وتجمد رصيد بورنموث عند 38 نقطة في المركز الثالث عشر.
 وعلى ملعب فيلا بارك، عمق فريق تشيلسي جراح مضيفه استون فيلا وفاز عليه /4صفر.
 وانهى تشيلسي الشوط الأول متقدما بهدفين حيث افتتح لاعب الوسط الشاب روبن لوفتوس تشيك التسجيل في الدقيقة 26 ،ثم أحرز البديل البرازيلي الكسندر باتو الهدف الثاني من ركلة جزاء في أول ظهور له مع الفريق.
 وفي الشوط الثاني أحرز الاسباني بيدرو رودريجيز الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 46 و.59
 وانهى فيلا المباراة بعشرة لاعبين لطرد الان هاتون في الدقيقة .85
 الفوز رفع رصيد تشيلسي إلى 44 نقطة في المركز التاسع وظل استون فيلا في المركز العشرين الأخير برصيد 16 نقطة.
 واستمرت مأساة استون فيلا في الموسم الحالي ويقترب الفريق بخطى ثابتة من الهبوط لدوري الدرجة الاولى قبل ست جولات من نهاية الموسم. وحقق استون فيلا ثلاثة انتصارات فقط في الموسم الحالي، اخرها يرجع إلى السادس من شباط/فبراير الماضي، حين تغلب على نوريتش سيتي بهدفين نظيفين فيما تعرض الفريق لهزيمته الثانية والعشرين مقابل سبعة تعادلات.
 ويمتلك استون فيلا اضعف خط هجوم وخط دفاع بين جميع فرق الدوري الإنجليزي حيث سجل 22 هدفا واهتزت شباكه 62 مرة.
 وخاض استون فيلا أول مباراة له تحت قيادة المدرب المؤقت ايريك بلاك، الذي تولى المهمة خلفا للمدرب الفرنسي ريمي جاردي، الذي اقيل من منصبه يوم الثلاثاء الماضي.
 وحقق تشيلسي فوزه الاول منذ قرابة الشهر، حيث يرجع أخر انتصار له إلى الأول من اذار/مارس الماضي، حين فاز على مضيفه نوريتش سيتي 2 1/ ومنذ ذلك الحين تعادلين مرتين.
 وسجل تشيلسي فوزه الثامن في أخر تسع مباريات خاضها امام استون فيلا.
 وشهدت الدقيقة 26 تسجيل الهدف الأول لتشيلسي بواسطة لوفتوس تشيك بعد مجهود رائع من جون اوبي ميكيل الذي راوغ ثلاثة من مدافعي استون فيلا قبل أن يمرر إلى بيدرو الذي مرر بدوره إلى سيزار ازبيليكويتا ليهدي الأخير كرة زاحفة إلى لوفتوس تشيك الذي لم يجد صعوبة في هز الشباك بعد ان اصطدمت الكرة بقدم جوليان ليسكوت.
 وفي الوقت بدل الضائع من الشوط الأول حصل باتو على ضربة جزاء سجل منها الهدف الثاني للفريق في أول ظهور له مع تشيلسي.
 وبعد أقل من دقيقة واحدة من بداية الشوط الثاني سجل بيدرو رودريجيز الهدف الثالث لتشيلسي بعد تبادل التمرير بشكل رائع من باتو ومواطنه البديل اوسكار قبل أن تصل الكرة إلى بيدرو الذي سدد دون عناء في الشباك.
 ونجح بيدرو في تسجيل الهدف الثاني له والرابع لتشيلسي في الدقيقة 59 من متابعة لتسديدة باتو التي ارتدت من أيدي حارس استون فيلا.
 وتواصلت معاناة نيوكاسل واقترب خطوة جديدة من الهبوط بعد هزيمته على ملعب نوريتش 2 3/ ليتوقف رصيده عند 25 نقطة في المركز قبل الأخير وارتفع رصيد نوريتش إلى 31 نقطة في المركز السابع عشر.
 وجاءت الأهداف الثلاثة لنوريتش عن طريق تيم كلوس وديوميرسي مبوكاني ومارتن أولسون في الدقائق 45 و74 و91 فيما تكفل الكسندر ميتروفيتش بتسجيل هدفي نيوكاسل في الدقيقتين 71 و.86
 وفرط ستوك سيتي في تقدمه بهدفين على سوانزي وتعادل معه 2 2/ ليحصد نقطة واحدة رفعت رصيده إلى 47 نقطة في المركز الثامن مقابل 37 نقطة لسوانزي في المركز الخامس عشر.
 وتقدم إبراهيم أفيلاي وبويان كركيتش بهدفين لستوك في الدقيقتين 13 و53 ولكن سوانزي ادرك التعادل بواسطة جيلفي سيجوردسون وألبرتو بالوسكي في الدقيقتين 68 و.79
 وتعادل ويستهام مع ضيفه كريستال بالاس بهدفين لكل منهما ليرفع الأول رصيده إلى 51 نقطة في المركز الخامس مقابل 34 نقطة لكريستال في المركز السادس عشر.
 وتقدم داميان ديلاني بهدف لكريستال في الدقيقة 15 ثم تعادل مانويل لانزيني لويستهام في الدقيقة 18 وأضاف ديميتري بايت الهدف الثاني في الدقيقة 41 ولكن كريستال أدرك التعادل عن طريق دوايت جايل في الدقيقة 75 مستغلا النقص العددي في صفوف أصحاب الأرض بعد طرد شيخو كوياتي في الدقيقة .67
 
