عطيف والفريدي .. الحجر منزلي 14 يوما 

دخل الثنائي عبدالله عطيف؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، وأحمد الفريدي؛ المنضم حديثا إلى نادي مليلة الإسباني، الحجر الصحي المنزلي الذي يمتد إلى 14 يوما ضمن الإجراءات الاحترازية الخاصة بفيروس كورونا المستجد التي أعلنتها أخيرا وزارة الصحة السعودية، بعد عودتهما من إسبانيا، التي قصدها الأول للعلاج من الإصابة، والثاني عقب قرار تعليق التدريبات في ناديه الجديد. وخضع عطيف؛ في برشلونة الإسبانية لجراحة في الركبة على يد الطبيب رامون كوجات؛ بعد أن كشفت عملية المنظار التي خضع إليها تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، إثر إصابته في لقاء شباب الأهلي دبي الإماراتي، ضمن الجولة الثانية من مجموعات دوري أبطال آسيا. من جانبه، قال الفريدي؛ في فيديو متداول عبر الوسائط الإعلامية "الحمدلله على السلامة، حجر منزلي لمدة أسبوعين فقط، لا يوجد إلا الخير والعافية، لكنها إجراءات احترازية ووقائية.. نعم الجلوس وحدك مدة 14 يوما شيء صعب، والأكثر صعوبة أن ترى أبناءك، أهلك، وأقاربك، دون أن تتمكن من السلام عليهم؛ لكنه أمر في مصلحة الجميع، لنفسي، أهلي، وبقية المجتمع. مشكلة فيروس كورونا، أن أعراضه لا تظهر في البدايات؛ قد تكون مصاباً دون أن تعلم". وكان الفريدي؛ قد انضم أخيراً إلى مليلة؛ المنتمي إلى أندية الدرجة الثانية في إسبانيا لموسم ونصف الموسم، في صفقة انتقال حر، بيد أنه لم يلعب حتى الآن أي مباراة نسبة لعدم اكتمال الإجراءات المتبعة قبل الانضمام إلى المجموعة، علماً بأن النادي أصدر قراراً بتعليق التدريبات، على أن يستمر اللاعبون في العمل وفقاً لخطة فردية محددة وضعها كارلوس جوميز؛ مدرب اللياقة، لتفادي خطر فيروس كورونا المستجد.
