بيتر هانسل: وجدنا صعوبة في الملاحة 

 الفرنسي ستيفان بيتر هانسل، أنه وجد المرحلة الخاصة الأولى من رالي داكار السعودية 2021 أصعب من المتوقع مع حصوله على المركز الثاني مع سيارة "ميني جيه سي دبليو باجي". وقال بيتر هانسل، لـ autosportme، "تلك المرحلة كانت أصعب من المتوقع بصراحة، ظننت أن المرحلة الخاصة الأولى ستكون سهلة للغاية، بالنسبة لي وبالنسبة للملاح أيضا، لكن الوضع كان مختلفا كليا، وكان هناك عديد من الأحجار، والرمال، والمقاطع الضيقة مع وجود أشجار". وأضاف "لذلك، وجدنا صعوبة كبيرة على صعيد الملاحة، وبصراحة كنا محظوظين بأننا لم ننطلق متأخرين، لكن في الوقت ذاته، لا بد لي من التأكيد أن سيارة "ميني جيه سي دبليو باجي" كانت رائعة بالفعل".