الفيحاء .. الصوت الضارب لأبانمي 

بفارق كبير من الأصوات وصل إلى 456 صوتا، اكتسح عبدالله أبانمي منافسه محمد الدهش، واعتلى رئاسة نادي الفيحاء لأربعة أعوام من خلال الجمعية العمومية التي جرت أمس.وحصد أبانمي من خلال صناديق الاقتراع 468 صوتا، بينما منافسه الدهش لم يحصد سوى 12 صوتا فقط.وضمت قائمة أبانمي لمجلس إدارة النادي كلا من، ماهر أباحسين، ماجد الحربي، أمجد القديري، عثمان الشنيفي، وحسام الربيعة.يشار إلى أن عدد أعضاء الجمعية المسجلين في الجمعية العمومية 30 عضوا، حضر منهم 26 عضوا، بينما غاب أربعة أعضاء، والأوراق المسجلة 25 ورقة، حيث امتنع عضو واحد فقط.يذكر أن سليمان الأحمد الذي يملك العضوية الذهبية منح صوته لأبانمي، بينما امتنع سعود الشلهوب الرئيس السابق وصاحب العضوية الذهبية الأخرى عن التصويت لأي من المرشحين. من جهته، أوضح أبانمي أن الفوز الذي تحقق لقائمته يعود إلى ثقة الجميع فيهم وهذا الأهم وقال "بإذن الله نكون على قدر المسؤولية للعمل في خدمة الكيان الذي بكل تأكيد يعد شرفا كبيرا". وأضاف "سيبدأ العمل للموسم المقبل من اليوم، حيث سيكون هناك اجتماع لأعضاء مجلس الإدارة، سيرسم من خلاله مستقبل النادي والفريق، وجميع الألعاب التي بكل تأكيد ستكون من ضمن الأوليات"، مطالبا الشرفيين بالوقوف مع النادي في الفترة المقبلة التي بكل تأكيد ستكون مليئة بالإنجازات والعمل فقط.وعن إمكانية الاستعانة بمنافسه الدهش خلال فترته المقبلة لا سيما أنه خبير صفقات وإداري متمكن، قال "حتى الآن لم نحدد من سيكون معنا، هذا ليس هو الوقت المناسب لاختيار هذا أو ذاك، حيث لم تمض سوى ساعات قليلة على انتخابنا، ومن خلال الاجتماع الذي سيعقد اليوم سيتم وضع النقاط على الحروف وتحديد ملامح المرحلة المقبلة إداريا، وكل ما أستطيع تأكيده لك أن الشنيفي سيكون الرئيس التنفيذي للفيحاء".وعزا سر اكتساحه منافسه الدهش بفارق كبير من الأصوات، إلى ثقة الناخبين فيه وفي أعضاء إدارته الذين وجدوا في قائمته، مؤكدا أنهم مجلس إدارة منتخب وسيكونون على قدر هذا التحدي والرهان.
 
