القاسم: الخسارة من أحد .. مصادفة 

أكد إبراهيم القاسم أمين عام نادي الاتفاق، أنه لا صحة لما يتواتر عن قرب إنهاء عقد المدرب الصربي ميودراج يسيتش مدرب الفريق بعد الخسارة بهدف أمام أُحد، ضمن الجولة العاشرة للدوري السعودي للمحترفين، وقال، "الإدارة لديها قناعة بأنه يعمل بشكل جيد وبالتالي فإن خسارة مباراة لا تعني أن الأمور الفنية ليست على ما يرام، كما أننا لعبنا المقابلة وفق ظروف خاصة، إذ إن أربعة من اللاعبين الأساسيين وصلوا ليلة المباراة، فضلا عن اثنين آخرين فقدنا خدماتهما بسبب الإيقاف، وهذا لا يعني بطبيعة الحال أن الاتفاق يعتمد مجموعة مختصرة من اللاعبين المؤثرين، لكن الوصف الأكثر عدلا أن الفريق برمته لم يكن في يومه". وردا على سؤال حول أن الخسارة أمام أحد فرضتها فترة التوقف وهو ما حدث أمام الشباب بالخسارة 2/ 3 أيضا بعد فترة التوقف الأولى، يرد "أعتقد أنه من الخطأ ربط خسارة الفريق بهذا الأمر، إنها صدفة عادية ولا تعني ارتباطها بالنتائج، فترة التوقف ليست سببا في التراجع لأنه خلال الموسم الماضي حصدنا ست نقاط بعد فترة التوقف، جاءت أمام الهلال والباطن، وفي هذا الموسم نجحنا بعدها في كسب سبع نقاط بالتعادل مع الفتح، إضافة إلى انتصارين على الفيحاء والرائد، ما يؤكد أن التوقف ليس سببا في الهزيمة ولكن المسألة تتعلّق بالتوفيق فقط". وأضاف "هناك فترة لتصحيح الأخطاء، بالنظر إلى أن الفريق لن يلعب خلال الجولة المقبلة لتأجيل مباراة الهلال، الذي سيخوض إياب نهائي دوري أبطال آسيا، الجهاز الفني سيعيد ترتيب الأوراق لا سيما أن المواعيد المقبلة ستأتي أمام التعاون، الاتحاد بلوغا للقاء الهلال". وعن آخر مستجدات اللاعب السادس في الفريق وصحة ما تواتر عن بحث الاتفاق عن تعاقد مع حارس أجنبي، قال، "ثقتنا كبيرة في الثنائي أحمد الكسار وعبدالله صالح، نحن ندرس متطلبات المدرب وماذا يريد في أي مركز شاء".
 
