كأس أوروبا 2016: بيرلو خارج تشكيلة إيطاليا 

غاب اسم صانع الالعاب المخضرم اندريا بيرلو عن تشكيلة منتخب ايطاليا لكرة القدم التي ستخوض نهائيات كأس اوروبا 2016، بعد استدعاء المدرب انطونيو كونتي 28 لاعبا غاب عنهم المشاركون في نهائيات الكؤوس المحلية نهاية الاسبوع الحالي.
 كونتي الذي تمت تبرئته الاثنين من تهمة الغش الرياضي بقرار من محكمة كريمونيزي (شمال البلاد)،في اطار فضيحة التلاعب بنتائج المباريات الشهيرة بـ"كالتشيوسكوميسي" التي هزت ايطاليا منذ 2011 عندما كان مدربا لفريق سيينا في الدرجة الثانية، غاب عن تشكيلته لاعبو يوفنتوس وميلان وباريس سان جرمان الفرنسي ومانشستر يونايتد الانكليزي، ما يعني ان تشكيلته النهائية التي سيعلن عنها قبل 31 ايار/مايو قد تبدو مختلفة جدا.
 وكان المدافع ليوناردو بونوتشي الوحيد من يوفنتوس في معسكر كوفرتشانو بالقرب من فلورنسا نظرا لايقافه في نهائي الكأس ضد ميلان في 21 الجاري.
 وفي ظل استبعاد لاعبي الوسط المصابين كلاوديو ماركيزيو (يوفنتوس) وماركو فيراتي (سان جرمان)، ورد اسم لاعب وسط روما المخضرم دانييلو دي روسي.
 أما بيرلو (36 عاما) العائد عن اعتزاله بعد خروج ايطاليا المذل من الدور الاول لكأس العالم 2014 في البرازيل، فلم يختره كونتي ضمن تشكيلته. ومنذ انتقاله من يوفنتوس الى نيويورك سيتي، كان غيابه متوقعا في ظل الحديث عن ضعف لياقته.
 وكافأ كونتي دومينيكو بيراردي على نجاحاته الهجومية مع ساسوولو المتواضع، والذي احتل المركز السادس في الدوري ما قد يؤهله للمشاركة في الدوري الاوروبي.
 واستدعى كونتي لاول مرة مهاجم سندرلاند الانكليزي فابيو بوريني الذي ورد اسمه في كأس اوروبا 2012 لكنه لم يخض اي مباراة.
 واستدعى كونتي سبعة لاعبين لاول مرة الى تشكيلة "سكوادرا اتزورا" هم حارس اتالانتا ماركو سبورتييلو، مدافع جنوى ارماندو ايتسو، مدافع نابولي لورنتسو تونيللي، لاعبي الوسط ماركو بناسي (تورينو)، دانيلو كاتالدي (لاتسيو)، دافيدي تساباكوستا (تورينو) ومهاجم جنوى لويناردو بافوليتي.
 وفضلا عن بوريني، عاد الى التشكيلة انطونيو ميرانتي حارس بولونيا وفيديريكو ماركيتي حارس لاتسيو ومدافع وست هام الانكليزي انجيلو اوغبونا.
 ومن بين الغائبين بسبب المشاركة في الكؤوس المحلية، الحارس جيجي بوفون (يوفنتوس)، المدافعون اندريا بارزاغلي وجورجيو كييليني (يوفنتوس) لوكوا انطونيلي (ميلان)،لاعبو الوسط تياغو موتا (باريس سان جرمان)، وريكاردو مونتوليفو (ميلان)، الحارس سالفاتوري سيريغو (ٍان جرمان) وظهير مانشستر يونايتد ماتيو دارميان.
 ووسيستلم كونتي (46 عاما) مهام الاشراف على فريق تشلسي الانكليزي، بعد انتهاء المشاركة من كاس اوروبا التي تنطلق في 10 حزيران/يونيو المقبل، حيث يواجه بلجيكا والسويد وايرلندا في المجموعة الخامسة.
 وفي ما يلي التشكيلة:
 - حراسة المرمى: فيديريكو ماركيتي (لاتسيو)، انطونيو ميرانتي (بولونيا)، ماركو سبورتييلو (اتالانتا)
 - الدفاع: فرانشيسكو اتشيربي (ساسوولو)، دافيدي استوري (فيورنتينا)، ليوناردو بونوتشي (يوفنتوس)، ارماندو ايتسو (جنوى)، انجيلو اوغبونا (وست هام الانكليزي)، لورنتسو تونيلي (امبولي)
 - الوسط: ماركو بناسي (تورينو)، فيدريكو برناردسكي (فيورنتينا)، انطونيو كاندريفا (لاتسيو)، دانيلو كاتالدي (لاتسيو)، دانييلي دي روسي (روما)، لورنتسو دي سيلفستري (سمبدوريا)، ستيفان الشعراوي (روما)، اليساندرو فلورنتسي (روما)، ايمانويلي جاكيريني (بولونيا)، جورج لويز جورجينيو (نابولي)، ماركو بارولو (لاتسيو)، روبرتو سوريانو (سمبدوريا)، دافيدي تساباكوستا (تورينو)
 - الهجوم: فابيو بورينيو (سندرلاند الانكليزي)، سيتادين مارتنس ايدر (انتر ميلان)، تشيرو ايموبيلي (تورينو)، لورنتسو انسينيي (نابولي)، ليوناردو بافوليتي (جنوى)، غراتسيانو بيلي (ساوثهامتون الانكليزي)
 
