المان سيتي .. 7 مباريات ثقيلة 

جه مانشستر سيتي بداية صعبة لموسم 2021 - 2022 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، حيث يبدأ حملة الدفاع عن لقبه بمواجهات من العيار الثقيل في المراحل السبع الأولى، بموجب القرعة التي سحبت أمس. ويحل المان سيتي ضيفا على توتنهام في المرحلة الأولى المقررة في 14 آب (أغسطس)، ثم يلتقي تباعا آرسنال، ليستر سيتي، وتشلسي. وسيشرف على الفريق اللندني الشمالي مدرب جديد سيكون على الأرجح البرتغالي باولو فونسيكا، بعد إقالة مواطنه جوزيه مورينيو وحلول راين مايسون بديلا مؤقتا له في القسم الثاني من الدوري الموسم الماضي. ولن تكون مهمة تشلسي بطل أوروبا، سهلة في بداية الموسم، حيث يواجه بعد مباراته الافتتاحية ضد جاره كريستال بالاس، كلا من آرسنال، ليفربول، آستون فيلا، توتنهام، ومانشستر سيتي. وابتسمت القرعة لمانشستر يونايتد الذي يواجه ليدز على ملعبه في المرحلة الأولى، ثم يخوض مباريات سهلة نسبيا على الورق ضد ساوثمبتون وولفرهامبتون ونيوكاسل ووست هام في مبارياته الخمس الأولى.