السليس: أعدنا المياه لمجاريها 

اتهم جعفر السليس مدير الاحتراف في نادي الخليج الإدارة السابقة بالتسبب في تراجع الفريق ووجوده في مركز متأخر برصيد 12 نقطة فقط من عشر جولات وقال: "يعود هذا الانخفاض في المستوى إلى عدم التجديد مع المدرب التونسي جلال قادري من قبل الإدارة السابقة التي كانت تدير النادي في رمضان فقط وهذا؛ يعني أنه لم يكن هناك استقرار فني وإداري منذ بداية الموسم، بيد أننا استطعنا إعادة المياه إلى مجاريها بعد عودتنا للعمل من جديد بقيادة فوزي الباشا رئيس النادي وتم الاستغناء عن المدرب الذي استقطبته الإدارة السابقة وقمنا بإعادة قادري، كما لا ننسى أن عامل الإصابات والإيقافات أضر بالفريق كثيرا، وحاليا اللاعبون جاهزون نفسيا وفنيا لاستكمال المسيرة".
 وذكر أن الفريق في الوقت الحالي يسير في الطريق الصحيح، مشددا على أن المباريات القادمة ستكون بمثابة مواعيد الكؤوس، وأنهم تجاوزوا عقبة كبيرة.
 وبيّن: "تجاوزنا الحاجز النفسي لدى اللاعبين بعد تحقيق الفوز الأخير على حساب فريق الوحدة 1/2 في إطار الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، وهذا الفوز له قيمة كبيرة أهمها خروج اللاعبين من دائرة الضغط النفسي".
 وأضاف: "فوزنا الأخير منحنا ثقة أكبر في الجهاز الفني واللاعبين، أمامنا مباراة مهمة أمام التعاون ومن خلالها نبحث في الاستمرارية في الفوز وتحقيق النتائج الإيجابية، سندخل هذا اللقاء بكل عزيمة وإصرار كأنها مباراة كأس، سنتخذ أسلوب مباريات الكؤوس لأننا نبحث عن الانتصار فقط".
 ووعد السليس محبي الفريق أن الإدارة ستقدم الغالي والنفيس لإبقاء الخليج بين الكبار وقال: "سنعمل بكل ما أوتينا من قوة من أجل إسعاد محبي "الدانة"، وأمامنا فترة الانتقالات الشتوية ومن خلالها سنعمل بشكل أكبر وستكون هناك تغييرات وأيضا إضافات، من بينهم عناصر محلية مميزة وكذلك أجنبية".
 
