سوبر الهلال والنصر خالٍ من الكحول 

طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم من نادي كوينز بارك الإنجليزي إزالة جميع نقاط بيع المشروبات الكحولية في ستاد لوفتس رود في لندن الذي سيحتضن مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال في الـ12 من الشهر المقبل، وكذلك منع بيع أي مأكولات تحتوي على لحوم الخنازير ومشتقاته، مفضلا أن يتم استبدالها بنقاط بيع للمشروبات الغازية والعصائر وغيرها من المأكولات العادية المباحة وليست المحرمة.
 وأوفد اتحاد القدم السعودي أحد موظفيه إلى لندن للمشاركة في الترتيبات القائمة لاستضافة المباراة، والتأكد من توفير جميع احتياجات الفريقين، وأيضا الضيوف الذين سيتم دعوتهم لحضورها.
 في السياق ذاته، نصح النادي الإنجليزي جماهير النصر والهلال بعدم نشر صور تذاكرهم كاملة وخصوصا الجزء الذي يظهر به علامة الباركود حتى لا يقوم أشخاص آخرون بتزويرها ونسخ علامة الباركود نفسه.
 يشار إلى أن التذاكر التي توزعت بين فئات عدة تبدأ من 25، 45، 65، 85، و350 باوند، فيما يتسع الملعب قرابة 20 ألف تذكرة.
 إلى ذلك، اضطرت بعض جماهير الناديين السعوديين إلى التبرع إلى نادي كوينز بارك الإنجليزي أثناء شراء تذاكر المباراة من الموقع الإلكتروني، حيث يتيح الموقع أثناء إجراءات شراء التذاكر خيارا، أمام المشتري بالتبرع لمصلحة النادي الإنجليزي بأي مبلغ يحدده ما دفعهم إلى التبرع ظنا منهم أنها خطوة الزامية الإتمام شراء التذكرة.
 أمام ذلك، أعلن حساب بطولة السوبر السعودي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" توضيحا للجماهير النصراوية والهلالية أن التبرع للنادي الإنجليزي أمر اختياري وليس إجباريا لإتمام شراء التذاكر ويحق للمشاري أن يرفض ذلك.
 يشار إلى أن الجماهير أقبلت على شراء التذاكر بعد أن فتحت منافذ البيع الأسبوع الماضي، بالرغم من أنه تبقى أكثر من أسبوعين على المباراة، فيما تم بيع 18 بوكسا التي تطل على الملعب، وكان أغلى بوكس تم بيعه بلغ نحو 150 ألف ريال سعودي في حين أن أقل بوكس بيع بـ45 ألف ريال سعودي.
 على صعيد متصل، توشحت سيارات تاكسي لندن الشهيرة التي تجوب شوارع العاصمة البريطانية بشعارات دعائية لمباراة السوبر السعودي للترويج لها باللغتين العربية والإنجليزية، وحملت الملصقات الدعائية معلومات عن موعد المباراة ومكان إقامتها وأيضا صور لشعار المباراة وكأس السوبر.
 
