كوبا أميركا: تشيلي تواجه بنما .. والأرجنتين مع بوليفيا غداً لتأمين الصدارة 

يلتقي المنتخب التشيلي حاملة اللقب مع منتخب بنما غداً في مباراة تعد قوية لمباريات الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة لبطولة كوبا أميركا لكرة القدم والمقامة في الولايات المتحدة .
 وتسعى تشيلي إلى حسم البطاقة الأخيرة المؤهلة إلى الدور ربع النهائي ، وتتصدر الأرجنتين المجموعة برصيد 6 نقاط وهي حجزت بطاقتها إلى ربع النهائي ، فيما تتقاسم تشيلي وبنما المركز الثاني برصيد 3 نقاط لكل منهما مع أفضلية فارق الأهداف لحاملي اللقب .
 ويحتاج المنتخب التشيلي إلى التعادل فقط لضمان استمراره في الدفاع عن اللقب الذي حققه للمرة الأولى في تاريخه بالنسخة الماضية على حساب الأرجنتين بركلات الترجيح في المباراة النهائية .
 وكان المنتخب التشيلي خسر أمام الأرجنتين في الجولة الأولى 1-2، وفاز بصعوبة على منتخب بوليفيا بالنتيجة ذاتها ، في المقابل تدخل بنما المباراة بمعنويات مهزوزة عقب خسارتها الكبيرة أمام الأرجنتين بخمسة أهداف دون رد ، وستكون مهمتها صعبة أيضا أمام تشيلي ونجومها ارتورو فيدال واليكسيس سانشيز وماوريسيو ايسلا.
 وفي المباراة الثانية تخوض الأرجنتين غداً مواجهة هامشية أمام بوليفيا التي فقدت كل الأمل في التأهل بخسارتين أمام بنما وتشيلي .
 
