فيصل بن تركي: الرسالة وصلت 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن كل مباراة تختلف عن الأخرى والفريق تحصل على فرص لم يستغلها أمام الفيصلي أمس في الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "في الشوط الأول كنا جيدين، ولكن في الثاني افتقدنا التنظيم، وحاولنا الضغط على الخصم ولكن لم نوفق لتكتله دفاعيا".
 وعن اللعب بثلاثة مهاجمين، قال "القصة ليس في اللعب بثلاثة مهاجمين فالأهم الأدوار حيث كان مايجا والسهلاوي في الأمام وأدريان ليس مهاجما صريحا".
 وعن غياب الحارس عبدالله العنزي قال "الأهم بالنسبة لنا أن يكون اللاعب بصحة وعافية، وستطبق عليه اللائحة الداخلية في النادي".
 وحول الاستهجان الجماهيري، قال كحيلان "من حق الجماهير النصراوية العتب وإن شاء الله وصلت الرسالة منهم للاعبين، فالمدرب تم تغييره ووقعنا مع مدرب جديد ودعمنا الفريق من كل النواحي للعودة وتبقى الدور الأكبر على اللاعبين".
 
