كايشينيا .. 910 أيام مع الهلال والأخضر 

لن يكون البرتغالي بيدرو كايشينيا المدرب الجديد لفريق الشباب لكرة القدم، غريبا على الكرة السعودية، إلا أنه وجه ليس بمألوف، حيث سبق أن عمل مساعدا لمواطنه خوسيه بيسيرو ضمن الجهاز الفني للهلال من الرابع من حزيران (يونيو) عام 2006 إلى العاشر من كانون الثاني (يناير) 2007 "220 يوما"، وضمن الجهاز الفني للمنتخب السعودي من الـ 18 من شباط (فبراير) 2009 حتى التاسع من كانون الثاني (يناير) 2011 (691 يوما)، أي "910 أيام". وأعلن نادي الشباب توقيعه مع المدرب البرتغالي لمدة عامين، لتكون المحطة التدريبية السابعة له، حيث ينتظر أن يكون موعد وصوله السبت المقبل إلى الرياض. ويعد المدرب عاطلا عن العمل منذ الثاني من أيلول (سبتمبر) عام 2019 "10 أشهر و21 يوما" ما يعادل "325 يوما" بعد رحيله من تدريب فريق كروز أزول المكسيكي محطته التدريبية السادسة، حيث سبق له الإشراف كمدرب على أندية: يونياو ليريا، وناسيونال مونتيفيديو البرتغاليين، الغرافة القطري، سانتوس لاجونا المكسيكي، ورينجرز الاسكتلندي، إضافة إلى عملة مع بيسيرو في سبع محطات كمساعد مدرب. وخاض كايشينيا مع فرقه الستة 360 لقاء، فاز في 157 مباراة، تعادل في 97، وخسر 106 مباريات. وسجلت فرقه الستة 584 هدفا، وتلقت شباكها 481 هدفا. وفي سجل المدرب البرتغالي خمسة ألقاب حققها في المكسيك، هي: لقب الدوري المكسيكي الممتاز، كأس المكسيك "مرتان"، السوبر المكسيكي، وبطولة إنترليجا. وسيكون كايشينيا المدرب البرتغالي الرابع في الدوري السعودي بعد روي فيتوريا مدرب النصر، فيتور كامبيلوس مدرب التعاون، وخورخي سيماو مدرب الفيحاء. إلى ذلك، اقترب نادي الشباب من ضم الأرجنتيني دييجو بيروتي مهاجم نادي روما الإيطالي، وفقا لوسائل إعلام إيطالية، لينضم مع مواطنه إيفر بانيجا القادم من إشبيلية الإسباني، وقالت "روما الذي لا يمانع بيع عقده، قدم الشباب مبلغ 2.5 مليون يورو، لكن اللاعب يريد ثلاثة ملايين يورو".
 
