وست هام أمام المان يونايتد.. حلم 

يتمنى وست هام يونايتد ترك ذكرى جيدة في آخر مباراة سيستضيفها ملعبه العريق بولين جراوند في كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أمام مانشستر يونايتد اليوم. وسينتقل وست هام إلى اللعب على الاستاد الأولمبي في الموسم المقبل بعدما كان ستاد بولين مقره لأكثر من قرن.
 ويأمل سلافن بيليتش مدرب وست هام، أن يعطي هذا الوداع حافزا إضافيا للاعبيه في مباراة الإعادة لدور الثمانية.
 وقال بيليتش الذي تعادل فريقه 1 /1 في المواجهة الأولى في ملعب أولد ترافورد "هذه آخر مباراة بالكأس في بولين جراوند وأمام يونايتد.. لا يمكن أن يكون الحدث أكبر من ذلك". ويحتل وست هام المركز السادس في الدوري الممتاز بفارق خمس نقاط عن مانشستر سيتي رابع الترتيب وبنقطة واحدة خلف يونايتد، ولا يزال متشبثا بأمل التأهل إلى دوري أبطال أوروبا.
 وينتظر المدرب الكرواتي مزيدا من التألق من مهاجمه أندي كارول الذي سجل ثلاثية في التعادل 3/3 مع أرسنال السبت الماضي.
 وأضاف بيليتش (47 عاما) "عندما يكون كارول في قمة لياقته فإنه يظهر قدراته الخاصة، وليس مجبرا على التسجيل، لكن وجوده في الملعب يعطينا بعدا آخر".
 
