الاتحاد: بيلتش سيعود 

قطعت إدارة نادي الاتحاد الشكوك حول غياب الكرواتي سيلافن بيلتش مدرب الفريق الذي غادر إلى لندن مباشرة بعد خسارة الديربي أمام الأهلي الأحد الماضي 3/1 حين أكدت أمس أنه غادر للأطمئنان على صحة ابنته التي تمر بأزمة صحية. وأكدت إدارة الاتحاد أن بيلتش سيعود خلال الساعات المقبلة للإشراف مجددا على تدريبات الفريق.يُذكر الاتحاد يتذيل ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطتين جمعهما من تعادلين. على صعيد آخر، أكد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أن محي الدين كامل عضو مجلس الإدارة أبلغه بإنهاء مفاوضات أربعة لاعبين محليين لتدعيم صفوف الاتحاد في المرحلة المقبلة. وكانت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر وحمد الصنيع قد اجتمعت باللاعبين قبل بداية مران الأمس الذي غاب عنه بيلتش وطالبتهم بنسيان الماضي وبدء مرحلة جديدة ليس من أجل الأشخاص، بل من أجل الاتحاد وأنهم سيقدمون كل ما يملكون للاعبين حتى يستطيعوا النهوض بالاتحاد من جديد.
 
