الشباب .. تسليم وتسلم وتسديد 

 الإسباني كارلوس هيرنانديز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، من اللاعبين أمس، تطبيق عدد من الجمل الفنية، تمثلت في التسليم والتسلم والتسديد المباشر والتحكم في الكرة، استعدادا لمباراة التعاون السبت المقبل ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدرب الإسباني في بداية المران على التدريبات اللياقية والفنية قبل أن يركز على عدد من الجمل، منها بناء الهجمة والاستحواذ والضغط على المنافس. وكان الشباب قد تعادل مع القادسية 1/1 قبل أن يخسر من الاتحاد الجولة الماضية 1 / 2 ليبقى رصيده عند 45 نقطة في المركز الثاني بعد الهلال بفارق الأهداف. يذكر أن الشباب خسر من التعاون في الدور الأول برباعية نظيفة.