نافاس .. كاد ينتقم 

كشفت وسائل الإعلام الإسبانية أمس أن الكوستاريكي كيلور نافاس حارس مرمى فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم طلب زيادة في مرتبه السنوي من إدارة ناديه عقب فشل صفقة انتقاله إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي في اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية الإثنين الماضي.
 وكان فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد قد اعتذر للدولي الكوستاريكي أمس الأول في مقر التدريبات "فالديبيباس" عقب فشلهم في الاتفاق مع مانشستر يونايتد على صفقة تبادلية تشمل نافاس بالحارس الإسباني الدولي ديفيد دي خيا.
 نافاس سيبقى في العاصمة الإسبانية للموسم المقبل كما أنه بالفعل دافع عن شباك الفريق الملكي خلال أول جولتين من البطولة الإسبانية هذا الموسم لكنه تأثر كثيرا بحقيقة استعداد إدارة النادي للتخلي عنه من أجل الحصول على دي خيا.
 "قناة كواترو" كانت قد أكدت أن فلورنتينو بيريز، والمدير الرياضي خوسيه أنخيل حاولا توضيح ما حدث لنافاس، وأضافت أن وكيل أعماله طلب خلال الاجتماع نفسه زيادة في الراتب السنوي لصاحب القميص رقم (1) في أحد أكبر أندية العالم.
 انتقال نافاس إلى مانشستر يونايتد كان سيضمن لصاحب الـ 28 عاما تحسنا كبيرا في الراتب السنوي، ويُطالب وكيل أعمال اللاعب بالراتب نفسه كتعويض عن الضرر الذي لحق به.
 وكشفت وسائل الإعلام الإسبانية أن كيلور نافاس غاضب من إدارة النادي الإسباني، وحاول الانتقام بمحاولته الثلاثاء الماضي الانتقال إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، وذلك بعد ساعات فقط من تعثر الصفقة التي كانت ستجرى بين النادي الملكي والشياطين الحمر، بانتقال دي خيا للعاصمة الإسبانية، فيما الكوستاريكي كان سينضم للفريق الإنجليزي.
 ووفقا لما ذكرته صحيفة "ميرور" البريطانية فإن نافاس ووكيل أعماله اتصلا بالنادي الإنجليزي الثلاثاء، أي بعد يوم من إغلاق سوق الانتقالات الصيفية في إسبانيا، وذلك في محاولة لإتمام انتقاله إلى الفريق الذي يدربه لويس فان جال.
 
