أحد وضمك.. سباق 

تتجدد منافسات الجولة 12 من دوري الدرجة الأولى بأربعة لقاءات، فالعروبة 18 نقطة الترتيب الرابع يسعى لاستعادة سلسلة انتصاراته التي تعثرت في الجولة الماضية بالتعادل أمام الرياض، حينما يستضيف الفيحاء 14 نقطة في الترتيب الـ 11 في الجوف.
 ويحاول ضمك 21 نقطة وصيف الدوري والمنتشي بالفوز على الطائي اللحاق بالمتصدر الباطن الذي يسبقه بخمس نقاط عندما يلتقي الجيل 14 نقطة في الترتيب الـ 10 الذي تراجعت مستوياته في الجولتين الماضيتين، وذلك على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في أبها، فيما يستغل أحد 19 نقطة في الترتيب الثالث الظروف الفنية المتدهورة التي يمر بها ضيفه النهضة تسع نقاط في الترتيب الـ 14 ساعياً إلى كسب نقاطه والمنافسة على مقاعد المقدمة، ويحتضن الخرج لقاء الشعلة 10 نقاط في الترتيب 11، والرياض سبع نقاط في الترتيب الـ 15.
 
