السومة والسهلاوي أبرز المرشحين للكرة الذهبية 

تنافس السوري عمر السومة ومحمد السهلاوي على لقب هداف دوري المحترفين السعودي لكرة القدم هذا الموسم وستجدد بينهما المواجهة إلى جانب ثلاثة لاعبين آخرين للفوز بالكرة الذهبية السعودية.
 وأعلنت لجنة الإعلام بالاتحاد السعودي خمسة مرشحين للفوز بجائزة الكرة الذهبية وتضمنت إلى جانب السومة والسهلاوي الثنائي البرازيلي تياجو نيفيز وماركينيو والبولندي أدريان ميرجيفسكي.
 وحسم السومة - الذي غاب عن عدة مباريات قرب نهاية الموسم بسبب الإصابة - لقب هداف الدوري برصيد 22 هدفا متقدما بهدف واحد على السهلاوي الذي ساهم مع زميله ميرجيفسكي في احتفاظ النصر باللقب.
 وظهر نيفيز أيضا بشكل قوي مع الهلال صاحب المركز الثالث بينما كان ماركينيو من أبرز لاعبي الاتحاد صاحب المركز الرابع.
 وظهر خورخي دا سيلفا مدرب النصر على رأس المرشحين لجائزة أفضل مدرب إلى جانب كريستيان جروس مدرب الأهلي وفيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد وجوزيه جوميز مدرب التعاون وجلال القادري مدرب الخليج.
 ورشح الاتحاد السعودي خمسة لجائزة أفضل حارس مرمى هم عبد الله العنزي من النصر وعبد الله المعيوف من الأهلي وباسم العطا الله من التعاون وأحمد الكسار حارس الرائد ومسلم آل فريج حارس الخليج.
 وتضمنت قائمة المرشحين لأفضل لاعب شاب خمسة لاعبين أيضا هم عبد الرحمن الغامدي وعبد الفتاح عسيري من الاتحاد ومصطفى بصاص لاعب الأهلي وعبد المجيد الصليهم لاعب الشباب ورياض آل إبراهيم من هجر.
 وسيعلن أسماء الفائزين بالجوائز في 14 يونيو حزيران خلال حفل بمدينة جدة.
 
