معيوف يتحرر للهلال أو النصر 

بات الحارس عبدالله معيوف، حرا للتوقيع لأي ناد "كلاعب محترف" بعد أن اتفق مع إدارة نادي الأهلي على إجراء مخالصة مالية، حيث تنازلت عن العرض الذي قدمته في وقت سابق والبالغ 12 مليون ريال لتجديد عقده الاحترافي لمدة خمسة أعوام، مقابل أن يتنازل عن 3.5 مليون ريال تمثل مستحقات سابقة له. ويملك معيوف عرضين من النصر والهلال، وإن كان الأخير أقرب، حيث امتدت المفاوضات بينهما إلى وقت طويل، ورفض اللاعب التوقيع كلاعب هاوٍ، إلا أنه بالحصول على المخالصة المالية سيكون بمقدوره التوقيع كلاعب محترف، مع إسقاط مستحقات الأهلي.
 ويبحث الهلال عن حارس كي يكمل الثلاثي فهد الثنيان، محمد الواكد، ومروان حيدري، ولا سيما أنه حارسه الأساسي خالد شراحيلي خاضع لعقوبة التدرب الانفرادي، والاستبعاد التي فرضت عليه قبل نهاية الموسم الماضي بعد أن وصلت مخالفاته إلى تسع، كما أن النصر يرغب في تعزيز شباكه بحارس كفؤ ويكون منافسا لعبدالله العنزي، ولحسين شيعان، وعبدالله الشمري.
 ومر معيوف بظروف عائلية الموسم الماضي أعلن حينها رغبته في اعتزال كرة القدم نتيجة رغبته في الاستقرار في الرياض قبل أن يتراجع ويعود للعب في الأهلي، إذ شارك في أربعة لقاءات فقط بشكل أساسي لعب من خلالها (٣٦٠ دقيقة) في حين كان احتياطيا في ثلاثة لقاءات.
 من جهة أخرى، ينتظر أن تعلن إدارة النادي الأهلي تعيين فهد عيد نائبا لرئيس النادي، بعد استقالة عبدالله بترجي من منصبه، حيث سبق للأول أن شغل مناصب عدة في الأهلي، إذ كان أمينا عاما للنادي قبل أن يكلف بإدارة أمور النادي الموسم الماضي. كما ينتظر أن يعين وجدي الطويل مشرفا على كرة القدم، بعد رحيل طارق كيال وتوليه مسؤولية الإشراف على المنتخب السعودي لكرة القدم. ومن ناحية أخرى، وافقت إدارة النادي الأهلي على الطلب الذي تلقته من نظيرتها في الاتفاق بالاستفادة من إمكانات المدافع حامد الشريف الذي تم تصعيده للفريق الأول على سبيل الإعارة، فيما سلمت سامر سالم مخالصة نهائية. ميدانيا، احتفى الأهلاويون مع المدرب البرتغالي جوزيه قوميز بمناسبة حصول منتخب بلاده على لقب بطولة أمم أوروبا بعد الفوز على فرنسا بهدف، فيما ركز في تدريب الأمس على الجوانب التكتيكية بعد أن قسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية.
 
