سحب قرعة كأس ولي العهد لكرة القدم للموسم المقبل 

أقيمت مساء اليوم قرعة كأس سمو ولي العهد للموسم الرياضي 2015م - 2016م بحضور رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي وأعضاء مجلس الإدارة وممثلي الأندية المشاركة في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وبدأت مراسم القرعة بكلمة لرئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم ، ثم تولى حمد الصنيع إجراء مراسم القرعة بمشاركة أطفال جمعية إنسان.
 وأسفرت القرعة لدور الـ32 عن مواجهة التعاون والدرعية في بريدة , والقادسية والجيل في الخبر , والفيصلي والفيحاء في المجمعة , والشعلة والنجوم في الخرج , والشباب والرياض في الرياض , والفتح والنهضة في الأحساء , والنصر والمجزل في الرياض , وهجر والوطني في الأحساء , والعروبة والطائي في الجوف , والاتفاق والرائد في الدمام, والباطن والخليج في حفر الباطن , والحزم والوحدة في الرس , وضمك ونجران على ملعب ضمك , والاتحاد وأحد في جدة. يذكر أن فريقا الأهلي والهلال سيشاركان في المسابقة من دور الـ16 كون الأهلي حقق اللقب فيما حل الهلال ثانياً.
 
