جوميز .. إبعاد عيون «المدرج» 

يصر البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الرهان على عناصره التي خسرت أمام ملقا الإسباني 1 /3 في آخر مباراة ودية في ختام المعسكر الماضي في ماربيا قبل الوصول إلى لندن لنزال الهلال غدا في كأس السوبر السعودي على ملعب نادي فولهام الإنجليزي.
 وكان جوميز قد قسم اللاعبين إلى مجموعتين في الحصة التدريبية التي جرت على ملعب ستينر تاون التي عمد من خلالها إلى التركيز على التشكيلة الأساسية التي ينوي اللعب بها أمام الهلال؛ وهي ذات الأسماء التي خاضت الشوط الأول أمام ملقا، حيث طالبهم بتنفيذ عديد من الجمل الفنية، وقبل ذلك أصرّ على عدم وجود أي شخص في المدرجات خوفا من العيون كي لا تتسرب تشكيلته، وخططه الفنية، قبل اللجوء إلى إجراء مناورة ميدانية أوقفها أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء أول بأول.
 وشهدت التدريبات وجود كل من الأمير فهد بن خالد رئيس إدارة النادي سابقا، وعضو شرفه الحالي، والأمير فيصل بن خالد مدير الإدارة المالية في النادي.
 وكانت بعثة الأهلي قد وصلت البارحة إلى لندن قادمة من ماربيا على متن طائرة خاصة.
 
