مدرج الاتحاد للاعبين: نثق فيكم 

أكد صالح القرني رئيس رابطة المشجعين في نادي الاتحاد، أنه اجتمع مع اللاعبين أمس في النادي لوضع ثقة المدرج الأصفر بهم، وقال "أكدت لهم أن مدرج الاتحاد يقف معهم في المباريات الست المتبقية "18 نقطة" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسيكونون على قدر كبير من المسؤولية لتفادي الهبوط وبإذن الله يتعدل الوضع ويكون الفريق في أحسن حال".
 وكان الاتحاد قد خسر مباراة ديربي جدة أمام الأهلي في الجولة الـ24 بـ1 /2، وقبلها أمام أبها بالنتيجة ذاتها بعد استئناف النشاط الرياضي بعد توقفه بسبب فيروس كورونا المستجد، ودخل في دوامة من أجل الهروب من الهبوط حيث يمتلك الآن 23 نقطة في المركز الـ13، الفتح الـ14 بـ22 نقطة، ضمك الـ15 بـ21 نقطة، والعدالة الـ16 والأخير بـ20 نقطة.
 وكانت إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي قد عقدت كذلك اجتماعا باللاعبين طالبتهم بتقديم كل ما لديهم من أجل الاتحاد وجماهيره وأنها ستبذل كل ما بوسعها من أجلهم حيث تعاهد اللاعبون فيما بينهم على بذل كل ما لديهم لإنقاذ ما يمكن إنقاذه ومحاولة إرضاء الجماهير العاشقة للكيان بحصد النقاط التي تضمن البقاء للفريق بين الكبار.
 فنيا، منح الجهاز الفني بقيادة المدرب البرازيلي كاريلي الجزء الأكبر من الحصة التدريبية للنواحي الفنية قبل أن يجري مناورة تدريبية بين اللاعبين استعدادا لمواجهة الغد أمام الاتفاق ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وواصل العاجي ويلفريد بوني والتونسي أنيس البدري برنامجهما العلاجي وفقا للخطة الموضوعة لهما.
 في حين ظهر المدافع حمدان الشمراني بقناع على الوجه بعد إصابة خفيفة في الأنف خلال لقاء الأهلي الماضي فضل من خلالها وضع القناع حتى لا تتفاقم الإصابة.
  
