فينجر: العقدة انتهت.. ذاهبون للتتويج 

على مدار خمس سنوات كان تشيلسي يمثل عقدة لأرسنال ولذلك جاء فوز فريق المدرب أرسين فينجر 0/3 في قمة لندن في الدوري الإنجليزي ليمثل دفعة معنوية كبيرة للمدرب الفرنسي. وقبل ذلك كان آخر انتصار لأرسنال على تشيلسي في الدوري يعود إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2011 ، وخلال ثلاث سنوات لم ينجح فريق فينجر في تسجيل أي هدف أمام غريمه مع الأخذ في الاعتبار عدم احتساب الفوز 0/1 في درع المجتمع العام الماضي.
 وقال فينجر الذي يحتفل بمرور 20 عاماً على توليه قيادة أرسنال " قلت قبل المباراة إن هناك بعض الحقائق المزعجة بخصوص اللقاء تتعلق بعدم الفوز على تشيلسي منذ سنوات"، مضيفا "أعتقد أن الأمر المهم جداً بالنسبة لي بعدم وقوف أي عقبة نفسية في طريقنا، لم يكن تركيزنا ينصب كثيراً على هذا الأمر لكن في الوقت ذاته لا يمكن تجاهل ذلك".
 وعندما أصدر هاتف أحد الصحافيين صوت اتصال قال فينجر ضاحكاً "إنه جوزيه" في إشارة إلى غريمه جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي السابق.
 وبدا في الماضي أن أرسنال يعاني نفسياً أمام تشيلسي لكنه كان الطرف الأفضل منذ البداية السبت وتقدم 0/2 في أول ربع ساعة.
 وفي الموسم الماضي، كان دييجو كوستا مهاجم تشيلسي وراء طرد اثنين من مدافعي أرسنال في مباراتي الذهاب والإياب في الدوري.
 لكن هذه المرة شعر كوستا بإحباط كبير بعد تعرضه لرقابة قوية من لوران كوسيلني وشكودران مصطفى لينال أصحاب الأرض أفضلية كبيرة.
 وقبل نهاية الشوط الأول كان أرسنال قد حسم المواجهة بعدما تبادل مسعود أوزيل الكرة مع أليكسيس سانشيز الذي سجل الهدف الثالث. وأشاد فينجر بأداء لاعبيه في الشوط الأول ووصفه بأنه كان قريباً من المثالية وتحدث عن إمكانية المنافسة على لقب الدوري على الرغم من البداية المذهلة لمانشستر سيتي بالفوز في أول ست مباريات وتقدمه بخمس نقاط على أرسنال، وقال " في الوقت الحالي يبدو مانشستر سيتي في الصدارة بفارق جيد لكن إذا حافظنا على مستوانا وتحلينا بالثبات فربما تكون لدينا فرصة".
 
