الهلال .. المتأهل السادس عالميا 

ح الهلال سادس أندية العالم المتأهلة لنهائيات كأس العالم للأندية 2021 في أبو ظبي، عقب نجاحه في تحقيق لقب النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، بفوزه على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي في المباراة النهائية 2 /0 أمس على استاد الملك فهد الدولي. وانضم الهلال لأندية الجزيرة الإماراتي مستضيف مونديال 2021، تشيلسي الإنجليزي بطل دوري أبطال أوروبا، الأهلي المصري بطل دوري أبطال إفريقيا، مونتيري المكسيكي بطل دوري أبطال الكونكاكاف، أوكلاند سيتي النيوزيلندي المرشح للمشاركة من قبل اتحاد أوقيانوسيا. وينتظر أن يحدد الفريق السابع المشارك في مونديال الأندية السبت المقبل، حيث يلتقي بالميراس وفلامنجو البرازيليان في نهائي كوبا ليبرتادوريس. وتجرى مراسم قرعة كأس العالم للأندية في الـ29 من الشهر الجاري، في زيوريخ، حيث سيتم خلال القرعة تحديد الموعد النهائي لانطلاق المنافسات. ووضعت اللجنة المنظمة لكاس العالم للأندية مبلغ 16.5 مليون دولار "61899370 ريالا" جوائز للفرق المشاركة، حيث سيحصل الفريق الفائز بالبطولة على مبلغ خمسة ملايين دولار "18.8 مليون ريال"، الوصيف على مبلغ أربع ملايين دولار "15 مليون ريال"، الفريق صاحب الميدالية البرونزية على 2.5 مليون دولار "9.4 مليون ريال"، الفريق صاحب المركز الرابع على مليوني دولار "7.5 مليون ريال"، الفريق صاحب المركز الخامس على 1.5 مليون دولار "5.6 مليون ريال"، الفريق صاحب المركز السادس على مليون دولار "3.7 مليون ريال"، الفريق صاحب المركز السابع على نصف مليون دولار "1.8 مليون ريال".