ديبالا: لقد شفيت 

أنهى الأرجنتيني باولو ديبالا؛ مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، معاناة دامت نحو شهر ونصف مع فيروس كورونا المستجد، مع تأكيد ناديه أمس أن نتائج الفحوص الأخيرة التي أجراها جاءت سلبية. وزف ديبالا خبر شفائه لمحبيه على حسابه على "تويتر" بقوله "عديد من الأشخاص تحدثوا في الأسابيع الماضية ولكن يمكنني أخيرا أن أؤكد أنني شفيت، أشكركم مرة أخرى على دعمكم، تفكيري مع كل الأشخاص الذين ما زالوا يعانونه، اعتنوا بأنفسكم". كما نشر صورة له على تطبيق إنستجرام وذراعاه ممدودتان وهو ينظر إلى السماء، مرفقة بتعليق جاء فيه "وجهي يقول كل شيء، لقد شفيت أخيرا من كوفيد - 19".
 
