العبدالجبار: 3 وديات ستعد الفيحاء 

 عبدالرحمن العبدالجبار إداري كرة القدم في نادي الفيحاء، على أن 17 يوما التي سيقضيها الفريق في معسكره المزمع انطلاقته بعد غد في صربيا، ستضع المدرب الصربي فوك رازوفيتش الجديد في الصورة تماما، وخلالها سيقف على مستويات جميع اللاعبين قبل انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف "رازوفيتش يمتلك سجلا جيدا ويعد من المدربين المميزين في دورينا عندما قاد الفيصلي فنيا، والتعاقد معه نجاح يحسب لإدارة النادي التي وفرت معسكرا خارجيا سيعينه على معرفة مستويات اللاعبين عن قرب، ولا سيما أن الفريق سيخوض ثلاث مباريات ودية من شأنها أن تكشف له الأخطاء والسلبيات لمعالجتها قبل انطلاق الموسم". وزاد، "الفريق سيكون مختلفا تماما عن الموسم الماضي من حيث التعاقدات المحلية والأجنبية، الفريق بدأ تدريباته على ملعب النادي، وتستمر إلى حين موعد السفر إلى صربيا".