لجنة الأخلاق بالفيفا تتسلم التقرير النهائي بشأن بلاتر وبلاتيني 

أكدت لجنة الأخلاق بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في بيان صحفي اليوم السبت أنها تسلمت التقرير النهائي من قبل هيئة التحقيق بالفيفا بشأن أنشطة رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا).
 ويتضمن التقرير "مقترحات لفرض عقوبات" بحق بلاتر وبلاتيني، اللذان تعرضا لعقوبة الإيقاف بالفعل على ضوء الادعاءات المحيطة بهما. وأوضح البيان "الغرفة المسؤولة ستدرس الآن بشكل شامل التقرير، وستقرر في ضوء ذلك ما إذ كان سيتم البدء في الاجراءات الرسمية ضد جوزيف بلاتر وميشيل بلاتيني ".
 وأيدت لجنة الاستئناف بالفيفا الأربعاء الماضي قرار الإيقاف المؤقت لمدة 90 يوما عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم الصادر بحق بلاتر وبلاتيني في تشرين أول/أكتوبر الماضي من قبل لجنة القيم بالفيفا.
 وجاء إيقاف بلاتر وبلاتيني من قبل الغرفة القضائية بلجنة القيم في أعقاب بدء تحقيقات جنائية في سويسرا مع بلاتر في 25 أيلول/سبتمبر الماضي. وفي إطار التحقيقات السويسرية ، تم مطالبة بلاتيني بتقديم معلومات عن مدفوعات بمبلغ مليوني فرنك سويسري (نحو مليوني دولار) صدق عليها بلاتر في عام 2011 وحصل عليها بلاتينى .
 
