الأخضر .. بـ «الأبيض» 

حدّد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الاجتماع الفني الذي انعقد صباح أمس، في مقر الاتحاد الماليزي، المخصص لمقابلة العراق وضيفه السعودي، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، أطقم طرفي مواجهة اليوم، حيث سيرتدي أصحاب الضيافة القمصان الخضراء، في الوقت الذي يظهر فيه المنتخب السعودي بالأبيض الكامل المقلّم بالأخضر.
 إلى ذلك، أمّن الاتحاد السعودي لكرة القدم، تذاكر المواجهة وعددها 200 تذكرة تمثل حصته 8 في المائة من ملعب "شاه علم"، بعد تسليمها إلى السفارة السعودية في ماليزيا، على أن تتولى الأخيرة مهمة توزيعها على جماهير الجالية، لدعم الأخضر في الموعد القاري المنتظر.
 
