ميليسي .. العودة أمام أُحد 

سيخسر فريق الهلال لكرة القدم، مجهودات لاعبه الأوروجوياني نيكولاس ميليسي؛ لثلاثة أسابيع بعد أن أوضحت الفحوص الطبية والأشعة التي أجراها تعرُّضه لتمزق في العضلة الأمامية؛ حيث سيخضع على أثره لبرنامج علاجي إلى حين العودة مجدداً.ولن يقتصر غياب ميليسي عن لقاء الرائد، اليوم في المباراة المؤجلة عن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، بل إنه لن يشارك في المباريات أمام الفتح، الفيحاء، التعاون، وقد تكون عودته أمام أُحد في المرحلة 16 من البطولة في 28 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، أو مواجهة الفيصلي المؤجلة من الجولة العاشرة والمُعلنة في الأول كانون الثاني (يناير) المقبل. ميدانيا، أنهى فريق الهلال تحضيراته الميدانية استعداداً لملاقاة مضيفه الرائد، مساء اليوم، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، إذ طبّق الجهاز الفني في بداية المران تدريبات فنية متنوّعة، قبل أن يشرح الأرجنتيني دياز؛ مدرب الفريق التكتيك الذي سينتهجه في المواجهة، ثم يختتم مرانه بمناورة على كامل مساحة الملعب.وواصل الثلاثي: حسن كادش؛ عبدالله الحافظ؛ وعمر خربين؛ برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مسبقاً. يُذكر أن بعثة الهلال غادرت البارحة إلى بريدة؛ تحضيراً لخوض مواجهة الرائد.
 
