الراهب: التعاون .. لقاح التأهل 

أكد حسن الراهب مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، جاهزيته لياقيا وذهنيا لقيادة هجوم فريقه أمام شباب الأردن الأردني غدا في إياب دور الـ16 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال، واعدا بهز شباك الخصم بعد وضع الثقة فيه، مضيفا "أنا لاعب محترف، وتحت رهن إشارة المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون، متى ما أحتاج إلي، سيجدني جاهزا". وأسهم تعرض المهاجم عبدالله الحمدان للإيقاف بسبب تراكم البطاقات، وإصابة المهاجم الآخر محمد السهلاوي بخلع في الكتف، في الاعتماد على الراهب مهاجما. وكانت بعثة الشباب قد وصلت إلى عمان أمس، حيث سيؤدي مرانه اليوم على ستاد الملك عبدلله الثاني الذي سيحتضن اللقاء.وشدد على أن كأس العرب هدف أساسي للشباب، مضيفا "من خلالها، سيعود الليث الأبيض إلى منصات التتويج"، مشيرا إلى أن لقاء شباب الأردن لن يكون سهلا على فريقه الذي كسب الذهاب بهدف، مبينا"مباراة الإياب هي شوط ثاني وحاسم، ويجب أن نخرج بنتيجه إيجابية كي نعلن تأهلنا إلى دور الثمانية".وعن مدى تأثر فريقه بخسارته من التعاون في ختام الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان بثلاثة أهداف مقابل هدف، رد الراهب "لاعبو الشباب لاعبون محترفون، يدركون أن حال الكرة فوز وخسارة، وهناك مجال لتعويضها، حققنا خمسة انتصارات متتالية وقادرون بمشيئة الله تعالى على العودة لسكة الانتصارات، هذه الخسارة ستكون لقاح العودة محليا، والتأهل خارجيا عبر شباب الأردن".
 
