آآآهـ لـــي 

لم يكن بين حلم الهلاليين والحقيقة سوى ثوان معدودة، والأعلام الزرقاء ترفرف في انتظار صافرة النهاية لتبدأ الاحتفالات بالتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا، ولكن الكوري الجنوبي كيونج وون لاعب فريق الأهلي الإماراتي حول كل ذلك إلى آهات وأحزان، عندما أحرز هدفا قاتلا منح فريقه بطاقة التأهل للمرة الأولى في تاريخه بعد فوزه على الهلال 2/3 في إياب نصف النهائي.
 وكان التعادل 2/2 يكفي الهلال للتأهل إلى النهائي، كون مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 1/1 في الرياض.
 ويلتقي الأهلي في النهائي الفائز من المواجهة الثانية المقررة اليوم بين جامبا أوساكا الياباني وجوانجزهو إيفرجراندي الصيني الذي تقدم ذهابا على ملعبه 1/2، ويستضيف الأهلي ذهابا في السابع من تشرين الثاني (نوفمبر)، قبل أن يحل ضيفا على منافسه في 21 منه.
 وجاءت المباراة قمة في الإثارة بعدما تقدم الأهلي عبر البرازيليين رودريجو ليما (17) وإيفرتون ريبيرو(45)، ثم أدرك الهلال التعادل عبر البرازيليين الآخرين التون الميدا (51) وكارلوس أدواردو (64) وكان قاب قوسين أو أدنى من انتزاع التأهل إلى النهائي، قبل أن يسجل كيونج هدف الفوز في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل ضائع.
 لم يلجأ الأهلي إلى الدفاع على الرغم من أن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 1/1 في الرياض وكان يحتاج إلى التعادل السلبي، وترجم الأهلي سيطرته المطلقة بافتتاح التسجيل بعدما مرر أحمد خليل كرة خالصة إلى ليما البعيد عن الرقابة الذي لم يجد صعوبة في إيداعها الشباك (17).
 وسجل ليما اليوم الهدف الرابع في البطولة والـ 12 في المباريات التسع التي خاضها مع الأهلي حتى الآن في كل المسابقات هذا الموسم. وأحس اليوناني جيوريوس دونيس مدرب الهلال بحرج موقف فريقه فأنعشه بإدخال المخضرم محمد الشلهوب بديلا لأحمد الشراحيلي (37)، في حين خسر الأهلي في المقابل خدمات مدافعه عبدالعزيز صنقور للإصابة ونزل وليد عباس بديلا له (40).
 وأضاف الأهلي الهدف الثاني بعدما تلقى ريبيرو كرة من إسماعيل الحمادي لينفرد ويرسل الكرة من فوق الحارس السديري (45).
 ودفع دونيس بتبديله الثاني بنزول ناصر الشهراني مكان سالم الدوسري (46)، وظهر الهلال بشكل مختلف وسدد الشلهوب من بعيد وأبعد حارس الأهلي أحمد محمود كرته بصعوبة إلى ركنية (49).
 وقلص الهلال النتيجة بعد تمريرة رائعة بالكعب من سعود كريري إلى الميدا الذي سدد بذكاء بعيدا عن متناول محمود (51).
 وأدرك الهلال التعادل بعدما فاجأ إدواردو أصحاب الأرض بتسديدة بعيدة في أعلى زواية مرمى أحمد محمود، مسجلا أحد أجمل أهداف البطولة في نسختها الحالية (64). وحين بدأ لاعبو الهلال باحتفالات التأهل إلى النهائي، استفاد كيونج وون من كرة ارتدت من الحارس السديري، إثر ركلة حرة ليعيدها إلى الشباك (90+4).
 
