مانشستر سيتي يعين غوارديولا مديرا فنيا ابتداءً من الموسم القادم 

أعلن فريق مانشستر سيتي الإنجليزي اليوم انه توصل الي اتفاق مع المدرب بيب غوارديولا لقيادة الفريق لمدة ثلاثة أعوام ابتداءً من الموسم القادم.
 وأفاد بيان أصدره النادي اليوم انه كشف عن هذا الاتفاق احتراماً للمدرب مانويل بلغريني وللاعبين ودرءً للشائعات.
 ويحتل فريق مانشستر سيتي حالياً المركز الثاني في ترتيب فرق الدوري الإنجليزي الممتاز متراجعاً بثلاث نقاط عن فريق ليستر سيتي متصدر المنافسة ومتقدماً بفارق 7 اهداف عن فريق الارسنال اللندني الذي يشاركه في عدد النقاط.
 
