فريح: الفوز قد ينقلب علينا 

لا يرى مزيد فريح حارس مرمى فريق الباطن لكرة القدم، أي امتيازات لفريقه من أجل ضمان البقاء في دوري جميل للمحترفين حينما يلتقي منافسه نجران القادم من دوري الدرجة الأولى في إياب مباراة ملحق الصعود أو الهبوط، وقال "الفوز سبيلنا الوحيد إن أردنا البقاء ضمن الكبار". وأكد حارس الباطن أنه لا خيار أمامهم سوى تحقيق الفوز، وقال "صحيح أن الفريق حقق المهم بالفوز في مباراة الذهاب في أبها، لكن يبقى الأهم على ملعبنا، نتمنى تعزيز أسبقيتنا، منذ انتهاء مباراة الفريقين في الذهاب وضعنا كامل تركيزنا على الإياب، لأجل هزيمتهم مجددا". ورد فريح على من يدعي أن الفريق ضمن البقاء في دوري جميل بسبب أفضلية الباطن ذهاباً وأيضا اللعب على ملعبه، قائلا "إذا وضعنا نصب أعيننا هذا الأمر سينقلب علينا الأمر بشكل عكسي، علينا احترام الخصم والتركيز في المباراة، لأن ذلك سيمنحنا دافعا قويا لإنجاز المهمة بنجاح". وشدد حارس الباطن على أن نجران فريق كبير ويضم عناصر مميزة، وقال "إنهم يلعبون كرة قدم جميلة، لديهم لاعبون أصحاب خبرة في مثل هذه المواعيد، ما يعني أنهم لن يستسلموا بسهولة، أيضا الفريق يمتلك ذات الرغبة في العودة من جديد إلى دوري جميل للمحترفين، لذلك لا نملك أي امتيازات في هذا اللقاء". وتمنى فريح أن يشاهد الجميع مباراة تليق بسمعة الفريقين، وطالب الجمهور بالحضور والمساندة، وقال "أنصارنا لا يحتاجون دعوة لأداء مهمتهم، بصراحة إنهم جزء كبير من انتصاراتنا خلال مباريات الدوري".وختم حارس الباطن "لا مستحيل في كرة القدم، علينا التركيز وتسجيل هدف مبكر يجعل وضعيتنا أفضل، وفي المقابل يصعّب مهمة الضيوف، أتمنى أن نحتفل مع أنصارنا بانتصار آخر".
 
