أستراليا والكاميرون .. التعادل لطمة 

اكتفت أستراليا والكاميرون بالتعادل 1/1 في كأس القارات لكرة القدم أمس، وهي نتيجة وجهت لطمة لآمال الفريقين في البطولة المكونة من ثمانية فرق في روسيا. ووضع أندريه فرانك زامبو أنجيسا، المنتخب الكاميروني في المقدمة في نهاية الشوط الأول، لكن هدف مارك ميليجان من ضربة جزاء في الدقيقة 60، منح نقطة لأستراليا في المجموعة الثانية باستاد سان بطرسبورج الجديد. وتلتقي أستراليا بتشيلي في موسكو الأحد المقبل، وتلعب الكاميرون ضد ألمانيا في الوقت نفسه في سوتشي في الجولة الأخيرة للمجموعة. لكن آمال بطلي إفريقيا وآسيا في احتلال المركزين الأول أو الثاني والتأهل للدور قبل النهائي تبدو ضعيفة بعد خسارتهما أول مباراة في بداية الأسبوع.
 
