السومة: «ما في غير البحر أشكي له همي» 

رمى السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، بأحزانه وهمومه في البحر الأحمر، الذي لاذ بشواطئه أمس ولسان حاله يردد "ما في غير البحر أشكي له همي"، بعد تأكد غيابه عن مباراة الكلاسيو أمام الهلال غدا في الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي، وبدورها تكتسب أهمية قصوى من واقع التنافس الشرس بينهما على الصدارة التي يجلس عليها الأخير بفارق ثلاث نقاط.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مقربون من اللاعب الذي لعب 720 دقيقة منذ بداية الموسم حتى الآن أحرز فيها سبع أهداف، أنه يعض أصابع الندم كثيرا من جراء الموقف الذي صدر منه بعد مباراة الفيصلي في الجولة التاسعة، وأدى إلى إيقافه مباراتين من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، لاسيما أنه كان يمني نفسه بالوجود في هذا الكلاسيكو المهم.
 وظل السومة في حالة اجتماع دائم مع زميليه مهند عسيري وإسلام سراج وحثهما على بذل الغالي والنفيس لخطف النقاط الثلاث والعودة بها إلى جدة، مؤكدا أنه يثق بهما كثيرا وببقية زملائه لإسعاد الجماهير ومنحها نصرا مؤزرا.
 من جهة أخرى، رفض المدرب السويسري جروس الكشف عن ملامح التشكيلة الأساسية التي سيعتمد عليها في المباراة المرتقبة، بعد أن طالب جميع اللاعبين بالمشاركة في المناورة الميدانية التي أجراها على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، بعيدا عن أعين وسائل الإعلام والجماهير، حيث طالبهم بتنفيذ خطتين منفصلتين تعتمد الأولى على تأمين المناطق الخلفية بشكل جيد، والثانية على كيفية تناقل الكرة بشكل سريع للأمام ثم إنهائها بتركيز عال.
 وفي شأن آخر، قرر التونسي وليد وناس طبيب الفريق إجبار اللاعب مهند عسيري على ارتداء واق للوجه حماية لأنفه الذي أثبتت الفحوص الطبية وجود شعرة فيه، خوفا من أي احتكاك يتعرض له خلال المباراة، خاصة أنه يشارك كثيرا في الكرات العالية.
 
