ميسي .. استبدال السجن بالغرامة 

قالت سلطات الادعاء في برشلونة الإسبانية إنها لا تعارض استبدال حبس المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي بغرامة مالية طالما أنها ستكون أقصى غرامة يحددها القانون.وطبقا للحسابات فإن الغرامة القصوى ستكون 255 ألف يورو (285 ألف دولار) وستضاف إلى غرامة أخرى فرضها القضاء على ميسي ووالده خورخي في قضية التهرب الضريبي في العام الماضي تبلغ قيمتها مليوني يورو.كما أكدت سلطات الادعاء أنها لا تمانع في تعليق عقوبة السجن الصادرة بحق لاعب برشلونة لعدم وجود سوابق جنائية للاعب الأرجنتيني ووالده.وأدانت محكمة في قطالونيا ميسي ووالده خورخي بارتكاب ثلاث تهم تتعلق بالتهرب الضريبي في تموز (يوليو) الماضي وذلك خلال الفترة بين 2007 و2009 عن ما مجموعه 4.1 مليون يورو من بيع الحقوق الخاصة بصورة اللاعب كما فرضت عليهما غرامة كبيرة بقيمة مليوني يورو (2.24 مليون دولار).وبناء على ذلك فإن القاضي المسؤول عن القضية سيتخذ قرارا في هذا الشأن واضعا في الاعتبار توصيات الادعاء كما هو الحال في معظم الأحوال. ورفضت المحكمة العليا في البلاد طعن قائد منتخب الأرجنتين على الحكم في الشهر الماضي.ورغم ذلك فإنه لم يكن من المتوقع أن يتعرض أفضل لاعب في العالم خمس مرات للحبس هو أو والده إذ إنه وفقا للقانون الإسباني يمكن إيقاف تنفيذ عقوبة السجن أقل من عامين.واتهمت سلطات الادعاء الإسبانية في وقت سابق من الشهر الحالي المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد باستخدام هيكل تجاري لإخفاء دخله في إسبانيا من بيع حقوق صوره لكنه نفى هذه الاتهامات. واحتل ميسي، الذي فاز بثمانية ألقاب للدوري في إسبانيا وخمسة لكأس الملك وأربعة ألقاب في دوري أبطال أوروبا مع برشلونة، صدارة هدافي الدوري الإسباني في الموسم الماضي برصيد 37 هدفا.
 
