3 مقترحات أمام الأندية .. دوري رديف أو مناطق أو كأس 

لا يريد الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن يبقى لاعبو المنتخب السعودي دون 23 عاما، في وضع الأسر على دكة البدلاء مع فرقهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كون أغلب فرق المسابقة لا يعتمد عليهم.ويخوض الأخضر الشاب خلال الفترة المقبلة نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2020 في تايلاند، إضافة إلى تصفيات آسيا المؤهلة لمنافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو.وأعلن اتحاد القدم السعودي، عقد لجنة المسابقات الأربعاء المقبل بمشاركة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، ورشة عمل مع ممثلي أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الـ16، لبحث آلية تنظيم دوري رديف للأندية المشاركة في الدوري الحالي، وعلمت "الاقتصادية"، أن لجنة المسابقات ستعرض على أندية المسابقة عددا من الخيارات لتنظيم مسابقة خاصة بالمحليين، يكون النصيب الأبرز فيها للاعبين الذين لا يشاركون خاصة اللاعبين تحت 23 عاما. ومن الاقتراحات التي ستطرحها اللجنة تنظيم دوري عام أو بطولة مناطق (مجموعات) بمشاركة كل فرق الدوري ينافس فيه أبطال مجموعات المناطق على لقب المسابقة، مع توفير كأس، مكافآت مالية، لأصحاب المراكز الثلاثة، كما أن هناك مقترحا ثالثا بتنظيم بطولة كأس بين الأندية.من جانب آخر، حددت لجنة المسابقات، السابع من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل ليكون موعدا لإجراء قرعة دور الـ64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الحالي، حيث ستجرى القرعة بمشاركة جميع أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، ودوري الدرجة الثانية إضافة إلى الأندية المتأهلة من دوري الدرجة الثالثة ممثلة في: اللواء، عكاظ، طويق، وطبرجل. من جهته، أوضح نعيم البكر، رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم، أن اللجنة قررت إجراء قرعة الأدوار المتقدمة من المسابقة بعد نهاية دور الـ64، وقال "الهدف من ذلك هو لعب دور الـ64 في وقت مبكر من الموسم ليعطي مساحة أكبر في تقويم الموسم إذ سيلعب خلال الفترة من الثالث حتى العاشر من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، على أن تجرى مراسم قرعة دور الـ32 والأدوار المتقدمة مطلع كانون الأول (ديسمبر) المقبل".
 
