«محيط» يجمع النجوم 


 لن تحجب الشمس، النجوم من الظهور والتألق في سماء الرياض، وعلى ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، في الديربي الذي ستدور أحداثه بداية من 3:05 عصرا، ويستقبل فيه فريق الهلال لكرة القدم، نظيره النصر، في قمة عنيفة ومرتقبة قد يكون لها تأثير كبير في تحديد مسار لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في ختام جولته الـ 12، التي يلتقي فيها أيضا الرائد مع الأهلي، إلى جانب لقاء الفتح، والحزم.
 ويتربع الهلال على صدارة جدول الترتيب برصيد (28 نقطة)، النصر ثانيا بـ (25 نقطة)، الأهلي ثالثا بـ (23 نقطة)، الفتح (13 نقطة)، الرائد (11 نقطة)، الحزم (11 نقطة).
 وستكون أنظار الملايين شاخصة لمعركة مثيرة بين الغريمين في أول ديربي، يشهده عهد النهضة التي تنتظم كل المناشط الرياضية عقب الخطوات التطويرية التي نزلت على أرض الواقع بدعم ضخم من قبل القيادة، ما أسهم في تخلص كل أندية المحترفين من ديونها الخارجية.
 ويلج الهلال، الديربي بعد أن خاض عشر مباريات في الدوري حتى الآن ولديه مباراة مؤجلة من الجولة الـ 11 أمام أُحد، مع سجل خالٍ من الخسائر بعد أن حقق تسعة انتصارات وتعادلا وحيدا، وبالتالي فإن الرغبة كبيرة في الاحتفاظ بأرقامه والابتعاد بالصدارة من أجل الاقتراب خطوة أخرى نحو الاحتفاظ باللقب.
 في المقابل، فاز النصر في ثماني مباريات، تعادل في واحدة وخسر في مناسبتين، كما أنه ودّع كأس زايد للأندية الأبطال، من محطة ثمن النهائي على يد مولودية الجزائر بعد خسارته ذهابا بهدف، وإيابا 2/1، ما سيجعل الأصفر يبحث عن تعويض جماهيره، إذ سيعمل على فوز يكسبه ست نقاط وليس ثلاث نقاط، على اعتبار أنه سيعادل رصيد غريمه في انتظار هدية ثمينة من أُحد، علما بأن الأوضاع التي يعيشها الفريق ليست جيدة بعد إقالة مدربه الأوروجوياني دانيال كارينيو، بسبب تراجع النتائج.
 ويشهد الديربي، عديدا من الحوارات الخاصة، من بينها في المدرج، وكذلك الصراع ما بين الفرنسي جوميز في الهلال، والنيجيري أحمد موسى، في النصر، إلى جانب مواجهة الثنائي البيروفي كاريلو مع أصحاب الأرض، ومواطنه راموس مدافع الضيوف.
 وفي بريدة، يتطلع الرائد، المنتعش بالفوز أخيرا على الباطن 3/ 1، تحقيق إلى انتصار غال على الأهلي، المتعثر بالتعادل مع الفيحاء 1/1، فيما يمني الضيوف أنفسهم بالنهوض خارج القواعد.
 وفي الأحساء، يتطلع الفتح إلى تعويض خسارته من التعاون 2/0، حينما يستقبل الحزم العائد من جدة بالتعادل مع الاتحاد 2/2.
