ويلز تحبط تركيا 

ق المنتخب الويلزي لكرة القدم، بنظيره التركي خسارته الثانية تواليا في كأس أوروبا 2020، بفوزه عليه 2 /0 ضمن المجموعة الأولى من الجولة الثانية. وتعقدت مهمة التركي الذي خاض المباراة أمام ناظري رئيسه الموجود في مدرجات ملعب باكو في أذربيجان، في تخطي دور المجموعات، حيث يتذيل المجموعة من دون نقاط بعد خسارته الثانية تواليا. واستقبل رامسي داخل المنطقة تمريرة متقنة في ظهر الدفاع التركي من جاريث بايل، فاستدار وسدد بالقدم اليمنى أرضية هزت الشباك (42)، وتوغل بايل بتمريرة في منطقة الجزاء ومرر إلى كونور روبرتس الذي سدد الكرة أرضية زاحفة في الشباك (94). وحصلت ويلز على فرصة لتوجيه ضربة قاضية لمنافستها، إلا أن بايل أهدر ركلة جزاء حصل عليها بنفسه بعد خطأ من مهمت زكي شيليك، فسدد برعونة فوق المرمى (62). وأحيا المنتخب الروسي، آماله في بلوغ دور الـ16 بعد فوزه على نظيره الفنلندي 1/ 0، أمس، ضمن الجولة الثانية للمجموعة الثانية. وسجل ألكسي ميرانشوك هدف المباراة الوحيد للمنتخب الروسي (45). وكان الروسي قد استهل مشواره بالخسارة أمام البلجيكي 0 / 3، فيما فاز الفنلندي على الدنمارك 1 / 0. وحجزت إيطاليا أولى البطاقات المؤهلة إلى الدور ثمن النهائي بتحقيقها فوزها الثاني تواليا في المجموعة الأولى وجاء على حساب سويسرا 3 /0 على الملعب الأولمبي في روما، سجلها مانويل لوكاتيلي (26 و52)، تشيرو إيموبيلي (89).