جرين .. 3 خسائر و«حمراء» 

ستكون مباراة الهلال أمام العين الإماراتي اليوم ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا المباراة الخامسة التي يقودها الدولي الأسترالي بيتر جرين ويكون الهلال طرفا فيها، منها مباراة الهلال أمام العين ضمن دور المجموعات في نسخة 2013 التي كسبها العين 3/1، حيث لا يحمل الهلال معه نتائج جيدة.وسبق للحكم الأسترالي قيادة مباراة للهلال أمام لخويا القطري مرتين، الأولى انتهت بالتعادل 2/2، والثانية خسرها 1/0، العين موسم 2013 وخسرها 3/1، وأمام تراكتور سازي الإيراني موسم 2016، وخسرها أيضا بثنائية نظيفة.وأشهر بيتر جرين البطاقة الحمراء مرة واحدة في وجه سالم الدوسري خلال مواجهة الهلال بالعين، والبطاقة الصفراء أربع مرات لكل من: ماجد المرشدي، ومحمد القرني، والكولومبي جوستافو بوليفار، والبرازيلي كارلوس إدواردو، مقابل صفراء واحدة في اللقاءات الثالثة كانت من نصيب الإماراتي علي الوهيبي لاعب العين. وسبق للحكم الأسترالي البالغ من العمر 39 عاما، الذي حصل على الشارة الدولية موسم 2006 أن أدار 59 مباراة دولية، احتسب فيها عشرة ضربات جزاء، وأصدر ستة بطاقة حمراء، و174 بطاقة صفراء.
 
