أبها يبصر بـ "العين" 

ا زاد فريق الفتح لكرة القدم متاعب نظيره ضمك بعد تغلبه عليه 2 /1 أمس، في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حول أبها تأخره أمام العين إلى فوز كبير 4/ 2، وكسب الوحدة مضيفه الاتفاق 2 /1. وقفز الوحدة للمركز الرابع بـ(18 نقطة)، الفتح (16 نقطة)، وأبها (14 نقطة)، بينما توقف رصيد الاتفاق عند (17 نقطة)، العين (10 نقاط)، وضمك عند (8 نقاط). وتجاوز الفتح ظروفه بغياب ثمانية لاعبين بسبب الإصابات وتراكم البطاقات، وعمق جراح ضمك بهدفين سجلهما المغربي مراد باتنا من ركلة جزاء (25)، والهولندي ميتشل تيفريدي (47)، مقابل هدف سجله منصور حمزي (54). واستعاد أبها ذاكرة الانتصارات بعد ثلاث خسائر متتالية أمام الباطن 0 /3، ضمك1/ 2، والوحدة 0 /1، على حساب العين ومزق شباكه برباعية بطلها السويدي كارلوس ستراندبيرج الذي سجل بمفرده "هاتريك" (31، 82، 90)، إضافة لهدف بواسطة رياض شراحيلي (57)، مقابل هدفين عن طريق الفنزويلي خوانبي أنور (22)، والجزائري مهدي تاهرات بالخطأ في مرماه (68). وتقمص المالي يوسف نياكات دور البطل وقاد الوحدة لخطف نقاط الاتفاق بعد أن سجل هدفي الفوز (52، 89)، بينما سجل لأصحاب الأرض فيليب كيش من ركلة جزاء (68). وفي ختام الجولة تجرى اليوم مواجهتان، حيث يلتقي في الأولى الرائد (11 نقطة) مع القادسية (13 نقطة)، بينما يحل في الثانية الأهلي (22 نقطة) ضيفا ثقيلا على التعاون (14 نقطة).