الاحباط .. «تعاوني» 

رفض فريق نجران لكرة القدم، العودة لمربع الخسائر، برفع الراية واحبط التعاون بالتعادل 1/1، أمس في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، فيما واصل الخليج رحلة انتصارات بفوزه على الرائد 1/0، وأخيرا زاد الوحدة معاناة هجر وتغلب عليه بالنتيجة ذاتها. ورفع التعاون رصيده إلى (35 نقطة)، نجران إلى (16 نقطة)، الخليج إلى (26 نقطة)، الوحدة إلى (17 نقطة)، بينما تجمد رصيد الرائد في (13 نقطة) وهجر في (9 نقاط). في جدة، أبى نجران أن يستسلم، رغم تأخره بهدف من قبل التعاون أحرزه له مهاجمه ربيع سفياني برأسية جميلة مستفيدا من كرة ساندرو (54)، حتى آخر الدقائق ولكن مدافع علي الخيبري كان له رأي آخر عندما أدرك هدف التعديل (94). وفي الراكة، سيطر الخليج على مجريات الشوط الأول مستغلا تراجع الرائد إلى منطقته، ما مهد له الطريق نحو حسمه بهدف أحرزه له حسام الجدعاني (42). وفي الشوط الثاني تحسن أداء الرائد كثير، واستشعر لاعبوه خطورة الموقف، ما حدا بهم إلى شن هجمات متوالية على مرمى الخليج الذي تراجع للخلف، ولكن جميع محاولاته الهجومية باءت بالفشل أمام صمود الخليجيين الدفاعي.
 وفي مكة المكرمة، دخل الوحدة المباراة من أجل الفوز، وعمل لذلك عبر عديد من الهجمات، مستغلا تراجع هجر إلى منطقته والاعتماد على الهجمات المرتدة في كثير من الأحيان. ومن هجمة لمصلحة الوحدة، وصلت فيها الكرة إلى صقر عطيف الموجود داخل الصندوق الهجراوي لم يتوان في وضعها داخل مرمى هجر مسجلا الهدف الوحيد في المباراة (66). حاول هجر العودة للمباراة، من أجل إدراك هدف التعديل عبر عديد من المحاولات، تكسرت تحت أقدام مدافعي الوحدة الذين بذلوا جهدا كبيرا في حماية مرمى فريقهم.
 
