برشلونة المرتاح .. بيتيس عثرة 

في الوقت الذي انشغل فيه ريال مدريد، وأتلتيكو مدريد بمنافسات الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا قضى برشلونة أسبوعا كاملا للاستعداد لمباراته أمام مضيفه ريال بيتيس اليوم في المرحلة الـ36 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 ويتصدر برشلونة جدول ترتيب الدوري الإسباني بفارق الأهداف فقط أمام أتلتيكو مدريد ويتفوق بفارق نقطة واحدة فقط عن ريال مدريد صاحب المركز الثالث، قبل ثلاث جولات من نهاية الموسم.
 وفي حال تساوى برشلونة في عدد النقاط مع أتلتيكو أو الريال أو كليهما في نهاية الموسم، فإنه سيتوج بلقب الدوري رسميا للمرة الثانية على التوالي نظرا لتفوقه على قطبي مدريد في المواجهات المباشرة.
 ويفكر لويس إنريكي مدرب برشلونة في إعادة البرازيلي داني ألفيش لمركز الظهير الأيمن بعد استبعاده في الفترة الأخيرة والاعتماد على سيرخي روبرتو.
 وسجل برشلونة 14 هدفا دون أن تهتز شباكه في آخر مباراتين، عبر الفوز على ديبورتيفو لاكورونا 8/ 0 وعلى سبورتينج خيخون 6/ 0.
 ويبدو أن برشلونة تجاوز محنته التي شهدت تعرضه لثلاث هزائم متتالية في الدوري الإسباني وخروجه من دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا على يد أتلتيكو.
 ولكن برشلونة قد يواجه صعوبة في تخطي بيتيس، حيث يتطلع حارس الفريق أنطونيو أدان لتحقيق نتيجة إيجابية في مباراة السبت من أجل مساعدة فريقه السابق ريال مدريد.
 ويحتل بيتيس المركز الـ13 بفارق تسع نقاط عن منطقة الهبوط.
 ويلتقي اليوم أيضا أتلتيكو مع ضيفه رايو فاليكانو على ملعب فيسنتي كالديرون، الذي شهد فوز الفريق على بايرن ميونيخ الألماني بهدف نظيف مساء الأربعاء في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال.
 ويسعى الأرجنتيني دييجو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو إلى منح راحة لبعض النجوم الأساسيين والدفع ببعض البدلاء مثل خيسوس خاميز وماتياس كرانويتر وتوماس بارتي وإنخيل كوريا ولوسيانو فيتو من أجل إعداد فريقه لمباراة الإياب أمام البايرن الثلاثاء المقبل.
 ويفتقد أتلتيكو مجددا جهود مدافعه دييجو جودين بسبب الإصابة.
 ويخرج ريال مدريد لمواجهة ريال سوسيداد وسط غياب محتمل للهداف البرتغالي كريستيانو رونالدو في محاولة لتخطي إصابته في أوتار الساق، من أجل اللحاق بمباراة الإياب أمام مانشستر سيتي الإنجليزي الأربعاء المقبل.
 وتحوم الشكوك حول مشاركة المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بسبب الإصابة في الركبة التي تعرض لها خلال التعادل السلبي مع سيتي الثلاثاء.
 وفاز الريال في آخر تسع مباريات له في الدوري الإسباني ويتطلع إلى المزيد.
 ويلتقي اليوم أيضا غرناطة مع لاس بالماس.
 
