النصر: التفويض الجماعي سيزيد من قيمة «الثواني» الإعلانية 

ثمن نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج سابقا، قرار رابطة دوري المحترفين السعودي، باستقبال عروض المستثمرين لشراء حقوق إعلانية من ثمانية إلى عشرة أندية في دوري عبداللطيف جميل، وقال: "القرار صائب جدا، ويزيد من مداخيل الأندية التي لا تحظى برعاة".
 وفوضت من ثمانية إلى عشرة أندية، رابطة دوري المحترفين السعودي باستقبال عروض المستثمرين لشراء مساحات إعلانية مخصصة أثناء المباريات المقامة على أرضها لمدة ثلاثة مواسم.
 وحددت رابطة دوري المحترفين السعودي وفق بيانها، الحقوق الإعلانية الممنوحة كالتالي: ما يقارب من 34 دقيقة "2040 ثانية" من المساحات المخصصة من شاشات الـ LED، وهي الشاشات الإعلانية الإلكترونية المحيطة بأرضية الملعب، الصف الثاني من اللوحات الإعلانية، وهي لوحات إعلانية ثابتة خلف اللوحات الإلكترونية المحيطة بأرضية الملعب، سجادتان إعلانيتان ثلاثية الأبعاد، بواقع سجادة واحدة بجانب كل مرمى، مجسمان إعلانيان، بواقع مجسم واحد خلف زوايا واجهة الملعب، ومساحة 50 في المائة من المساحة الإعلانية المخصصة لخلفية منطقة المقابلات السريعة للاعبين داخل الملعب.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت في عدد الأمس إلى طرح قرابة 2000 ثانية إعلانية من كل مباراة للأندية العشرة للتسويق، فيما ذكرت رابطة دوري المحترفين السعودي أنها بصدد إبرام عقد لمدة ثلاثة أعوام خاص لعشرة أندية "بخلاف الأربعة الكبار الأهلي، الهلال، الاتحاد، والنصر"، سيكون عائده 2.5 مليون ريال لكل ناد سنويا، بواقع "25 مليون ريال للعام الواحد، و75 مليون ريال لثلاثة أعوام".
 بالعودة إلى نزيه النصر فقد أكد أن فتح باب المزايدة لتسويق الإعلانات الإلكترونية قرار صائب جدا، مبينا أن "رابطة دوري المحترفين السعودي، ستقوم بالتسويق بالمجاني للأندية العشرة دون حصولها على أي فائدة، فضلا عن أنها وفرت على الأندية التي فوضتها نسبة 30 في المائة من الرعاية ستذهب للشركات كعمولة تسويقية لو اتفقت معها بشكل منفرد، ما يجعل العوائد 100 في المائة للأندية دون وسيط، ولا سيما أن العقد شامل".
 وكشف نائب رئيس نادي الخليج سابقا أن تفويض رابطة الأندية بالتسويق الجماعي سيزيد من القيمة الإعلانية أكثر من 50 في المائة كحد أدنى، ولا سيما أنها وضعت الحد الأدنى 2.2 مليون ريال وهو رقم جيد جدا". وتابع: "في حال نجاح رابطة الأندية في إعلان 34 دقيقة تقريبا من كل مباراة، سيكون هناك 23 دقيقة "1380 ثانية" مخصصة لإعلانات الشركات الراعية التي وقعت معها رابطة المحترفين مسبقا"، لافتا إلى أنه سيكون أمام الأندية فرصة لمضاعفة مبلغ الدقائق المتبقية "33 دقيقة" وتسويقها للشركات الراغبة بمبلغ مضاعف، وقد تتضاعف نسبتها من 100 إلى 200 في المائة بحسب قدرة إدارات الأندية على تسويق الثواني المتبقية".
 
