هلا بـ «الهلال والنصر» 

ستردد الجماهير، ولا سيما العاصمة الرياض، بـ "هلا بالهلال والنصر"، عندما يلتقيان اليوم في قمة الجولة الـ 21 من الدوري السعودي للمحترفين على استاد الأمير فيصل بن فهد، كما يلعب الأهلي مع الفيصلي.ويتصدر الهلال سلم ترتيب المسابقة بـ 42 نقطة، مقابل 38 للأهلي، بينما يتساوى النصر والفيصلي بـ 30 نقطة لكل منهما.ويسعى الهلال لتعزيز صدارته للترتيب، والتركيز على الاحتفاظ باللقب، بعدما ودع مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أنه يعاني غيابات بسبب إصابة عدد من نجومه: البرازيلي كارلوس إدواردو، السوري عمر خربين، ونواف العابد.وسيكون المغربي أشرف بن شرقي رهن إشارة مدربه الأرجنتيني رامون دياز رغم أنه لم يشارك إلا في تدريبين، فيما دفع بمواطنه إيزيكييل سيروتي في لقاء الباطن الماضي وقدم نفسه بشكل لافت، حيث أسهم في الفوز الكبير 5/1. وساءت نتائج النصر، ما دفع إلى إقالة مدربه الأرجنتيني جوستافو كونتيروس والتعاقد مع الكرواتي كورونسلاف يورسيتش، الذي تمكن في مهمته الأولى من وقف هدر النقاط، وتجاوز أحد 2/0.وتبدو صفوف النصر الساعي إلى رد اعتباره أمام الهلال بعد خسارته أمامه في مرحلة الذهاب 2/1، مكتملة باستثناء غياب هدافه محمد السهلاوي للإصابة. ويبرز في صفوفه وليد عبد الله، عمر هوساوي، عبد الرحمن العبيد، إبراهيم غالب، وأحمد الفريدي. وفي جدة، يتطلع الأهلي إلى تجاوز تعثره أمام الاتحاد عندما يستضيف الفيصلي، أملا في تقليص الفارق بينه وبين الهلال في حال تعثره أمام النصر. ويسعى الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الأهلي إلى تصحيح الأخطاء، خاصة منتصف الملعب، والمقدمة، فيما يطمح الفيصلي إلى تضميد جراحه بعد خسارته من التعاون بهدف، ويأمل مدربه الصربي فوك رازوفيتش تصحيح الأخطاء في الدفاع.
 
