تأشيرة ماتوساس .. استخرجت 

تقرر أن يصل الأورجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم للموسم المقبل بين يومي 23 و24 رمضان الجاري الموافق 28 و29 حزيران (يونيو) الجاري أي قبل يوم واحد من انطلاق تدريبات الهلال في 25 منه، بعد أن استخرجت إدارة النادي البارحة التأشيرات الخاصة.
 وسيحضر المدرب الأورجوياني برفقة أربعة أشخاص المتمثلين في جهازه الفني المكون من مساعد أول وثاني ومدرب حراس ولياقة والذين سيقودون دفة الفريق الأزرق معه لمدة موسم مقبل مع أحقية النادي العاصمي في التجديد لموسم، بينما ستتكفل الإدارة الهلالية في اختيار الجهاز الطبي الجديد. يُذكر أن ماتوساس سينهي علاقته مع قناة دي سبورت المكسيكية التي يعمل مع طاقمها الفني حاليا كمحلل لمباريات كوبا أميركا على أن تكون مباراة النهائي الإثنين المقبل هي آخر مبارياته مع القناة المكسيكية، ولن يرتبط مع أي قناة في تحليل المباريات الدولية طول فترته مع الهلال وحتى في حال تجديد عقده لموسم آخر.
 
