بـ57 بطولة .. الهلال «مين يطوله»؟ 

لامس فريق الهلال لكرة القدم القمة، وعانق المجد، وصنع تاريخا جديدا باعتلائه عرش 57 بطولة، عندما نصب نفسه بطلا لكأس ولي العهد، وكسر صمود الأهلي على مدار عامين، محققا الفوز عليه 2 /1، أمس على ملعب الملك فهد الدولي، بعد 51 مباراة متتالية حافظ فيها الأخير على سجله خاليا من الهزائم في البطولات المحلية.
 وتوج الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ، الهلال بالكأس والميداليات الذهبية، والأهلي بالميداليات الفضية.
 وعزز الهلال رقمه القياسي في عدد مرات الفوز بلقب البطولة رافعا رصيده إلى 13 لقبا مقابل سبعة ألقاب لاتحاد جدة وستة ألقاب للأهلي.
 وثأر الهلال لهزيمته 1 / 2 أمام الأهلي في نهائي البطولة نفسها الموسم الماضي وانتزع اللقب ليضاعف من الضغوط على مدربه السويسري كريستيان جروس الذي بات مهددا بفقدان منصبه.
 #2#
 في الشوط الأول انحصر اللعب في وسط الملعب خلال أول دقيقتين، ولكن الهلال استغل الهجمة الأولى له وسجل هدف التقدم، إثر تسديدة قوية زاحفة أطلقها نواف العابد بيسراه من خارج منطقة الجزاء وتصدى لها الحارس ياسر المسيليم لكن الكرة تهيأت أمام الشمراني المندفع بلا رقابة ليتابعها بتسديدة مباشرة داخل الشباك الأهلاوية (3). وألغى الحكم هدفا صحيحا للهلال سجله الشمراني بدعوى التسلل، فيما لم يكن متسللا لحظة لعب التمريرة البينية إليه (20).
 وعاند الحظ الأهلي في الدقيقة التالية وحرمه من هدف التعادل بعدما تألق خالد شراحيلي حارس الهلال في الذود عن مرماه برد فعل رائع إثر تسديدة أطلقها عمر السومة من على بعد خطوات عن المرمى.
 #3#
 وفي ظل الهجمات الهلالية المتلاحقة نجح نواف العابد من إضافة الهدف الثاني من كرة مرتدة من دفاع الأهلي وصلت إلى الشمراني داخل الصندوق وبدورها مررها له ليسددها صاروخية زاحفة فعانقت الشباك (32).
 مع بداية الشوط الثاني تحسن أداء الأهلي وأصبح الأكثر سيطرة على مجريات اللعب والأكثر هجوما، ولكن دون تشكيل خطورة حقيقية، حيث افتقدت هجماته الفاعلية المطلوبة في مواجهة الاستبسال الدفاعي من قبل لاعبي الهلال.
 وكثف الأهلي محاولاته في الدقائق الأخيرة، وفاجأ قائده تيسير الجاسم الجميع بتسديدة قوية من مسافة بعيدة سكنت الزاوية العليا معلنا هدف فريقه الوحيد (89).
 
