عقوبة روني.. سحب «الشارة» 

يناقش الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم، العقوبة المقرر توقيعها على واين روني قائد منتخب "الأسود الثلاثة"، عطفا على الحادثة التي تورّط فيها الأسبوع الماضي، إلى جانب التباحث حول مستقبل جاريث ساوثجيت المدرب المؤقت لمنتخب "الأسود الثلاثة.
 ويدرس الاتحاد الإنجليزي إمكانية منح ساوثجيت فرصة لمواصلة مسيرته الناجحة حتى كأس العالم في روسيا 2018 وصرف النظر عن الاعتماد على مدرب أكثر خبرة نظرا لأن الثنائي هودسون وألاردايس فشلا في تثبيت أقدامهما رغم كل ما يمتلكانه من خبرات.
 وأكدت مصادر صحيفة "ديلي ميرور" البريطانية أن الاتحاد الإنجليزي سيسمح بتحديد ساوثجيت نوع العقوبة التي يود توقيعها على روني بعد مغادرته المعسكر وإفراطه في تناول الكحوليات أثناء حفل زفاف أحد أصدقائه.
 وتعرّض اللاعب لإنتقادات لاذعة من الرأي العام البريطاني، قبل أن يستبعد من تشكيلة إنجلترا في اللقاء الودي أمام إسبانيا 2/2 الثلاثاء الماضي نسبة لإصابة في الركبة تعرض لها الأحد.
 ومن المقرر إعلان تولي ساوثجيت منصب المدرب الدائم لإنجلترا، لكنه سيكون معنيا بتحديد عقوبة روني، في جلسة ستشهد حضور خمسة من أبرز اللاعبين الدوليين السابقين.
 وطلب ساوثجيت عناصر المنتخب الإنجليزي بما فيهم القائد النوم مبكرا وقبل فترة من منتصف ليل السبت الماضي، بعدم منحهم راحة لـ24 ساعة عقب الفوز على اسكتلندا 0/3، بيد أن روني لم يلتزم بالتوجيهات وقرر حضور الحفل الساهر.
 وطلب دان أشوورث مدير الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم تفسيرًا رسميًا من واين روني بعد أحداث الأسبوع الماضي، على الرغم من البيان الذي أصدره اللاعب واعتذر فيه عن السلوك المشين الذي كشفته صحيفة "صن" بالصور.
 وتؤكد مصادر صحيفة ميرور أن اللاعب لن يتم تجريده من شارة قيادة المنتخب الإنجليزي بشكل رسمي من قبل رؤسائه في ويمبلي، وستكون مهمة ساوثجيت الأولى إذا ما تولى تدريب الفريق بشكل دائم اتخاذ القرار بنفسه، سواء بمعاقبة روني بالإيقاف أو بسحب شارة القيادة منه.
 ويشدد الاتحاد الإنجليزي بصفة مستمرة على أهمية ترسيخ قواعد السلوك النظيف ومبادئ العمل الاحترافي بين لاعبي منتخب إنجلترا، وأي لاعب مهما كانت مكانته أو قيمته في الفريق عرضة للعقوبة إذا لم يلتزم بالقواعد والقوانين المنصوص عليها مسبقًا.
 
