الإيقاف والرخص تحجبان 7 دول عربية عن أبطال آسيا 

يجري الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الخميس المقبل في كوالالمبور، مراسم سحب قرعة دوري أبطال آسيا 2016 في فندق بي جي هيلتون.
 وتوج قوانجتشو إيفجراند الصيني بلقب دوري أبطال آسيا هذا العام بعدما تغلب على الأهلي الإماراتي 0/1 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
 وأعلن الاتحاد الآسيوي للعبة نظام سحب القرعة، وكذلك التفاصيل الخاصة بالأدوار التمهيدية من البطولة والأندية المشاركة.
 وتقام منافسات الدور التمهيدي لمنطقة غرب آسيا في التاسع من شباط (فبراير) المقبل بإقامة أربع مباريات تجمع الاتحاد السعودي مع الوحدات الأردني، ونفط طهران الإيراني مع الجيش القطري، وبونيودكور الأوزبكي مع الشباب الإماراتي، والجزيرة الإماراتي مع السد القطري.
 وفي شرق آسيا، تقام منافسات الأدوار التمهيدية على ثلاث مراحل، وذلك أيام 27 كانون الثاني (يناير) والثاني والتاسع من شباط (فبراير).
 أما الجولة الأولى من الدور الأول فتقام يومي 23 و24 شباط (فبراير)، على أن يتأهل فريقان من كل مجموعة إلى دور الـ 16. وسيتم توزيع الأندية المشاركة في دور المجموعات على ثماني مجموعات، بحيث تكون المجموعات من الأولى وحتى الرابعة لمنطقة غرب آسيا، أما الخامسة وحتى الثامنة لشرق آسيا، وسيتم سحب القرعة بحيث لا تلعب أندية من ذات الدولة في المجموعة نفسها.
 وتضم قائمة الأندية المشاركة في الأدوار التمهيدية من غرب آسيا اتحاد جدة السعودي، نفط طهران الإيراني، بونيودكور الأوزبكي، الجزيرة والشباب الإماراتيين، السد والجيش القطريين والوحدات الأردني.
 وتم استبعاد أندية العراق من المشاركة في البطولة بسبب الإخفاق في تحقيق معايير ترخيص الأندية، كما تم استبعاد أندية الكويت من المشاركة بسبب الإيقاف المفروض على اتحاد الكرة الكويتي من قبل الاتحاد الدولي للعبة "فيفا".
 والحال نفسه بالنسبة لأندية عمان التي تم استبعادها بسبب الإخفاق في تحقيق معايير ترخيص الأندية.
 وللسبب نفسه تم استبعاد أندية البحرين ولبنان وسورية من المشاركة في البطولة.
 وضمت قائمة الأندية المشاركة في الأدوار التمهيدية لدوري أبطال آسيا من شرق آسيا بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي والممثل الرابع لليابان وأديلايد يونايتد الأسترالي وشنغهاي إس آي بي جي، وشاندونج لونينج الصينيين، وموانج ثونج يونايتد التايلاندي بجانب الممثل الثالث لتايلاند، وهانوي الفيتنامي.
 كما يشارك في الأدوار التمهيدية لدوري أبطال آسيا من شرق آسيا كيتشي من هونج كونج ويانجون يونايتد من ميانمار وجوهور دار التعظيم الماليزي وموهون باجان الهندي وتامبينز روفرز السنغافوري.
 وتم استبعاد أندية إندونيسيا من المشاركة بسبب الإيقاف المفروض على إندونيسيا من "فيفا".
 وضمت قائمة الفرق المشاركة في دور المجموعات لدوري الأبطال من غرب آسيا.. النصر والهلال والأهلي من السعودية، وفولاد سيباهان وزوباهان وتراكتور سازي تبريز من إيران، وباختاكور وناساف ولوكوموتيف من أوزبكستان، والنصر والعين من الإمارات، ولخويا القطري، بجانب الفرق الأربعة الفائزة من الدور التمهيدي.
 وضمت قائمة الفرق المشاركة في دور المجموعات لدوري الأبطال من شرق آسيا: تشونبوك هيونداي موتورز، سيئول، وسوون سامسونج بلو وينغز من كوريا الجنوبية وثلاثة فرق من اليابان لم تتحدد بعد، وملبورن فيكتوري وسيدني من أستراليا، وقوانجتشو ايفرجراند وجيانجسو ساينتي من الصين، وبوريرام يونايتد التايلاندي، وبيكامكس بينه دونج من فيتنام، بجانب الفرق الأربعة الفائزة من الدور التمهيدي.
 وتقام الجولة الأولى لدور المجموعات يومي 23 و24 شباط (فبراير)، والجولة الثانية يومي الأول والثاني من آذار (مارس)، والجولة الثالثة 15 و16 من الشهر نفسه، والجولة الرابعة يومي الخامس والسادس من نيسان (أبريل)، والجولة الخامسة يومي 19و20 من الشهر ذاته، والجولة السادسة يومي الثالث والرابع من أيار (مايو).
 وتقام منافسات ذهاب دور الـ 16 يومي 17 و18 أيار (مايو) وتقام جولة الإياب يومي 24 و25 من الشهر نفسه، فيما تقام منافسات ذهاب دور الثمانية يومي 13 و14 أيلول (سبتمبر) وتقام جولة الإياب في 20 و21 من الشهر نفسه، وتجرى منافسات ذهاب الدور قبل النهائي يومي 18 و19 تشرين الأول (أكتوبر) وتقام جولة الإياب في 25 و26 من الشهر نفسه، على أن تقام منافسات الدور النهائي يوم 19 تشرين الثاني (نوفمبر) وتقام جولة الإياب في 26 من الشهر ذاته.
 
