الجوهرة: الثقة سلاح الفرسان الصاعدين 

تجزم الفارسة الجوهرة عبدالسلام التويجري (19 عاما)، بأن الثقة بالنفس هي سلاح الفرسان الصاعدين لتخطي سلم الانتقال من الهواية للاحتراف في رياضة قفز الحواجز، مؤكدة أنها لن تستعجل خطواتها لتحقق أهدافها المستقبلية. وشاركت الجوهرة مع 18 فارسة سعودية في مهرجان الدرعية للفروسية الذي اختتم أمس على أرض ميدان مركز الدهامي للفروسية، ونظمه الاتحاد السعودي للعبة بمشاركة 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم بـ176 جوادا، وتقول "أول مرة أمتطي جوادا كان عمري ستة أعوام، والداي أشركاني مع شقيقي في ناد للفروسية لقضاء وقت فراغنا، أنا فقط من استمر منهم، منذ صغري وأنا أرى رياضة الفروسية رياضة مميزة وبإمكانها إبجاد شخصية قوية، والدتي تمني النفس أن أكون فارسة محترفة".  وكشفت عن أن عام 2019 هو عامها الأول في المشاركات، وقالت "شاركت في شوط المبتدئين في بطولة إسطبلات العيد، وحققت المركز الثامن، وشاركت في أولى بطولاتي الدولية "فئة نجمتين" بمشاركة أكثر من 50 فارسا وفارسة، الأبرز فيه أني اكتسبت أولى خبراتي".
