إيطاليا .. العلامة كاملة 

ل منتخب إيطاليا سلسلة انتصاراته في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم "يورو 2020"، عقب فوزه 1 /0 على نظيره الويلزي في الجولة الثالثة (الأخيرة) للمجموعة الأولى، التي شهدت فوز سويسرا 3 / 1 على تركيا. وتصدر منتخب إيطاليا ترتيب المجموعة برصيد تسع نقاط، محققا العلامة الكاملة، عقب فوزه في جميع مبارياته الثلاث، متفوقا بفارق خمس نقاط أمام ويلز، الذي رافقه لدور الـ16. وتفوق منتخب ويلز بفارق الأهداف على منتخب سويسرا، صاحب المركز الثالث، المتساوي معه في الرصيد نفسه، لينتظر السويسريون نتائج المجموعات الخمس الأخرى، لمعرفة مصيرهم بالوجود ضمن أفضل أربعة منتخبات حاصلة على المركز الثالث المؤهلة للدور المقبل من عدمه، فيما تذيل المنتخب التركي الترتيب بلا نقاط، ليودع المسابقة مبكرا. ويدين منتخب إيطاليا بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه ماتيو بيسينا، الذي سجل هدف اللقاء الوحيد (39)، قبل أن يلعب منتخب ويلز بعشرة لاعبين عقب طرد إيثان أمباديو (56). وفي المباراة الأخرى، بادرت سويسرا بالتسجيل مبكرا عبر هاريس سيفيروفيتش (6)، قبل أن يضيف شيردان شاكيري الهدف الثاني (26) وقلصت تركيا الفارق عن طريق عرفان كان قهوجي (62)، لكن شاكيري عاد لهز الشباك مبكرا، بتسجيله الهدف الثالث لسويسرا وهدفه الشخصي الثاني (68).