إقلاع .. الاتحاد 

تعافى فريق الاتحاد لكرة القدم من آثار خسارته الماضية أمام الفيصلي، وحلق بفوز غال على مضيفه القادسية أمس 3 /1، في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية "الراكة"، فيما فاز الشباب على نجران بهدف على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع.
 وجلس الشباب على الصدارة مؤقتا بـ (10 نقاط)، والاتحاد وصيفا (9 نقاط)، فيما بقي القادسيا تاسعا (4 نقاط)، ونجران الـ 13 بنقطة.
 في الشوط الأول نجح الفنزويلي ريفاس في تسجيل أول هدف للاتحاد مستفيدا من تمريرة مونتاري (12)، ولكن القادسية أدرك التعادل عن طريق حسن العمري بعد مجهود رائع من البرازيلي دييجو( 20 ).
 في الشوط الثاني، أجري الروماني بولوني مدرب الاتحاد تغييراً بخروج عبدالرحمن الغامدي ودخول سان مارتن لامتلاك منتصف الملعب، وعاد ريفاس من جديد لهز شباك القادسية بعد تمريرة مونتاري أيضا التي استقبلها على الصدر ووضعها قوية علي يمين مسرحي (58)، قبل أن يختتم الهاتريك بعد متابعته عرضية فهد المولد (82).
 واضطر فهد المرداسي لإشهار البطاقة الحمراء في وجه الجزائري فريد ملولي لاعب القادسية بعد اعتراضه على قراره.
 #2#
 وفي مكة المكرمة، جاء الشوط الأول سلبيا في كل شيء أداء ونتيجة، وانحصر اللعب في منتصف الملعب وإن كانت الأفضلية لنجران، إلى أن جاء الشوط الثاني وتحسن الأداء كثيرا عما كان عليه وفيه حسم الشباب المباراة لصالحه بهدف أحرزه الأوروجوياني ألفونسو برأسية جميلة مستفيدا من عكسية البرازيلي رافينها (60).
 وشهدت المباراة طرد عيسى المحياني مهاجم نجران بعد حصوله على الإنذار الثاني بعد تمثيله داخل منطقة الجزاء، فلم يتوان الحكم تركي الخضير في إشهار البطاقة الحمراء له (65).
 
