الهلال والنصر .. تحت الشمس 

تحت أشعة الشمس تدرّب الهلال، وكذلك النصر، البارحة تحضيرا لمواجهة العين الإماراتي ضمن الجولة الخامسة من مرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيا، بينما يكثف الأصفر إعداده للقاء الفتح في الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين.وأدى الهلال، تدريبا بدأ بالإحماء، إلى جانب الفقرات البدنية المنوّعة، قبل أن يختم بالعمل التكتيكي ومناورة على جزء من مساحة الملعب، إلى جانب تدريب آخر في المساء انطلق العمل اللياقي باستخدام الكرة، فضلا عن التسديد على المرمى، والكرات العرضية، تلاها تطبيق عدد من الجمل الفنية، واختتمها بتدريبات تفكيك العضلات.ولم يشارك اللاعب مختار فلاتة في التدريبات، حيث وجد في العيادة لتعرّضه لشد في العضلة الأمامية، فيما واصل الثلاثي سلمان الفرج، حسن كادش، ومتعب المفرج، برامجهم العلاجية والتأهيلية.على الجانب الآخر، تركزت تدريبات النصر على الجوانب اللياقية المتنوعة من خلال الأجهزة الخاصة برفع المعدل اللياقي، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب مع التسديد على مرمى صغير. إلى ذلك، استقرت إدارة النصر على التعاقد مع المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، لقيادة الأصفر الموسم المقبل مع أفضلية التجديد لموسم آخر، حيث تؤكد المصادر أنه سيتقاضى ثلاثة ملايين دولار، بينما ينتظر أن ترسل العقود للمدرب للتوقيع عليها بحسب الاتفاق الذي تمّ في منزل سعود السويلم رئيس النادي الأحد الماضي. ‏وفي حال مضت الأمور كما هو مخطّط له، فإن كارينيو سيعود إلى الرياض خلال العشرة أيام المقبلة لوضع خطة التحضيرات والأسماء التي يرغب في ضمها سواء المحلية أو الأجنبية.
 
