كاريلي يكشف الأهلي بـ «الفيديو» 

كشف البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، غريمه التقليدي الأهلي قبل نزاله اليوم "ديربي جدة"، ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للاعبين بعدما عرض شريط فيديو يوضح نقاط الضعف والقوة فيه، حيث ركز عليها لانتزاع النقاط وتحقيق الفوز الأول بعد تعثره في الجولتين الماضيتين أمام الاتفاق 1/ 2، والفتح 2/2.
 وكان المدرب البرازيلي بعد أن تناول اللاعبون وجبة الغداء في معسكر الاتحاد في أحد فنادق جدة قد عرض عليهم شريطا للقطات عدة للأهلي سواء في الجولتين الماضيتين، أو في دوري أبطال آسيا، إضافة إلى نزاله الأخير أمام النصر الثلاثاء الماضي في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين الذي خسره بهدفين مقابل هدف، توضح نقاط الضعف والقوة فيه، وطالب اللاعبين بالتركيز على النقاط الأولى.
 فنيا، ينتظر أن ينتهج كاريلي في لقاء اليوم أدوارا هجومية باعتماده على الثلاثي فهد المولد ورودريجز ورومارينيو منذ بداية اللقاء.
 في المقابل، سيدخل المدافع المصري أحمد حجازي معسكر فريقه اليوم استعدادا للقاء الأهلي، حيث تبقى مشاركته في يد كاريلي بعد الانتهاء من الحجر يومين حسب البروتوكول الصحي، حيث أشارت المصادر إلى أن حجازي سيكون ضمن الخيارات الأساسية في اللقاء نظرا لحاجة الفريق لخدماته، في حين دخل عمر هوساوي وحمد المنصور معسكر الفريق استعدادا لمواجهة الأهلي، بينما سيتغيب عبدالعزيز الجبرين لعدم جاهزيته.
