دياز: لن أنظر إلى نتائج الوحدة 

شدد الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه يمر بأفضل حالاته الفنية بعد انتصارين صعبين حققهما في آخر جولتين من دوري جميل للمحترفين على الاتحاد والفتح، ما جعله يبتعد بفارق النقاط التسع عن أقرب منافسيه في ترتيب الدوري المحلي، ويبدأ مرحلة جديدة من الموسم الذي يمر بآخر منعطفاته بثقة أكبر. وأوضح أنه لا يهتم كثيرا بالنتائج السلبية التي ظهر عليها فريق الوحدة الإماراتي في الجولتين الأولى من دوري أبطال آسيا بعد خسارته لكلا الجولتين أمام الريان القطري ومن ثم خسارة أخرى أمام بيروزي الإيراني على أرض الفريق الإماراتي وبين جماهيره.
 وأَضاف دياز، "سنخوض مباراة قوية وصعبة من أرض الخصم الوحدة الذي يملك لاعبين متميزين، وفريقا منسجما بشكل كبير ومدربا خبيرا يعرف البطولة الآسيوية ومبارياتها، علينا اللعب بشكل قوي نظهر به شخصيتنا على الرغم من صعوبة المباراة التي نهدف إلى تحقيق نقاطها كاملة وذلك بحكم أننا نمر في أفضل فتراتنا حاليا".
 وعن الخسارتين اللتين تلقاهما الوحدة، قال دياز، "في عالم كرة القدم لا ترتبط المباريات بعضها بعضا، لكل مباراة ظروف وصعوبات ولا تهمنا نتائج الوحدة التي ظهر عليها، بل كل ما يهمنا هو تجهيز اللاعبين ذهنيا للخروج من المباراة بشكل يليق بنا، فحتى هذه اللحظة ما زلنا في الجولة الثالثة، ولم يحسم شيء يجعلنا أفضل من غيرنا، كرة القدم ما زالت في الملعب".
 ومن جانبه، أكد القائد ياسر القحطاني أنه يعرف الوحدة جيدا من خلال مبارياته مع الهلال آسيويا ومن خلال تجربته مع العين، وقال "الوحدة فريق كبير، أعرفه من خلال مبارياتي أمامهم مع الهلال ومن خلال تجربتي في العين، وستكون مباراة كبيرة بين الكبار".
 وأضاف، "نأمل أن نكون في يومنا لمواصلة الصدارة ونملك لاعبين محترفين بنادي الهلال الثقافة التي تجعلنا نفصل بين البطولات".
