محامٍ: إعادة الترشيح لرئاسة الاتفاق .. «باطل» 

أكد عضو لجنة استئناف سابق عدم نظامية الإجراءات التي اتخذتها الرئاسة العامة لرعاية الشباب في إعادة فتح باب الترشيح لرئاسة نادي الاتفاق. وأكد لـ "الاقتصادية" المحامي بندر شمال عدم نظامية الإجراءات التي اتخذتها الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وقال "الإجراءات التي اتخذتها الرئاسة بفتح باب الترشيح لرئاسة الاتفاق تعد باطلة وغير نظامية وتخالف ما جاء في اللائحة الأساسية الموحدة؛ إذ إن إجراءات انعقاد الجمعية العمومية واختيار مجلس الإدارة مقيدة بجدول زمني محدد حسب ما نصت عليه المادة 33 من اللائحة، وأن عدم التقيد بالجدول الزمني يبطل الإجراءات".
 وأوضح شمال أن بيان الرئاسة بفتح باب الترشيح من جديد لعضوية مجلس الإدارة هو إجراء لا يسنده أي نظام ويعد خرقاً لما ورد في اللائحة، وقال "باب الترشيح لعضوية المجلس والجمعية العمومية يجب أن يتم بعد الإعلان عن انعقاد الجمعية العمومية ولمدة 15 يوما، تبدأ من تاريخ الإعلان عن انعقاد الجمعية، فعمومية النادي تم الإعلان عنها، وتم كل الإجراءات من فتح الترشيح والطعون وغيره، وأصبحت القوائم المرشحة وقوائم عضوية الجمعية العمومية نهائية، ولا مجال لأي ترشيحات أخرى إلا وفقاً لما نصت عليه اللائحة، وذلك في حالة عدم اكتمال الحد الأدنى لعضوية المجلس، ويتم الترشح وفق ضوابط محددة، ويتم هذا في حالة عدم وجود قائمة أخرى"، وتابع "أما في حالة وجود قائمة مترشحة لمجلس الإدارة وعضوية القائمة أكملت الحد الأدنى لعضوية المجلس، وأصبحت قائمتها نهائية بعد اكتمال كل الطعون فإن هذه القائمة تصبح هي الفائزة بالتزكية لانعدام نظامية القائمة الأخرى".
 وختم "في حالة فشل انعقاد الجمعية العمومية لعدم اكتمال النصاب القانوني في المرة الأولى فإنه تتم إعادة انعقاد الجمعية، ويكون النصاب مكتملاً في حالة حضور ربع الأعضاء، ولو فشلت فإن الرئاسة العامة يحق لها تعيين مجلس مؤقت (لجنة تسيير)".
 يُذكر أن الرئاسة العامة أوضحت أمس ضوابط الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتفاق، وأعلن عن إعادة فتح باب الترشح لها أمس الأول، وبدأ التسجيل وتسديد الرسوم ابتدءًا من أمس وحتى الإثنين المقبل.
 وقدمت الرئاسة تفصيلاً كاملاً حول ضوابط الترشح، حيث يقتصر التقدم للترشح لرئاسة وعضوية المجلس على أعضاء الجمعية العمومية الحاليين، وأن يستوفي الشروط المنصوص عليها في اللائحة الموحدة للأندية الرياضية وسداد رسوم العضوية البالغة 800 ريال أو استكمالها مع سداد رسم الانتساب البالغ 200 ريال لمن لم يسدده من قبل، وأن يتم تسليم ملفات الترشح لممثل الرئاسة خالد الغميز المشرف على انتخابات النادي.
 وأكدت الرئاسة أنه يجب على أعضاء الجمعية العمومية الحاليين تسديد جميع رسوم العضوية منذ آخر جمعية عمومية حضرها حتى موعد إغلاق باب الترشح الإثنين المقبل، كما يجب على العضو الذي سبق أن سدد رسوم العضوية مقابل 240 ريالا أن يستكمل بقية رسوم العضوية البالغة 800 ريال منذ تاريخ إقرارها 1422 هـ حتى موعد إغلاق باب الترشيح، وسداد رسم الانتساب البالغ 200 ريال لمن لم يسبق له سداده، ويحق لمن يرغب في التقدم لعضوية الجمعية العمومية المستوفي لشروطها المنصوص عليها في اللائحة الموحدة للأندية الرياضية باستثناء مضي سنة تسديد رسم الانتساب بمبلغ وقدره 200 ريال ورسم الاشتراك 800 ريال.
 وأبانت أن سداد رسوم العضوية أو استكمالها يتم عن طريق الحساب المصرفي للاتفاق حتى الخميس 1436/9/15 هـ، مؤكدة أنه لن يتم النظر في أي إيصال سداد بعد هذا التاريخ، مشددة على أن يكون سداد رسوم العضوية عن طريق العضو نفسه، وذلك بإيداع المبلغ في حساب الاتفاق المصرفي، وسيتم الإعلان لاحقاً عن آلية تقديم إيصال السداد والوثائق اللازمة لعضوية الجمعية العمومية. وأشارت إلى أنه يحق التصويت لجميع أعضاء الجمعية العمومية الحاليين السارية عضوية انتسابهم حتى 1436/9/12هـ، كما يحق التصويت لأعضاء العمومية الجدد المستوفين الشروط قبل نهاية الخميس 1436/9/15هـ.
 
