بعد تهمة الاختلاس .. مسؤول أهلاوي: ابحثوا عن إدارة بديلة 

أكد لـ"الاقتصادية" مصدر مسؤول في إدارة النادي الأهلي نية الإدارة برئاسة مساعد الزويهري تقديم استقالتها بنسبة 99 في المائة، بعد إنهاء الالتزامات الحالية، وإعداد تقرير مالي عن الموسم الماضي، وقال "أخطرنا بعض الشرفيين المؤثرين بالاستقالة شفهيا، والبحث عن إدارة بديلة".
 وتابع "كان هناك اجتماع دوري لإدارة النادي أمس ولكن تم إلغاؤه بسبب قرارنا بتقديم الاستقالة الجماعية"، مشددا على أن الإدارة الحالية تعرضت للإساءات والاتهامات غير المقبولة رغم الإنجازات التي حققتها بنيل لقب دوري عبداللطيف جميل رغم غياب أكثر من 32 عاما، ثم إحراز لقب كأس الملك، وقال "هناك اتهام بالعبث المالي، والاختلاس، ونؤكد للجميع أننا سنصدر الميزانية السنوية، التي ستوضح المصروفات والإيرادات بالتفصيل، وأيضا الارتفاع الكبير في المداخيل الاستثمارية خلال العام الماضي، مقارنة بالأعوام الماضية، التي لم تؤخذ في الحسبان مع الأسف بل تم اتهامنا بأمور لا نقبلها".
 وكشفت أن إدارة الزويهري حققت قفزات كبيرة في الجانب الاستثماري، وقال "لدينا وثائق بالأرقام تؤكد أن إدارة الأهلي، نجحت بشكل كبير في رفع المداخيل، ومنها أن المتجر كان دخله لا يتجاوز تسعة ملايين ريال والآن 18.7 مليون ريال، وكانت الإدارة السابقة قد وقعت عقدا مع شركة لمبيعات التذاكر يحصل النادي بموجبها على ثلاثة ملايين ريال فقط، والآن حصل الأهلي على مداخيل من التذاكر أضعافا مضاعفة، بعد أن تمت إدارتها بشكل ذاتي من النادي".
 وعن التطورات الأخيرة، أجاب "فوجئنا بوضع مروان دفتردار في الهيئة المالية، رغم أنه تم فصله وإبعاده عن النادي بسبب ملاحظات على عمله"، مشيرا إلى أنه بعد اعتراض إدارة النادي، تم إعلان أن الزويهري عضوا فيها دون أن تتم استشارته، أو إبلاغه، ما دعاه إلى رفض ذلك.
 ولفت إلى أن الهيئة المالية المزمع تشكيلها ستكون مسؤولة عن جميع المداخيل المالية وعقود الرعاية والاستثمار وستتولى الصرف على فريق كرة القدم، في المقابل تكون إدارة النادي مسؤولة عن الصرف على الألعاب الأخرى.
 وأشار المصدر المسؤول إلى أن المحاولات لا تزال جارية لثني إدارة النادي عن استقالاتها إلا أنها أصرت في ظل القرارات الأخيرة، والتهميش الكبير لها، وأيضا الاتهامات التي سيقت ضدها بالاختلاس والعبث المالي، مبينا "إدارة الزويهري فضلت أن تخرج من النادي مرفوعة الرأس في ظل تحقيق إنجازات بنيل لقبين غاليين، فضلا عن تحقيق مداخيل مالية عن طريق الاستثمار".
 
