كارينيو: إنجاز محفوف بالصعوبات 

هنأ الأوروجوياني دانييل كارينيو المعين أخيرا مدربا لمنتخب قطر لكرة القدم، ناديه السابق النصر إثر حصوله على لقب دوري عبداللطيف جميل للمرة الثانية بعد أن قاده للفوز باللقب الأول الموسم الماضي. وقال المدرب الملقب بـ"إل كريسبو" التي تعني بالإسبانية ذي الشعر المجعد "أبارك للجميع في النصر الحصول على لقب الدوري للمرة الثانية على التوالي، إنه إنجاز عظيم، يستحق اللاعبون، والرئيس هذه البطولة، لقد عملت معهم سابقا، أدرك مدى الصعوبات والضغوطات التي تحيط بهم من أجل الفوز بالبطولات". وأضاف كارينيو "التهنئة موصولة لخورخي داسيلفا، ولجهازه المعاون، لقد حضر في وقت عصيب من الموسم، لكنه نجح في التركيز على عمله والفوز بكل شيء في النهاية، لا أود أن أنسى أنصار النادي الأوفياء الذين أحمل لهم كل الود في قلبي". وكشف المدرب الذي نجح الموسم الماضي في إعادة النصر لمنصات التتويج بتحقيق كأس ولي العهد ولقب دوري عبداللطيف جميل في موسمه الأول على أنه يحتفظ بذكريات رائعة مع نادي النصر، وقال، "ما زال لدي الكثير من الأصدقاء في السعودية، قمت بالاتصال ببعض اللاعبين وباركت لهم البطولة، أرجو أن يستمر النادي في حصد الألقاب، والبطولات، أنا متأكد بأن لديهم جميع القدرات المطلوبة لمواصلة المنافسة الجادة بنجاح". واعترف كارينيو بأنه لم يكن يتابع مباريات دوري عبداللطيف جميل بانتظام بسبب انشغاله مع ناديه السابق العربي القطري قبل أن يتولى أخيرا قيادة منتخب قطر خلفا للجزائري جمال بلماضي، وقال، "في الواقع لم أتمكن من معرفة بعض النتائج إلا في وقت متأخر، كنت أتابع وضع النصر بشكل خاص، الدوري السعودي من خلال الاتصال ببعض الأصدقاء، في النهاية أبارك للجميع في النصر حصولهم على الدوري".
 
