العابد: اللعب مع بانيجا محفز 

وقعت إدارة نادي الشباب مع نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم عقدا لمدة ثلاثة أعوام، بعدما فك ارتباطه مع النادي العاصمي الآخر، حيث قال اللاعب "انتقلت من ناد كبير لناد كبير، وفخور بما قدمته بالقميص الأزرق وسأعمل جاهدا لتحقيق كل أهدافي بالقميص الأبيض الشبابي".
 وأضاف "الآن دخلت مرحلة جديدة وتحديا جديدا، ونادي الشباب مقبل على مرحلة جديدة وهي العودة لمنصات التتويج وفق استراتيجية الإدارة التي تؤكد على منافسة الفريق على البطولات"، مشيرا إلى أن ما قدمته إدارة خالد البلطان من عمل واستقطاب نجوم عالميين يبين رغبتها في المنافسة بقوة على حصد البطولات، وقال أتمنى أن أكون مسهما في إسعاد جماهير الشباب فاللعب بجوار نجوم كبار كبانيجا محفز قوي لأي لاعب".
 ومثل العابد الهلال نحو 11 عاما بخلاف الفئات السنية، لعب 215 مباراة، سجل خلالها 35 هدفا، وصنع 32 هدفا، وتوج معه بـ16 لقبا آخرها دوري أبطال آسيا، ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي.
 على صعيد آخر، وقعت إدارة نادي الشباب عقد رعاية مع شركة "فطور فارس" كراع رسمي للفريق لمدة موسم رياضي.
  
