منع الماء في المدرجات 

ت المصادر، أن إدارة نادي النصر بالتعاون مع شركة الوسائل، المشغلة لملعب مرسول بارك، منعت الجماهير من إدخال علب الماء إلى المدرجات، خوفا من رميها داخل الملعب خلال سير نزال الهلال في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وبالتالي صدور عقوبات ضدها كما حدث سابقا. وأوضحت، أن المسؤولين وفروا ما يزيد على 1500 كرتون ماء وزعت على 17 محلا في الأماكن المخصصة حول الملعب، على أن يتم شربها في جنباته فقط، حيث شددت على أمن الملعب عدم السماح بدخولها إلى داخل الملعب. وأشارت إلى أن سعر علبة الماء ثابت كما هو، حيث تبلغ قيمتها ريال واحد فقط، وشهدت المحال ازدحاما كبيرا من الجماهير التي حضرت مبكرا، ما يعني ارتفاع المبيعات التي ستجني منها 80 في المائة، بينما ستذهب الـ20 في المائة لمصلحة شركة الوسائل.