كارتيرون: لعبنا 25 دقيقة ثم هبطنا 

وصف الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق النصر لكرة القدم، مواجهة الشباب ضمن الجولة الـ25 من دوري جميل للمحترفين بالمهمة بعد الخسارة أمام الباطن 3/4، وقال "الكل يعلم أننا في نهاية موسم وفي مثل هذه الفترة بالذات يكون الحماس والروح طاغيين على سير المباريات، الكل شاهد أننا في اللقاء الماضي لعبنا 25 دقيقة بصورة ممتازة، سجلنا هدفين ثم هبط مستوانا بعد أن قلّ الحماس نتيجة التوقع بسهولة الحصول على النتيجة، لذلك لا بد أن نلعب جميع دقائق مبارياتنا بكل حماس وإصرار على الفوز، هذا ما عملنا من أجله طوال التدريبات الماضية، النصر يمتلك العناصر المؤهلة للانتصار على كل المنافسين، لا تزال لدي ثقة كبيرة بهم، وبإمكانية المشاركة في البطولة الآسيوية الموسم المقبل". ومضى "اللاعبون بذلوا مجهوداً كبيرا في الموسم الحالي، خصوصاً المجموعة التي تنشط مع الأخضر في الطريق نحو روسيا 2018، من الطبيعي أن يكون لذلك تأثير على الجانب اللياقي، عادة في نهاية الموسم يحدث هبوط نسبي في النواحي البدنية للاعبين".وأكمل "شاهدت الشباب في أكثر من مباراة، تعودت على متابعة كل الخصوم الذين يواجهون النصر، أعرف أننا متفوقون عليهم في الجانب الفني، مع كامل احترامنا لهم، لكن المسألة الآن تتعلّق بالحماس والروح داخل الملعب، عملنا طوال الأيام الماضية على الإعداد المعنوي أكثر من الجوانب التكتيكية والفنية لأن هذا الذي سيحدث الفارق في مثل هذا الوقت من المنافسات". من جانبه، أكد اللاعب الكرواتي إيفان تومتشاك جاهزيته وزملائه لمباراة الشباب وقال "كلنا عزيمة وإصرار على مسح الصورة والنتيجة التي ظهرنا بها في لقاء الباطن والتي كانت مفاجئة لكل الرياضيين نتيجة للفوارق الفنية الكبيرة بين الفريقين، لدينا الرغبة في أن نعود للمركز الذي فقدناه بعد الخسارة الماضية، المدرب طوال الأيام الماضية سعى لمعالجة الأخطاء التي حدثت، أنا وجميع زملائي جاهزون للتحدي". وأضاف "الشباب من الفرق الجيدة، نحن نحترم كل المنافسين، دائما نسعى للفوز وكسب النقاط، سنبذل كل ما بوسعنا لاستعادة الانتصارات والمركز الثاني".
 
