النحس يلازم بيب أمام «البرسا» 

أكدت الصحف الإنجليزية صباح أمس أن النجم البلجيكي كيفن دي بروين لاعب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم سيغيب عن مباراة فريقه ضمن دوري أبطال أوروبا المقبل التي ستكون أمام برشلونة الإسباني.
 كان الدولي البلجيكي قد تعرض لإصابة في مباراة السيتزنز أمام سوانزي سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز، وأكدت التقارير أنه سيغيب عن الفريق لمدة شهر تقريبًا. وعلى الرغم من آمال المدرب الإسباني بيب جوارديولا في عودة لاعبه الأهم أمام العملاق الكتالوني إلا أنه لن يتمكن من المشاركة ليواصل بيب النحس أمام فريقه السابق، حيث كان يعاني بعض الإصابات أيضًا عندما واجه البلوجرانا بالموسم قبل الماضي حينما كان مديرًا فنيًا لبايرن ميونيخ الألماني، فهل يقدر على الفوز الآن.
 يذكر أن كتيبة "السيتزنز" تعاني كثيرًا منذ إصابة اللاعب صاحب الـ25 عامًا وذلك ما جعل الفريق يتعادل أمام سيلتك في دوري الأبطال ويخسر في "البريميرليج" أمام توتنهام بنتيجة 2/0.
 وكان المدرب الإسباني قد أكد أن دي بروين هو أبرز لاعبي فريقه ويعد الأفضل في العالم بعد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب البرسا الذي سيكون حاضرًا في المباراة بعد عودته من الإصابة.
 
