عواجي: أتدرب ولا ألعب 

استبعد علي عواجي مهاجم الأهلي تأثر أداء فريقه فنيا في نزال الليلة أمام الاتفاق في الجولة الـ 14 من دوري "جميل" للمحترفين جراء غياب عدد من عناصر الفريق الأساسيين بداعي الإصابة أو الإيقاف، وقال "سيغيب في لقاء اليوم أكثر من لاعب، كم كنا نتمنى كثيرا وجودهم في أي لقاء نواجهه".
 وأضاف "في الأهلي هناك البديل الجاهز القادر على العطاء بذات الجهد والمستوى الفني الذي يقدمه أي لاعب وأعتقد أن هذا الأمر يساعد الفريق بشكل كبير في عدم التأثر".
 ورفض عواجي الذي انضم إلى صفوف الأهلي حديثا في هذا الموسم قادما من الوحدة وجود أي أسباب أدت إلى غيابه عن المشاركة مع فريقه في اللقاءات الرسمية، وقال "لا توجد هناك أي أسباب سواء كانت إدارية أو فنية أنا أتدرب مع الفريق بشكل جيد وأبذل قصارى جهدي في كل حصة تدريبية".
 وأضاف "تبقى مسألة مشاركتي قرارا في يد الجهاز الفني، كل ما في الأمر أنني مستعد للمشاركة في أي وقت وأنتظر الفرصة".
 وأوضح أن فريقه أنهى التحضيرات الفنية كافة للقاء الليلة أمام الاتفاق، مشددا على رغبة فريقه في خطف النقاط الثلاث، وقال "نسير بشكل جيد نحو المنافسة في الوصول إلى مراكز متقدمة في سلم الترتيب العام، لن تكون مهمتنا سهلة للغاية، فالاتفاق فريق كبير ومنظم ولديه لاعبون مميزون وهذا يحتاج منا إلى مضاعفة جهدنا لتحقيق الهدف الذي نبحث عنه".
 
