المشامع: مدربنا .. عربي 

أكد علي المشامع نائب رئيس نادي الخليج، أن ناديه لا يزال يبحث عن مدرب جديد يقود فريقه في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وقال "بدأنا في دراسة كثير من ملفات المدربين لتعويض المدرب الكويتي ماهر الشمراني، الذي انتهى عقده، وقدّم مع الخليج مستوى مميزا احتل به المرتبة السابعة". وتابع "كل الملفات التي ندرسها خاصة بمدربين عرب إذ نفضّل التعاقد مع المدرسة العربية لأنها تناسب دوري الأمير محمد بن سلمان، وكل النجاحات مع بقية الفرق سجلت باسمهم، وبالتالي فإننا نتطلّع إلى التعاقد مع خبير لديه القدرة على تطوير اللاعبين وتحقيق أهداف النادي خلال الموسم الجديد، وفي كل الأحوال نحن في عجلة من أمرنا لإغلاق الملف قبل فترة كافية من مرحلة التحضيرات". وأتم "اللاعب البرازيلي جيلمار باقٍ عطفا على أن عقده لا يزال سارياً إلى جانب أنه ظهر بمستويات كبيرة، أما مواطنه جادسون، فربما نبقي عليه هو الآخر إلا في حال كان هناك بديل أفضل منه، لكننا نفضّل التريّث في عملية الاختيار".
 
