سييرا والأنصاري وفيلانوفا .. تم الإيداع 

سلمت إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس حاتم باعشن الكويتي عبدالله الجاسم وكيل اللاعبين، شيكا مصدقا لتسديد جميع مستحقات المدرب التشيلي لويس سييرا، ومواطنه اللاعب فهد الأنصاري، باعتباره وكيل أعمالهم الخاص، وبدوره أودع المستحقات المتأخرة لموكليْه الثلاثة في حساباتهم البنكية.وينتظر أن يودع الجاسم اليوم المستحقات المتأخرة الخاصة باللاعب التشيلي فيلانويفا، حيث يتوقع أن يكون قد تسلم الشيك الخاص به في ساعة متأخرة أمس. وكان سييرا، والأنصاري، وفيلانويفا قد اشترطوا تسلم مستحقاتهم المتأخرة كاملة، مقابل التجديد وهو ما تم حيث أودعت المبالغ في حساباتهم، علما أن أنمار الحائلي وأحمد كعكي عضوا شرف النادي، هما من وفرا جميع الشيكات المعنية بالثلاثي لإدارة النادي.ومن جهة أخرى، اعتذرت إدارة النادي، لهيئة الترفيه عن أداء اللقاء الودي أمام نيويورك الأمريكي في ستاد الملك فهد الدولي، الذي كان مقررا له نهاية الشهر الحالي، متعللة بعدم وجود أغلب اللاعبين كونهم في إجازات رسمية بعد نهاية الموسم.
 
