الفرنسي سمير نصري يرغب بالإعتزال في مانشستر سيتي الإنجليزي 

يأمل سمير نصري أن ينهي مسيرته في مانشستر سيتي رغم أن النادي استبدل لاعب الوسط المبتلى بالاصابات بالمهاجم الشاب كليتشي ايهيناتشو في قائمته بدوري أبطال اوروبا لكرة القدم في وقت سابق هذا الشهر. وكان من المتوقع في البداية أن يغيب نصري حتى نهاية الموسم بسبب اصابة في عضلات الفخذ مني بها في أكتوبر لكن لاعب منتخب فرنسا قال الشهر الماضي إنه يأمل في العودة للعب بنهاية مارس.
 وقال نصري لموقع سيتي على الانترنت "هناك بعض الأشياء المثيرة تحدث هنا. لا يمكن توقع ما سيحدث في كرة القدم لكن شرف لي أن أنهي مشواري في سيتي". وقال لاعب ارسنال السابق الذي سجل هدفا 1 في 8 مباريات هذا الموسم إنه يتطلع لاعادة "العلاقة الاستثنائية" مع ثنائي الوسط ديفيد سيلفا ويايا توري عند عودته. وتراجع سيتي الذي فشل في الفوز بمباراتين متتاليتين في الدوري الانجليزي الممتاز منذ أكتوبر إلى المركز الرابع في الترتيب ويأمل أن يعود سريعا لسباق اللقب عندما يستضيف توتنهام هوتسبير صاحب المركز الثاني يوم الأحد..
 
