البرازيل.. اعتقال 7 «متلاعبين» 

قال مسؤولون أمس الأول إن سبعة أشخاص اعتقلوا للاشتباه بتورطهم في التلاعب في نتائج مباريات في كرة القدم في البرازيل.
 وأشارت كيلي كريستينا ساكيتو سيزار دا اندرادي وهي واحدة من ضباط الشرطة الذين يتولون التحقيقات إن التحقيقات تشمل لاعبين ومدربين ورؤساء أندية وآخرين وتتعلق بالتلاعب في نتائج مباريات في الدرجتين الثانية والثالثة في بطولة ولاية ساو باولو.
 وقالت ساكيتو إن من ألقي القبض عليهم الأربعاء يعتقد أنهم يعملون لمصلحة شركات مراهنات في ماليزيا والصين وإندونيسيا.
 وأضافت للصحافيين "أول خطوة هي القبض على من نحقق بشأنهم والاستماع إليهم وجمع مزيد من الأدلة لنبدأ الخطوة الثانية لنعرف من خلفهم وهل الأمر يؤثر في بطولات أو رياضات أخرى".
 وقالت ساكيتو إن التحقيقات بدأت في بداية عام 2015 وهي تتركز حول احتمال التلاعب في نتائج مباريات بطولات في شمال وشمال شرق البرازيل.
 ولدى البرازيل خمس مناطق لكن الفرق الأشهر والأكثر تطورا تقع في جنوب البلاد.
 وأعيدت 11 مباراة في 2005 بعد اتهام أحد الحكام البارزين بالحصول على أموال من شركات مراهنات.
 
