ريو 2016: البرازيل تكتسح الدنمارك ومنتخب العراق يودع منافسات القدم 

فاز المنتخب الأولمبي البرازيلي لكرة القدم على نظيره الدنماركي 4 / صفر، صباح اليوم الخميس (مساء الأربعاء بالتوقيت المحلي) في الجولة الأخيرة من المجموعة الأولى ضمن منافسات كرة القدم بأولمبياد ريو دي جانيرو للرجال، ليتأهلا سويا لدور الثمانية. وشهدت هذه الجولة أيضا تعادل المنتخب العراقي مع جنوب إفريقيا 1 / 1. وبذلك رفع المنتخب العراقي رصيده إلى ثلاث نقاط في المركز الثالث، كما رفع منتخب جنوب إفريقيا رصيده إلى نقطتين، ليودعا البطولة سويا.
 
