النصر ومايكون وجونز .. تمديد ثم تجديد 

شرعت إدارة نادي النصر في التفاوض مع الحارس الأسترالي براد جونز والمدافع البرازيلي مايكون بيريرا لتمديد عقديهما لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "ثماني جولات" ونصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي، حيث ينتهي عقداهما بنهاية الشهر الحالي، فيما أجلت الحديث معهما للتجديد إلى عام إضافي مؤقتا. وضم النصر جونز الموسم الماضي بعقد يمتد لعامين قادما من فينورد الهولندي، فيما انضم مايكون خلال فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي بعقد يمتد لعام ونصف العام بنظام الإعارة من غلطة سراي التركي. ويعد الثنائي مايكون وجونز الوحيدين في قائمة الأجانب اللذان ينتهي عقداهما بجانب المحور البرازيلي بيتروس المتفق معه على التجديد، فيما تعد عقود بقية الأسماء الأخرى سارية المفعول. وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي قد أعلنت أحقية النادي في تمديد عقود لاعبيها المحترفين حتى نهاية الموسم بشرط اتفاق جميع الأطراف نظرا لتوقف الأنشطة الرياضية بسبب جائحة فيروس كورونا أو سيصبح اللاعب عاطلا حتى نهاية الموسم في حال عدم اتفاقه مع ناديه الحالي، حيث سيكون التجديد لمايكون وجونز حتى الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. من جانب آخر، بعثت إدارة النصر خطابا للاتحاد السعودي بقائمة تتكون من 16 فردا من منسوبي النادي موجودين خارج السعودية ردا على طلبه بحصر المحترفين والمدربين قبل التوجه لإحضارهم في رحلات خاصة. وحوت القائمة النيجيري أحمد موسى، والمغربي نورالدين أمرابط الموجود في هولندا، ومختار علي لاعب المواليد الموجود في بريطانيا، والبرازيليين بيتروس ومايكون، والمدرب البرتغالي روي فيتوريا وطاقمه الفني المساعد المكون من خمسة مدربين، طبيب النادي البرتغالي بازل ربيرو، وثلاثة اخصائيي علاج طبي، وجميعهم موجودون في البرتغال، ومدلك النادي آخر الأسماء المرفقة حيث يوجد في رومانيا. من جهة أخرى، استقطبت إدارة النادي بعض الأجهزة الرياضية الجديدة ووضعها في صالة النادي، تأهبا لعودة الأنشطة الرياضية ووضع خطة مبدئية لإقامة معسكر داخلي في مقر النادي عند عودة التدريبات للفريق الأول.
