تتويج الهلال بلقب «النسخة الأطول» 

فيما تختتم، اليوم، أطول نسخة في تاريخ الدوري السعودي عندما تقام ثماني مباريات في توقيت واحد لحساب الجولة الـ30 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيتوج الهلال باللقب، وتتسابق أربعة أندية على المقعد الآسيوي والملحق المؤهل لدوري أبطال آسيا، ويشتد الصراع بين أربعة مثلها لتجنب الهبوط بعد هبوط العدالة والحزم.
 ولعبت مباريات النسخة الحالية خلال عام و18 يوما (383 يوما)، حيث انطلقت في الـ20 من آب (أغسطس) عام 2019 لكنها توقفت في الـ13 من آذار (مارس) الماضي "139 يوما" للحد من انتشار فيروس كورونا، واستؤنفت في الرابع من آب (أغسطس) الماضي.
 وانتزع الهلال اللقب قبل نهاية المسابقة بجولتين، والنصر وصيفا، فقد ضمنا المشاركة في دوري أبطال آسيا، فيما تبقى مقعد مؤهل مباشرة لها، وآخر عبر الملحق الآسيوي، وانحصرت البطاقتان بين الأهلي "47 نقطة"، الرائد "46 نقطة"، الوحدة "46 نقطة"، والفيصلي "45 نقطة"، فيما يشتد الصراع في القاع للهروب من المركز الـ14 الذي سيكون صاحبه مرافقا للعدالة والحزم نحو الدرجة الأولى، حيث تتساوى أربعة أندية بعدد النقاط "32 نقطة لكل منها"، وهي: الاتحاد، التعاون، الفيحاء، وضمك، حيث إن الفوز كفيل بالبقاء، حيث يلاقي التعاون نظيره الفيحاء، الاتحاد نظيره العدالة، فيما يستضيف ضمك نظيره الفتح. وسيلاقي الأهلي ضيفه الرائد، والفائز سيضمن المقعد الآسيوي، فيما يأمل الوحدة في تعثرهما، ولا سيما أنه سيلاقي الحزم، فيما يلعب الفيصلي مع أبها، وقد تكون حظوظه أقل منها إلا أنها قائمة. ويسعى الهلال "69 نقطة" إلى إكمال ليلة تتويجه بانتصار يكتب فيه تاريخا جديدا في المسابقة عندما يلاقي الشباب "43 نقطة"، فيما يأمل النصر "61 نقطة" في إنهاء موسمه بشكل إيجابي عندما يستضيف الاتفاق "42 نقطة".
