استجواب بلاتيني 3 أيام في قضيتين 

ثل الفرنسي ميشال بلاتيني أمام المدعين العامين السويسريين لثلاثة أيام متتالية الأسبوع المقبل، للإجابة عن أسئلة في اثنتين من مجموعة القضايا التي لا تزال تقض مضجع كرة القدم العالمية وقادتها، إن كان في الماضي أو الحاضر. ومن المقرر أن يتم استجواب الرئيس الأسبق للاتحاد الأوروبي للعبة في بيرن يومي الإثنين والثلاثاء بشأن قضية الفساد التي حطمت حلمه في الوصول إلى رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" بعد سقوط السويسري جوزيف بلاتر. ومن المتوقع أن يصل بلاتيني الأربعاء إلى سارنين، على بعد 80 كيلومترا شرق بيرن، لكن هذه المرة كشاهد في تحقيق يطول نائبه السابق في الاتحاد الأوروبي والرجل الذي تولى بدلا منه قيادة "فيفا" السويسري الآخر جاني إنفانتينو. وهاتان القضيتان ليستا سوى جزء من الإجراءات التي تطول "فيفا" ومسؤوليه السابقين والحاليين. وعندما "سقط" بلاتر من على رأس الهرم الكروي إثر الفضيحة التي هزت اللعبة مباشرة بعد انتخابه لولاية جديدة، حرص على أن يجر معه في هذا السقوط خلفه المحتمل رئيس الاتحاد الأوروبي بلاتيني. قرر الاتحاد الدولي في نهاية 2015 إيقاف الرجلين عن أي نشاط له علاقة بكرة القدم لاتهام بلاتيني بالحصول على دفعة من مليوني فرنك سويسري من الفيفا أذن بها بلاتر في 2011.