الأخضر .. تكتيك الفراعنة «استحواذ» 

ضاعف المنتخب السعودي لكرة القدم، من تحضيراته لمواجهة نظيره المصري، غدا في ختام الدور الأول من مونديال روسيا 2018، إذ اختتم أمس تدريباته على ملاعب نادي زينت ضمن معسكره الحالي في سانت بطرسبرج الروسية. وبدأت الحصة التدريبية بالإحماء، تلتها فقرة ترفيهية، ومن ثم ركز المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي، على تكثيف العمل على مستوى الاستحواذ على الكرة، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين تمهيدا لأداء مهام تكتيكية في مساحة قصيرة وفق تمريرات محددة، ومن بعد تقسيمة في نصف مساحة الملعب، ومن ثم الختام بالإطالة.وكانت بعثة الأخضر قد وصلت إلى فولجوجراد قادمة من سانت بطرسبورج، لمواجهة الفراعنة. وسيضع الأخضر اليوم اللمسات النهائية لتحضيراته من خلال حصة تدريبية تنطلق بداية من الخامسة والنصف مساءً على ستاد فولغوغراد، قبل لقاء مصر. ولم يشارك كل من اللاعبين عمر هوساوي، منصور الحربي، وعلي البليهي، في التدريبات الجماعية، حيث اكتفوا بتمارين خاصة في النادي الصحي، فيما واصل تيسير الجاسم برنامجه العلاجي في العيادة، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية تعرضه لتمدد من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية للفخذ الأيسر وحاجته إلى الراحة والتأهيل.من جهة أخرى، سيعقد بيتزي، مؤتمرا صحافيا في الخامسة من مساء اليوم في قاعة المؤتمرات الصحافية في ستاد فولجوجراد، وسيكون برفقته اللاعب فهد المولد للحديث عن المباراة الثالثة أمام منتخب مصر.
 
