الطريف: سامي .. لن يفشل 

بيّن لـ "الاقتصادية" عدنان الطريف؛ عضو إدارة نادي الشباب المتحدث الرسمي، بأن التعاقد مع المدرب الوطني سامي الجابر؛ جاء بقناعه تامة من قِبل المسيرين للنادي الأبيض، مشيراً إلى أن الشرفيين الأمير فهد بن خالد، والأمير عبدالله بن خالد، مع عبدالله القريني رئيس النادي، قادوا المفاوضات بنجاح.
 وتحفظ الطريف؛ على المقابل المالي الذي وقّع به الجابر، مشيراً إلى أن إدارة النادي ومن خلفها الشرفيون الداعمون، واثقون من نجاحه في مهمته، إثر الخبرة التي اكتسبها كمدرب بعد أن أشرف على الهلال موسماً، ثم العربي القطري مديراً فنياً، فالوحدة الإماراتي، مضيفاً "مدرب قدير، وصاحب تجربة ناجحة، وصاحب طموح عالٍ، وهو مدرب واثق من قدراته الفنية، ونحن متأكدون من أنه لن يفشل مع الشباب إطلاقاً وسينحج بإذن لله".
 وتابع "لو أن الجابر لم يكن واثقاً من النجاح لما قبل المهمة وأقدم على هذه الخطوة، فنحن كإدارة سنوفر له سبل النجاح وسيجد البيئة المناسبة، مشيرا إلى أنه ستتم إعادة النظر في تقييم مستويات اللاعبين، إضافة إلى اختيار اللاعبين الأجانب، وسيكون القرار الأول والأخير للجابر. وعن الجهاز المساعد للجابر، أجاب الطريف؛ "سامي سيمنح الصلاحيات كاملة، وسيختار طاقمه الفني، ويرسم الاستراتيجية كاملة لفريقنا".
 
