تأهل الأخضر .. بـ «ثلاثية» حمراء 

ل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم "تحت 23 عاما"، إلى نصف نهائي بطولة كأس اتحاد غرب آسيا 2021، بعد فوزه على البحرين أمس 3 /0 ضمن منافسات المجموعة الثالثة. وقفز الأخضر إلى صدارة المجموعة بست نقاط، بينما حل المنتخب السوري في المركز الثاني برصيد ثلاث نقاط، والبحرين ثالثا دون نقاط. ضغط الأخضر في الشوط الأول لإحراز هدف مبكر، حيث سنحت له فرصتان، إحداهما تسديدة عبدالله رديف، والأخرى حسين العيسى، وكلاهما تصدى لها الحارس محمد مرهون. وزج المدرب سعد الشهري بحمد اليامي كبديل للعيسى، لينجح في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني في إحراز هدف التقدم بعد فاصل مهاري داخل منطقة الجزاء، قبل أن يضيف عبدالله رديف الهدف الثاني من تسديده (54). وأشرك الشهري الثنائي محمد مران، وخالد الغنام كبديلين لتركي العمار، وعبدالله رديف ليعزز الأول النتيجة بهدف ثالث في الشباك الحمراء بعد عرضية من الغنام (74).