السديري .. الحارس رقم 4 

أكدت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أخطر إدارة ناديه بأن الحارس عبدالله السديري لم يعد ضمن خياراته، بعد أن فشل في إثبات جدارته خلال الموسم الحالي وبالتحديد بعد إبعاد الحارس خالد شراحيلي لأسباب انضباطية.
 وشارك السديري في مباراتين محليتين أمام التعاون والاتحاد وولجت شباكه خمسة أهداف، كما شارك أمام الأهلي الإماراتي آسيويا واهتزت شباكه ثلاث مرات.
 وأشار المصدر إلى أن المدرب اليوناني ذكر لإدارة النادي أن بقاءه من عدمه شأن إداري، نظرا لأن عقده ما زال ساريا، ولا يمكن الاستغناء عنه في الوقت الراهن، مؤكدا في الوقت ذاته أن مشاركته مع فريقه أصبحت مستبعدة، لأنه يعد الخيار الرابع من بين الحراس الموجودين: شراحيلي، فهد الثنيان، محمد الواكد.
 ولم تتلق إدارة الهلال أي عرض رسمي لإعارة أو شراء عقد السديري، باستثناء بعض الاستفسارات من أندية مختلفة بواسطة الوسطاء ووكلاء أعمال اللاعبين، فيما لن تمانع الإدارة بمشورة من الجهاز الفني على الاستغناء عن اللاعب سواء بالإعارة أو الانتقال النهائي.
 ميدانيا، طبق دونيس تدريبات تكتيكية، باستخلاص الكرة، وبناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح. يشار إلى أن اللاعب نواف العابد أدى برنامجه على سرعات مختلفة، وتدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة، فيما واصل البرازيلي ديجاو برنامجه العلاجي.
 
