مصافحة رئيس النصر بدفع 11 مليونا 

أكد لـ "الاقتصادية" مصدر في نادي النصر أن الشكوى التي رفعها اللاعب البرازيلي هيرناني دي سوزا ضد ناديه، لا تزال منظورة لدى محكمة كاس الدولية، التي لم تصدر قرارها حتى الآن، ومتوقع أن يكون مطلع الشهر المقبل، مشيرا إلى أنه لا صحة لما ظل يتردد أخيرا أنه كسبها.
 وأوضح أن القرار الذي صدر من قبل "كاس" بخصوص إلزام النصر بسداد أربعة ملايين دولار "قرابة 11 مليون ريال" خلال 30 يوما فقط، كان لمصلحة نادي فلامنجو البرازيلي، وعبارة عن مستحقات متأخرة.
 كما أن النصر رفض سداد الحولات البنكية عبر حساب غير رسمي للنادي البرازيلي كونه لا يملك كامل بطاقته الدولية، ما اضطر الأخير لتقديم شكوى أيضا.
 من جهة ثانية، ينتظر أن يتوج الأمير فيصل بن تركي رئيسا للنادي لأربعة أعوام جديدة اليوم، بتزكيته عبر الجمعية العمومية، بجانب عضوية كل من: المهندس عبدالله العمراني، سلمان القريني، فهد الفواز، منصور الشلهوب، عبدالرحمن الدهام، عبدالله الدخيل.
 وأنهت الأمانة العامة في النادي، جميع الترتيبات المتعلقة بالإجراءات العمومية المتعلقة باستقبال الأعضاء المسجلين في الكشوفات الذين اجتازوا الشروط ويحق لهم التصويت والمشاركة.
 يشار إلى أن الأمير فيصل بن تركي قد تقدم باستقالته في ختام الموسم الماضي، على خلفية تواضع نتائج فريقه في دوري عبداللطيف جميل، إلا أن شرفي النادي طالبوا بعودته مرة أخرى، مع التأكيد على دعمه بـ 66 مليون ريال.
 ميدانيا، دخل اللاعب الصاعد خالد الدبيش في تدريبات الفريق الأول تحت أنظار المدرب الكرواتي زروان ماميتش لتقييمه، ولا سيما أن أندية خارجية وضعت أنظارها عليه، كنادي قرطبة الإسباني.
 
