«السوبر الإيطالي» تعود إلى السعودية 

د النسخة المقبلة من كأس السوبر الإيطالية التي ستجمع بين إنتر ميلان ويوفنتوس إلى السعودية، بعد غيابها العام الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا، وفق ما أعلنته رابطة الدوري الإيطالي أمس. وقال باولو دال بينو رئيس الرابطة، في حديث مع "راديو أونو"، إن "الكأس السوبر المقبلة ستقام في السعودية بحضور جماهيري، كما هو متفق عليه في عقدنا". ولم يحدد تاريخ المباراة إلا أن الصحافة الإيطالية توقعت إقامتها في كانون الثاني (يناير) 2022. وتوج يوفنتوس بلقب النسخة الأولى في السعودية على حساب ميلان قبل أن يخطف لاتسيو التالية من البيانكونيري، فيما استعاد الأخير اللقب في عام 2020 بفوزه على نابولي في النسخة التي أقيمت في ريجو إيميليا في إيطاليا بسبب تداعيات الجائحة. وكانت وزارة الرياضة قد توصلت في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، إلى اتفاق مع الاتحاد الإسباني لإقامة الكأس السوبر الإسبانية على أرضها أيضا على مدى ثلاثة أعوام، بمشاركة أربعة أندية خلافا للنسخ السابقة التقليدية بين بطلي الدوري والكأس. واستضافت السعودية نسخة عام 2020 مطلع كانون الثاني (يناير)، قبل أن تقام التالية في إسبانيا أيضا بسبب تداعيات الجائحة.