السويسري إنفانتينو يعصف بطموح العرب ويفوز برئاسة الفيفا 

بدد السويسري جياني إنفانتينو أمال العرب وفاز اليوم مساء اليوم الجمعة برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من خلال تصويت الجمعية العمومية للفيفا خلال اجتماعها الاستثنائي (كونجرس الفيفا) بقاعة مجمع هالنستاديون في مدينة زيوريخ السويسرية. وحسمت الانتخابات من خلال الجولة الثانية من التصويت بحصول إنفانتينو على 115 أصوات من إجمالي 207 أصوات ليتفوق على منافسيه البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة (84 صوتا) والأردني الأمير علي بن الحسين (4 أصوات) والفرنسي جيروم شامبين الذي لم يحصد أي صوت في الجولة الثانية.
 وكانت الترشيحات تصب بشكل كبير لصالح الشيخ سلمان إلى جانب إنفانتينو في مواجهة المرشحين الآخرين بعد إعلان رجل الأعمال الجنوب أفريقي طوكيو سيكسويل انسحابه خلال إلقاء كلمته أمام الجمعية العمومية قبيل بدء عملية التصويت. وكان الأمير علي قد أبدى تمسكا كبيرا بفرصته في السباق على رئاسة الفيفا خاصة وأنه شكل منافسا قويا في مواجهة الرئيس السابق جوزيف بلاتر الموقوف حاليا في الانتخابات الماضية في الكونجرس الذي انعقد في مايو 2015 وكاد الأمير علي أن يخوض الجولة الثانية من التصويت حينذاك قبل أن يعلن انسحابه بعد الجولة لأولى.
 #02#
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 
