بيتروس معتذرا للفرج: لم أقصد إيذاءك 

ى عبدالرحمن العبيد لاعب فريق النصر لكرة القدم، اختبار الثبات على يد طبيب النادي بعد قطع الرباط الجانبي للمفصل، على أن يتحدد بعد أسبوع هل يحتاج إلى تدخل جراحي أو يمكنه مزاولة اللعب بعد خضوعه لاختبارات أخرى؟ إلى ذلك، اعتذر اللاعب البرازيلي بيتروس، إلى سلمان الفرج قائد الهلال، مبديا أسفه، بعد الإصابة التي تعرض لها، وقال في رسالته "سلام صديقي سلمان، أنا بيتروس. أريد أن أعتذر عما حصل بالأمس، لكنني لم أقصد إيذاءك، أنت استعدت الكرة ومن قوة التلاحم وقعت على رجلك، حزين لأنك شخص جيد ولاعب عظيم، لا أعرف مدى خطورة الإصابة، لكن أتمنى لك الشفاء بأسرع وقت". وشارك اللاعب عبدالفتاح عسيري في جزء بسيط من تدريب أمس تأهبا لمواجهة التعاون الخميس المقبل في الجولة ال 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدها واصل تدريباته اللياقية، فيما لم يشارك اللاعب علي الحسن بسبب زواجه ودخوله القفص الذهبي بإذن خاص من إدارة كرة القدم. واحتفل النصر بكأس السوبر السعودي على ملعبه "مرسول بارك" أمس، قبل بداية المران، حيث حملها صفوان السويكت رئيس النادي، إلى جانب حسين عبدالغني مدير كرة القدم. من جهة أخرى، قدم عبدالعزيز بغلف عضو شرف النصر الذهبي، دعا ماليا لإدارة النصر بـ 2.8 مليون ريال، بمناسبة تحقيق كأس السوبر.