مصر تستضيف البطولة العربية لكرة القدم العام المقبل 

استضاف مقر الاتحاد المصري لكرة القدم مساء السبت مراسم توقيع استضافة المرحلة النهائية للبطولة العربية لكرة القدم المزمع إقامتها في الفترة ما بين 21 تموز/يوليو والخامس من آب/أغسطس 2017 القادمين.
 ومثل الاتحاد العربي في مراسم توقيع العقود الأمير تركي بن خالد رئيس الاتحاد فيما مثل الاتحاد المصري المهندس هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد.
 ويحصل الفريق الفائز بلقب البطولة على عشرة ملايين ريال سعودي في الوقت الذي لم يتم الكشف فيه عن باقي الجوائز ولكن تردد ان كل فريق مشارك سيحصل على 200 الف دولار.
 وواجهت البطولة العربية صعوبات مالية بالغة مما أثر على استقرار البطولة حيث جرت النسخة الأخيرة من دوري أبطال العرب في 2009 قبل أن تعود البطولة تحت مسمى جديد هو كأس الاتحاد العربي في موسم 2013/2012 لكنها توقفت مرة أخرى.
 وقد بدأ الحفل بكلمة لرئيس الاتحاد المصري أكد فيها على عمق وقيمة العلاقات العربية وخصوصا في المجال الرياضي، مشددا على أهمية البطولة العربية القادمة ونجاحها، وأشاد فيها بالجهود الكبيرة الذي بذلها الاتحاد العربي وشركة "صلة" الرياضية المسوق الحصري ومالك الحقوق التجارية للاتحاد العربي
 وأشار الأمير تركي بن خالد في كلمته إلى أن الاختيار وقع على مصر لاستضافة البطولة نظرا لما تمتلكه من خبرة وقدرة بجانب الإمكانيات البشرية اللازمة لإنجاح هذه البطولة.
 
