مورينيو: أنا الخبير 

أكد جوزيه مورينيو مدرب فريق توتنهام هوتسبير الإنجليزي أن الخبرة الكبيرة التي اكتسبها من فتراته التدريبية السابقة يجب أن تمنحه لقبا جديدا هو "الخبير". وكثيرا ما وصف مورينيو نفسه بأنه "المدرب المميز" عندما وصل إلى إنجلترا لتدريب تشيلسي في 2004 بعد قيادة بورتو البرتغالي إلى لقب دوري أبطال أوروبا. ومنذ ذلك الحين، قاد المدرب (57 عاما) إنتر ميلان وريال مدريد ثم تشيلسي في فترة ثانية قبل أن يتولى تدريب مانشستر يونايتد ثم توتنهام. ورد على سؤال بشأن كيف يصف نفسه الآن؟ قال "‬الخبير، أتمتع بخبرة كبيرة وكل ما يحدث لي في كرة القدم الآن حدث لي من قبل، وتوجد بعض الوظائف تحتاج إلى لياقة بدنية خاصة مثل لاعب كرة القدم، لا يتمتع البالغ عمره 40 عاما بالإمكانات نفسها التي لدى من يبلغ عمره 20 أو 30 عاما إلا إذا كنت إبراهيموفيتش". وأضاف "التدريب يحتاج إلى عقلك فقط، بتراكم الخبرات والمعرفة ويمكن أن تصبح أفضل".
 
