الاتفاقيون يلتهمون البليلة .. الخليفة: البيع ليس عيبا 

لم تمنع المباراة الودية التي جمعت الاتفاق برأس تنورة أمس، وحسمها الأول 0/1 ضمن خطة تحضيراته لمواجهة الخليج في الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين، محمد الخليفة بائع البليلة من وضع الأواني والبيع خارج أسوار النادي بحثا عن رزقه. "الاقتصادية" التقت بخليفة ووجهت له عدة أسئلة من بينها حقيقة الأرباح المالية التي يحصدها من تجارته البسيطة، فيرد "الحمدلله رب العالمين، عملي مستمر، وأكسب منه قدرا جيدا يكفيني من المال، العمل ليس بالعيب، إنه أفضل بكثير من الجلوس في البيت بلا فائدة".وأضاف "أحضر جميع المباريات الرسمية التي تلعب في الدمام والخبر على الرغم من أنني أسكن في سيهات، بعض جماهير الاتفاق تحرص على شراء البليلة مني، وكذلك لاعبو الفئات السنية في النادي، وحتى بعض أعضاء الفريق الأول، ولأنني أحرص على زبائني وأحب هذا الكيان، فقد وضعت خصما لكل اللاعبين الصغار".وختم "ورثت المهنة من والدي رحمة الله عليه، إذ إنه ظل يمارسها لما يزيد على 30 عاما".من جهة أخرى، أمضى المهاجم النيجيري مايكل إينرامو "الدبابة" عقدا مع نادي الاتفاق لثلاثة أشهر بقيمة مالية لم يتم الكشف عنها، عقب اجتيازه الاختبار الطبي بنجاح.وشارك إينرامو في 35 دقيقة من عمر المقابلة الودية أمام رأس تنورة، مقدما مستويات متميزة وسط رغبة بعدها سحبه المدرب، قبل أن يبلغه بقراره الفني فيما يتعلّق بمصيره، موضحا له أنه يستحق ارتداء شعار الاتفاق.
 
