كوندوجبيا يخضع للفحوص الطبية قبل انتقاله لإنتر ميلان 

خضع جيوفري كوندوجبيا للاختبارات الطبية اليوم الأثنين بمدينة ميلان قبل انتقاله من صفوف موناكو الفرنسي لإنتر ميلان. ونشر الموقع الرسمي لفريق إنتر ميلان، المنافس بالدوري الإيطالي الممتاز، صورا للاعب 22/ عاما /وهو يخضع للفحوصات الطبية .. وذكرت جريدة "لاجزيتا ديلو سبورت" أن اللاعب سيقابل جماهير انتر ميلان في وقت لاحق بوسط المدينة.
 ويقال أن انتر ميلان دفع 38 مليون يورو (2ر43 مليون دولار) للنادي الفرنسي ليفوز بهذه الصفقة التي كان ينافسه فيها غريمه التقليدي ايه سي ميلان. وتشير التقارير إلى أن كوندوجبيا ، الذي يلعب في خط الوسط وفي الدفاع، وقع على عقد مدته خمس سنوات مقابل حصوله على 2 ر4 مليون يورو في العام الواحد.
 وكان مقررا أن يوقع المدافع البرازيلي جواو ميراندا (30 عاما ) على عقود إنضمامه لإنتر ميلان لمدة عامين على سبيل الإعارة ،الأسبوع المقبل، قادما من نادي أتلتيكو مدريد ، الذي سيحصل على 12 مليون يورو عندما تنتهي إعارة اللاعب في عام 2017 . ويقال أيضا أن إنتر ميلان دخل في مفاوضات لشراء لاعب الوسط الفرنسي جيانيلي إيمبولا (22 عاما) لاعب مارسيليا في صفقة تصل إلى 20 مليون يورو.
 
