بالاتصال المرئي ..  التصويت على تعديل نظام «الآسيوي» 

ت الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال اجتماع الجمعية العمومية الـ31 اليوم، برئاسة الشيخ سلمان آل خليفة، عبر تقنية الاتصال المرئي، بحضور 47 اتحادا وطنيا، على مقترحات التعديلات على النظام الأساسي واللوائح التي تحكم تطبيقه من الكونجرس. كما يشهد الاجتماع الـ31 المصادقة على بيانات التدقيق المالي لعام 2020، والميزانية المقبلة 2021 - 2022، والنظر في المقترحات المقدمة من قبل الاتحادات الأعضاء، وأعضاء المكتب التنفيذي، إضافة إلى تعيين المدققين الخارجيين للدورة المقبلة. وأكد آل خليفة، أن الاجتماع يمثل فرصة متجددة لإظهار وحدة أسرة الكرة الآسيوية في ظل الظروف الاستثنائية، التي لم تكن عائقا أمام مزيد من العمل الدؤوب، والتوسع في بناء الشراكات والتخطيط والحرص على ديمومة المسابقات الكروية، وقال "القارة الآسيوية تعيش أقوى مراحلها الكروية، بعد أن تجسدت الوحدة الكروية الآسيوية في مواجهة تحديات أزمة كوفيد - 19، مواصلة مسارها الثابت لجعل المستقبل هو آسيا، عبر مواصلة المسابقات الكروية، وتنامي الشراكات الإعلامية داخل وخارج القارة، النجاح اللافت في وضع الخطط والتنسيق المشترك مع الاتحادات الوطنية، الذي أثمر عن معطيات وأرقام مبهرة، حققت الأهداف المرسومة في أحد أصعب المراحل التي مرت على العالم". وأضاف "تماسك الكرة الآسيوية وصلابة مساراتها الإدارية، الفنية، والتنظيمية جعلها قبلة الاستضافات الكروية الناجحة قاريا ودوليا، بفضل التلاحم والأجواء الإيجابية وارتفاع مستوى العمل المشترك والإيمان بوحدة الهدف بين الاتحاد الآسيوي والاتحادات الوطنية، ما أوجد حراكا كرويا متواصلا وبأعلى معايير الجودة المطلوبة". وختم "ننظر بكل فخر لما حققناه جميعا ونعتز بكل تقدير بالجهد والعمل والتخطيط والمشاركة البناءة من قبل الاتحادات الوطنية، واللجان والإدارات وأقسامها، ونثق بأننا نمضي بثبات تام للتناغم مع جميع المتغيرات بعزم التجديد والتطوير وتنمية مصادر القوة".