الأخضر .. 24 ساعة بـ 7 ذهبيات 

انتزعت المنتخبات السعودية أمس سبع ميداليات ذهبية في دورة الألعاب الخليجية الثانية المقامة في الدمام، منها ست لمصلحة لاعبي رفع الأثقال في افتتاح منافسات اللعبة، فيما الأخيرة كانت من نصيب منتخب كرة الهدف للمكفوفين في مسابقة الهدف عقب تحقيقه العلامة الكاملة بفوزه الختامي على الإمارات.
 وافتتح الرباع منصور آل سليم الذهب السعودي عندما نال ثلاث ذهبيات في وزن 56 كجم في الخطف والنتر والمجموع، فيما نال الفضيات الثلاث الرباع الإماراتي أحمد بودبس وذهبت البرونزيات للبحريني عبدالله يحيى.
 وجاءت الذهبيات الثلاث الأخرى في رفع الأثقال بواسطة الرباع عبداللطيف آل عبداللطيف في وزن 62 كجم، فيما نال العماني مهنا العبدلي الفضيات الثلاث، وأحرز القطري أحمد المنصوري المركز الثالث والميداليات البرونزية.
 وحقق المنتخب السعودي لكرة اليد أول ثلاث نقاط عندما فاز على نظيره الإماراتي 23-20 في صالة مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية في القطيف، في دورة الألعاب الخليجية في الدمام.
 وبسط الأخضر السعودي سيطرته في الشوط الأول مستغلاً الأخطاء الفردية للاعبي الإمارات لينتهي الشوط بنتيجة 12-11 للسعودية.
 وفي الشوط الثاني ظهرت ملامح أهداف الأخضر عبر الاعتماد على المهارات الفردية للاعبيه مع توازن في النواحي الدفاعية، فيما اعتمد الإماراتي على الرميات البعيدة بشكل بارز، ما مكنه من تقليص النتيجة في مرات عديدة قبل أن تنتهي النتيجة لمصلحة المنتخب السعودي (20-23). وفي الجولة الثانية في المنافسة ذاتها، يلتقي غدا المنتخب الإماراتي مع نظيره العماني، فيما يواجه الأخضر نظيره البحريني.
 وتجاوز المنتخب القطري للكرة الطائرة نظيره الإماراتي 3 / 0 أمس ضمن الجولة الرابعة على صالة رعاية الشباب في الدمام.
 
