يوفنتوس يصطدم بانتر ميلان في قمة المرحلة الرابعة 

يخوض يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب في السنوات الخمس الاخيرة اقوى امتحاناته في الدوري الايطالي لكرة القدم هذا الموسم عندما يحل على انتر الاحد في المرحلة الرابعة.
 حقق فريق السيدة العجوز بداية ناجعة، فتخطى فيورنتينا 2-1 بهدفي الالماني سامي خضيرة والارجنتيني غونزالو هيغواين، ثم مضيفه لاتسيو بهدف خضيرة، قبل تخطيه ساسوولو 3-1 بهدفين من هيغواين ولاعب وسطه الجديد البوسني ميراليم بيانيتش.
 في مقابل صدارة يوفنتوس، كانت بداية انتر مع مدربه الجديد الهولندي فرانك دي بور معقدة، فسقط على ارض كييفو افتتاحا صفر-2، ثم عادل ضيفه باليرمو 1-1 عبر الارجنتيني ماورو ايكاردي، قبل ان يحقق فوزا بشق النفس على ارض بيسكارا 2-1 بهدفين متأخرين من القائد ايكاردي.
 ونفى دي بور، مدرب اياكس امستردام السابق، رغبته بالدفع في تشكيلة احتياطية خلال مواجهة هابويل بئر السبع الاسرائيلي الخميس في مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ"، افساحا بالمجال امام لاعبيه لنيل قسط من الراحة: "الصحف العالمية تتحدث عن مواجهة يوفنتوس، لكن من يعمل معنا هنا في النادي يدرك ان الاهم بالنسبة الينا هو التحضير للمباراة المقبلة".
 وقبل مواجهة القمة، اكتفى يوفنتوس بنقطة التعادل مع ضيفه اشبيلية الاسباني في باكورة مواجهاتنه في دوري ابطال اوروبا الاربعاء.
 وعبر المدب ماسيميليانو اليغري عن غضبه لفشل لاعبيه بهز شباك الفريق الاندلسي برغم حصوله على عدد كبير من الفرص.
 برغم ذلك، رفع يوفنتوس رصيده الى 18 مباراة من دون خسارة على ارضه في المسابقات الاوروبية.
 واهدر خضيرة فرصتين سانحتين قبل ان يهز هيغواين، القادم من نابولي بصفقة خيالية ثيمتها 90 مليون يورو، العارضة برأسه.
 وهذه اول مرة يعجز اليغري (49 عاما)، مدرب ميلان السابق، عن تحقيق الفوز في مباراته الافتتاحية في دور المجموعات.
 وقال اليغري الذي قاد يوفنتوس الى نهائي دوري الابطال في 2015 عندما خسر امام برشلونة الاسباني 3-1 في برلين: "يوفنتوس ليس المرشح الوحيد لاحراز اللقب في دوري الابطال. اعتقد واكرر ان ريال مدريد وبايرن ميونيخ وبرشلونة ومانشستر سيتي بمستوى يوفنتوس او افضل، خصوصا بعد النتائج التي حققوها".
 وتابع اليغري: "لم يحرز يوفنتوس اللقب في 20 سنة. كنا نشطين في فترة الانتقالات الصيفية، مثل اندية اخرى، وهذا لن يضمن لنا الفوز".
 واردف: "حصلنا على 7 فرص للتسجيل، وفي ظروف عادية كان ينبغي ان نحقق الفوز. لم يحصل الخصم على اي فرصة للتسجيل".
 ويفتتح ميلان المتعثر المرحلة بحلوله على سمبدوريا الخامس الجمعة.
 وحقق ميلان مع مدربه النجم الدولي السابق فينتشنزو مونتيلا بداية مقبولة بفوزه على ضيفه تورينو 3-2، لكنه سقط مرتين امام مضيفه نابولي 2-4 عندما كان متعادلا ختى ربع الساعة الاخير، وهزمه اودينيزي في عقر داره بهدف متأخر في الدقيقة 88.
 من جهته، حقق سمبدوريا مع مدربه ماركو جامباولو بداية نشطة بفوزين على امبولي 1-صفر واتالانتا 2-1، ثم اهدر تقدمه على مضيفه روما قبل ان يخسر في اللحظات الاخيرة 3-2 بركلة جزاء من المخضرم فرانشيسكو توتي.
 وفي ختام المرحلة الاحد، يخوض روما الثاني (7 نقاط) رحلة صعبة الى فلورنسا لمواجهة فيورنتينا.
 اما نابولي الثاني ايضا بالتساوي مع روما، فيستقبل بولونيا السابع في مباراة قوية في الجنوب.
 ويخوض نابولي المواجهة بعد عودته بالنقاط الثلاثاء من ارض دينامو مكييف الاوكراني 2-1 في دوري ابطال اوروبا بهدفي مهاجمه الجديد البولندي اركاديوس ميليك.
 وفي باقي المباريات، يلعب السبت لاتسيو مع بيسكارا، والاحد اودينيزي مع كييفو، وكالياري مع اتالانتا، وكروتوني مع باليرمو، وساسوولو مع جنوى، وتورينو مع امبولي.
 
