يانسن .. فقد الذاكرة لـ20 دقيقة 

فقد فنسنت يانسن مهاجم المنتخب الهولندي لكرة القدم ذاكرته لـ20 دقيقة بعد اصطدام عنيف مع سيمون مينوليه حارس مرمى بلجيكيا، خلال لقاء ودي جمعهما الفريقان أمس الأول في العاصمة الهولندية أمستردام.
 وافتتح دافي كلاسين النتيجة لأصحاب الأرض من علامة الجزاء بعد مضي أكثر من نصف ساعة على بداية المقابلة وعادل يانيك كاراسكو النتيجة لمصلحة الشياطين الحمر قبل نهاية المباراة بثماني دقائق، لكن ما حدث لمهاجم توتنهام كان الحدث الأبرز والأكثر إثارة.
 وأوضح داني بليند مدرب "الطواحين" في تصريحات لمحطة التلفزة الهولندية الأولى عقب صافرة الحكم "ما حدث ليانسن صعب جدا، الطبيب المعالج أخبرني أنه تعرض لارتجاج في المخ وفقد ذاكرته لـ 20 دقيقة، لم يكن يعرف ما حدث له، علينا أن نكون حذرين في التعامل مع حالته، خاصة أنه اصطدم بالرأس في حادثين منفصلين خلال ذات المقابلة بكل أسف".
 
