سواريز .. النجمة الثالثة 

قاد الأوروجوياني لويس سواريز فريق برشلونة الإسباني بطل أوروبا إلى تحقيق انطلاقة جيدة في رحلة البحث عن لقبه الثالث في بطولة العالم للأندية في كرة القدم المقامة حاليا في اليابان، بفوزه الصريح على جوانغجو إيفرجراندي الصيني بطل آسيا 0/3 أمس في نصف النهائي، وسجل المهاجم سواريز أهداف الفوز (39، 50، و67 من ركلة جزاء).
 ويلتقي برشلونة في النهائي مع ريفربلايت الأرجنتيني بطل أمريكا الجنوبية الفائز الأربعاء بصعوبة على سان فريتشي هيروشيما بطل اليابان 0/1.
 ولعب برشلونة من دون نجميه الأرجنتيني ليونيل ميسي بسبب معاناته من ألم كلوي، والمهاجم البرازيلي نيمار لعدم تعافيه من الإصابة، فبقي من ثلاثي "إم إس إن" المهاجم سواريز الذي حمل الفريق وسجل أهداف الفوز الثلاثة.
 وذكر موقع النادي الإسباني أن "مشاركة ميسي المستقبلية تتوقف على نتائج فحوص طبية إضافية".
 وفي ظل غياب ميسي ونيمار، دفع المدرب لويس أنريكي بالمهاجم الشاب منير الحدادي، ولاعب الوسط سيرجي روبرتو.
 وكرر اينيستا تموين منير بالكرات، لكن هذه المرة من عرضية على الجهة اليسرى لعبها المغربي الأصل برأسه مرت بجانب القائم الأيسر (32). يذكر أن برشلونة بعد خسارته لقب 2006 أمام إنترناسيونال البرازيلي 1/0، أحرز لقبي 2009 على حساب استوديانتيس الأرجنتيني 1/2 في أبو ظبي، و2011 على حساب سانتوس البرازيلي 0/4 في يوكوهاما.
 ويتساوى برشلونة في عدد مرات إحراز اللقب مع كورنثيانز البرازيلي المتوج في 2000، و2012 في النسخة الجديدة للبطولة التي انطلقت عام 2000 وأصبحت ثابتة منذ 2005، علما بأن البطولة بنظامها القديم كأس إنتركونتيننتال كانت تجمع بين بطلي القارتين الأوروبية، والأمريكية الجنوبية (مباراتان ذهابا وإيابا بين 1960، و1979، ثم مباراة واحدة من 1980 إلى 2004). وكانت المباراة الأولى لبرشلونة على اعتبار أن نظام البطولة ينص على أن بطلي أمريكا الجنوبية وأوروبا يستهلان مشوارهما في العرس العالمي من دور الأربعة.
 وحمل جوانغجو نكهة برازيلية مع مدربه لويز فيليبي سكولاري المتوج بلقب مونديال 2002 قبل خيبة 2014 على أرضه إضافة إلى لاعبي الوسط باولينيو وجولارت والمهاجم ألكيسون، فيما بقي المهاجم المخضرم روبينيو لاعب ريال مدريد وميلان الإيطالي السابق على مقاعد البدلاء. وكان جوانغجو، بطل آسيا على حساب الأهلي الإماراتي، قد نجح في تحقيق بداية طيبة إثر تخطيه أمريكا المكسيكي 1/2 الأحد، عندما قلب تأخره بهدف إلى فوز في آخر عشر دقائق عن طريق جنج لونج وباولينيو في الوقت القاتل.
 وكان جوانغجو قد شارك في نسخة 2013 ففاز على الأهلي المصري 0/2 ثم خسر في نصف النهائي أمام بايرن ميونيخ الألماني 3/0، وحل رابعا بعد سقوطه أمام أتلتيكو مينيرو البرازيلي 3/2 في مراكش.
 
