احتجاج الهلال بالتفصيل.. وقد لا يقبل 

رفعت إدارة نادي الهلال رسميا مذكرة احتجاج تفصيلية للاتحاد السعودي لكرة القدم، على مشاركة محمد القرني لاعب الوحدة 1/1 في الجولة الـ23 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وأشارت إلى أنه تم توضيح المواد النظامية التي استندت إليها في الاحتجاج على مشاركة القرني، الذي قدمته بعد المباراة مباشرة، والذي يتيح تقديم مذكرة الاحتجاج التفصيلية خلال 48 ساعة بعد نهايتها.وكان الفيحاء، والحزم، قد لحقا بالهلال، بعد أن احتجا بدورهما على ناصر الشمراني، برفقة الاتحاد، والحارس عبدالله العويشير مع أحد، عقب هزيمة البرتقالي من العميد 0/ 2، في الجولة الـ23 ذاتها التي شهدت التعادل بين الحزم وأحد 2/2.وتشير الأنباء إلى أن الاحتجاجات المقدمة من الهلال، والفيحاء، والحزم، قد ترفض جميعها ولا سيما أن اتحاد القدم، يعد مسؤولا عن السماح للأندية بقيد اللاعبين الهواة خارج فترتي القيد. وفنيا، أدى الهلال عصر أمس تدريبه استعدادا لمواجهة الدحيل القطري غدا في الجولة الثانية في دوري أبطال آسيا، حيث شرح المدرب الكرواتي زوران ماميتش عددا من الجوانب الفنية، قبل أن يجري اللاعبون تدريبات تكتيكية عمد من خلالها إلى تطبيق عديد من الجمل.وأنهى اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي حيث شارك في التدريبات الجماعية.
 
