بي بي سي: الاشتباه بتورط بلاتر بفضيحة رشوة 

قالت هيئة الاذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم الاثنين ان مكتب التحقيقات الفيدرالي في الولايات المتحدة الأميركية (اف بي اي) يجري تحقيقات بشأن احتمال تورط السويسري جوزيف بلاتر الرئيس المستقيل للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، والموقوف حاليا، في فضيحة "أي اسي ال" تتعلق برشوة قيمتها 100 مليون دولار.
 واوضحت ان شركة "أي.اس.ال" للتسويق الرياضي دفعت رشاوى الى مسؤولين سابقين في الفيفا، من بينهم جواو هافيلانج الرئيس السابق للفيفا وعضو اللجنة التنفيذية السابق ريكاردو تيكسييرا (صهر هافيلانج)، من أجل حقوق التسويق التليفزيوني في التسعينات من القرن الماضي.
 وتولى هافيلانج رئاسة الفيفا من 1974 الى 1998 قبل أن يحل بلاتر مكانه.
 وكشف التقرير "كتب هافيلانج رسالة تحدث فيها عن المبالغ التي حصل عليها، مؤكدا أن بلاتر لديه معرفة كاملة بكل ما حصل".
 واكد التقرير أن مكتب التحقيقات الفيدرالي ارفق الرسالة مع طلب موجه الى السلطات السويسرية للحصول على مساعدة في هذا الصدد.
 وكان بلاتر (79 عاما) نفى اي تهمة تتعلق بشركة اي اس ال في السابق واعتبر بان ملف القضية اغلق نهائيا.
 يذكر ان لجنة الاخلاق في الفيفا اوقفت بلاتر مؤقتا لمدة 90 يوما وسيخضع لجلسة استماع أمام هذه اللجنة خلال الشهر الحالي في قضية رشوة اخرى تتعلق بمبلغ صادق على تحويله الى الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) الموقوف بدوره بسبب هذه القضية.
 
