الاتحاد والشباب .. العجز 181 مليون ريال 

ا كشف ناديا الاتحاد، والشباب، عن البيانات المالية حتى تاريخ 30 حزيران (يونيو)2021، سجل العجز على الناديين نحو 181 مليون ريال، خلال الجمعيتين العموميتين، اللتين عقدتا أمس في الرياض وجدة. وبلغت إيرادات الاتحاد 263 مليونا، ومصروفاته 396 مليونا، بعجز مالي بلغ 133 مليونا، فيما سجل الشباب إيرادات تقدر بـ184مليون ريال، ومصروفاته 232 مليون ريال، والعجز 48 مليون ريال. وستكون أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مطالبة بعقد جمعياتها العمومية العادية بعد نهاية عامها المالي، بناء على توجيهات وزارة الرياضة، التي تشترط فيها الإفصاح عن إيرادات ومصاريف السنة المالية، والاكتفاء بتفاصيل التقرير المالي وبنوده الدقيقة لأعضاء الجمعية العمومية، والمصادقة على تعيين مراجع الحسابات للسنة المالية. وطالبت وزارة الرياضة الأندية الـ16 بالتنويه عن موعد انعقاد الجمعية العمومية بشكل رسمي عبر قنوات النادي المختلفة، وإرسال الدعوة الرسمية لوزارة الرياضة قبل 30 يوما على الأقل من موعد انعقادها، مرفقا معها جدول الأعمال، تقرير رئيس النادي، التقارير المالية، تقرير المحاسب القانوني، وأي مسـتندات أخرى لها علاقة بالجمعية، مشددة على أنه لن يسمح للجمعية في أي ناد باتخـاذ أي قرار بشأن أي موضوع غير مدرج في جدول الأعمال، إلا بالتصويت. وتقدم الهلال الأندية، بافتتاح عقد جمعيته العمومية العادية الجمعة الماضي، حيث بلغت إيراداته الـ497 مليون ريال ومصروفاته 472 مليون ريال، وبفائض مالي بلغ 25 مليون ريال، فيما يعقد الفيصلي جمعيته العمومية، اليوم، أما الاتفاق، الحزم، والطائي غدا، وضمك، الباطن، الفيحاء، والرائد بعد غد، فيما ستعقد فرق النصر، الأهلي، التعاون، أبها، والفتح جمعياتها في وقت يحدد لاحقا.