السهلاوي .. هداف العالم 

بتسجيله خمسة أهداف في تيمور الشرقية أمس، توج محمد السهلاوي مهاجم الأخضر هدافا للعالم 2015 برصيد 18 هدافا عن أقرب منافسه الأرجنتيني سيرخيو أجويرو والبولندي روبرت ليفاندوفسكى.
 وواصل صناعة التاريخ لنفسه، واقتحم الأرقام القياسية للأخضر بقوة، بخطفه أمس لقب أكثر لاعب سجل أهدافا في سنة واحدة والمسجل باسم ماجد عبد الله من عام 1984 برصيد 15 هدفا، حيث نجح السهلاوي هذا العام في الوقوف في الصدارة بـ 18 بعد 31 عاما.
 وسجل السهلاوي في شباك تيمور الشرقية خلال لقاء الفريقين أمس ضمن منافسات الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى في التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس أمم آسيا 2019 خمسة أهداف من أصل عشرة دك بها نجوم الأخضر شباك مضيفهم في التصفيات المونديالية، وعادل بها أيضا رقم ماجد عبد الله الصامد منذ 36 عاما في تسجيل خمسة أهداف خلال مباراة دولية واحدة.
 وكان السهلاوي قد خطف من سعيد العويران أيضا لقب أكثر لاعب سجل في مباريات متتالية برصيد سبع مباريات مقابل خمس للعويران التي سجلها موسم 1993.
 ويقف السهلاوي في المركز العاشر في قائمة هدافي الأخضر برصيد 22 هدفا منها خماسية وهاترك في مباراة واحدة، وأصبح خلف ماجد عبد الله (71)، سامي الجابر (46)، ياسر القحطاني (42)، عبيد الدوسري (41)، طلال المشعل (32)، خالد مسعد (27)، فهد المهلل (26)، إبراهيم سويد (24)، وسعيد العويران (24). ولعب السهلاوي مع الأخضر 22 مباراة، 11 منها أساسي، وخمس مباريات كاملة، حيث استبدل في ست مباريات، وسجل 13 هدفا في تصفيات كأس العالم 2018، وثلاثة أهداف في نهائيات كأس أمم آسيا 2015 في أستراليا، وهدفين في كأس العرب 2012 في السعودية، وهدف في تصفيات كأس العالم 2014، وثلاثة أهداف في مباريات الخضر الودية الدولية.
 من جانبه، أبدى السهلاوي سعادته بفوز الأخضر أمام نظيره التيموري، وقال عقب نهاية المباراة "حققنا ثلاث نقاط مهمة وزملائي لم يقصروا، حيث كان الجميع يلعب بروح واحدة بحثا عن الفوز الذي تحقق".
 وحول الأخبار التي روجها البعض قبل المباراة بشأن استبعاده من التشكيلة الأساسية، قال السهلاوي "بالنسبة لي لم أتابع مواقع التواصل الاجتماعي ولم أسمع من قبل عن هذا الكلام، لكن الشيء الذي يجب أن يعرفه الجميع أننا جميعا مجندون لخدمة منتخب الوطن والمدرب هو صاحب القرار، والمهم لدينا هو الفوز وليس من يشارك سواء أنا أو أي لاعب آخر".
 وأشار السهلاوي إلى أن "المنتخب السعودي سيحافظ على مركزه الأول وسيضيف المزيد من الأهداف التي ستكون لها أهمية بالغة لتحديد متصدر المجموعة فيما لو تعادل منتخبان في عدد النقاط".
 
