.. و«البوندسليجا» قد يفرغ من مواهبه 

تثير الصفقات الضخمة لانتقال نجوم البوندسليجا إلى إنجلترا المخاوف من إفراغ البطولة الألمانية من المواهب برغم العائد المادي لأنديتها.
 ويكفي أن البلجيكي كيفن دي بروين انتقل من فولفسبورج وصيف بطل الدوري الألماني الموسم الماضي إلى مانشستر سيتي وصيف بطل إنجلترا قبيل إقفال باب الانتقالات الصيفية في صفقة قدرتها وسائل الإعلام البريطانية بـ 58 مليون جنيه استرليني، والكوري الجنوبي سون هيونغ-مين انضم من باير ليفركوزن الجمعة الماضي إلى توتنهام هوتسبر مقابل 22 مليون جنيه، بعد أن كان ليفربول قد دفع مبلغا قدره 29 مليون جنيه للتعاقد مع البرازيلي روبرتو فيرمينو يونيو الماضي، كما أن باستيان شفاينشتايجر قائد منتخب ألمانيا وبايرن ميونيخ انتقل الشهر الماضي إلى مانشستر يونايتد مقابل 14 مليون جنيه استرليني.
 وصحيح أن الصفقات الأربع أدخلت إلى خزائن الأندية الألمانية نحو 170 مليون يورو، لكنها أدت إلى مخاوف في دوري الدرجة الأولى في
 ألمانيا من أن تدفق السيولة سيزيد الفجوة بين الأندية الغنية والفقيرة.
 وقال مدرب هامبورج برونو لاباديا في هذا الصدد "هذا يعني أن الفجوة بين أندية الدوري الألماني ستكبر".
 وسجل انتقال دي بروين إلى مانشستر سيتي صفقة قياسية بالنسبة إلى كرة القدم الألمانية فقال رالف هازينهيوتل مدرب إينجلوشتات "المبالغ التي تدفع لا تصدق".
 
