فريد مهددا: قرار القضاء  لا يعطل 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" تهديد الجزائري فريد شكلام لاعب نادي نجران سابقا، الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الاحتراف في حال لم يتم الإيفاء بتنفيذ قراره القضائي ضد ناديه وتسديد 3.2 مليون ريال، ومنحهم أسبوعين فقط قبل أن يطرق باب "فيفا". ويرى شكلام أن قرار ترحيل الغرامات المالية ضد نجران الصادر من اتحاد القدم السعودي أخيرا، غير قانوني ولا يوجد نص في النظام بتعطيل القرارات القضائية.
 وأضافت المصادر أن اتحاد القدم السعودي يبحث جدياً في هذا الشأن لإمكانية سداد مستحقات شكلام، وهو الأجنبي الوحيد في القرارات التي تم ترحيلها إلى الفترة الشتوية، خشية أن يتقدم بكامل أوراقه لـ "فيفا"، خصوصاً أن الأنظمة تكفل له الذهاب إليها، عكس اللاعبين المحليين الذين يشترط لذهابهم موافقته.
 وكان شكلام قد تقدم بشكوى لغرفة فض المنازعات ضد نجران لعدم تسلم مستحقاته لمدة موسمين كاملين، وأقرت بصحة مطالبه وأصدرت حكما لصالحه، وأقرته لجنة الاستئناف لصالحه بعد استئناف ناديه، بل أكدت أن القرار نافذ لا يلزم أي اعتراض والتماس. يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي، أصدر قرارا في اجتماعه الأخير بترحيل الغرامات المالية لأندية الحد الجنوبي، تقديراً لما تمر به من أوضاع باللعب بعيدا عن ملاعبها في مختلف المسابقات السعودية.
 
