تشيلسي يجدد عقد مدربه مورينيو حتى 2019 

أعلن نادي تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مساء الجمعة عن تمديد عقد مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو لمدة 4 أعوام. وسيبقى مورينيو (52 عاما) مع تشيلسي حتى عام 2019 بموجب العقد الجديد. وقال مورينيو "إذا كان النادي سعيدا فانا سعيد أعتقد أنه من الطبيعي بالنسبة لي أن أجدد عقدي من المهم أن يكون لدينا عامل الاستمرارية واتمنى أن نحقق المزيد من النجاح في المستقبل من أجل الجماهير اللاعبين والنادي".
 وخلال ولايته الأولى مع تشيلسي بين عامي 2004 و 2007 فاز مورينيو بلقب الدوري مرتين ولقب كأس رابطة المحترفين مرتين بجانب لقب كأس الاتحاد الإنجليزي. وعاد المدرب البرتغالي إلى تشيلسي في ولاية ثانية في 2013 حيث قاد الفريق الموسم الماضي للفوز بلقب الدوري الإنجليزي للمرة الأولى في 5 أعوام بجانب لقب كأس رابطة المحترفين. وأشار مورينيو "لقد قلت حين عدت إلى هنا قبل عامين أن لدي شعور استثنائي لهذا النادي ولم يتغير من الأمر شيئا إنه ناد قريب من قلبي وأنا سعيد للغاية لأنني سأستمر هنا لفترة طويلة". ويتمتع مورينيو بنسبة انتصارات تبلغ 70% خلال مشواره في مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز وهي أعلى نسبة بين جميع المدربين في تاريخ المسابقة.
 
