الشباب يستنجد بريفاس محورا 

سارعت إدارة نادي الشباب بالتعاقد مع الأوروجوياني سبستيان ريفاس "محور" بتوصية من المدرب الوطني سامي الجابر بعد إصابة مشاري الثمالي الذي كان يعول عليه كثيراً في سد فراغ مركز المحور بعد رحيل عبدالملك الخيبري.
 #2#
 وكان الثمالي قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي حيث عاد من معسكر هولندا للبدء في ترتيب إجراء عمليته، في حين سيصل ريفاس لهولندا اليوم للخضوع لكشف طبي قبل أن يوقع عقدا احترافيا لمدة عامين، ليصبح الأجنبي الخامس حالياً، حيث سبقه الجزائريان محمد بن يطو وجمال بلعمري، والبرازيلي هيبرتي فيرنانديز، إضافة إلى الكويتي سيف الحشان، الذي تنتظر الادارة الشبابية صدور قرار اعتماد مشاركة اللاعب الخليجي كمواطن كي تتم الاستفادة منه. ميدانيا، اكتفى سامي الجابر بحصة تدريبية واحدة صباح أمس، حيث بدأت بتمارين لياقية أعقبتها مناورة على كامل الملعب اختبر من خلالها تحضيرات اللاعبين، قبل أن يختتم التدريبات بتمارين تفكيك وإطالة. من جهة أخرى، أجرى كل من إسماعيل مغربي وعبدالملك الشمري وسيف الحشان تدريبات خاصة داخل صالة الحديد مع مدرب اللياقة، في حين واصل عبدالمجيد الصليهم غيابه عن تدريبات الفريق لليوم الثاني بسبب إصابته بإنفلونزا. يُذكر أن الشباب سيلاقي الجمعة المقبل فريق كامبريدج يونايتد الإنجليزي، في أولى مباريات الفريق الودية خلال معسكره الحالي في ميرلو.
 
