ريال مدريد .. الفارق نقطة 

قلص ريال مدريد الفارق الذي يفصله عن غريمه التقليدي برشلونة إلى نقطة واحدة بعدما حقق انتصارا سهلا وتغلب على مضيفه خيتافي 5 / 1 أمس في المرحلة الـ 32 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وافتتح كريم بنزيمة التسجيل لريال مدريد (29)، ثم أضاف إيسكو الهدف الثاني للفريق (40).
 وفي الشوط الثاني، أضاف النجم الويلزي جاريث بيل الهدف الثالث لريال مدريد (50)، ثم رد خيتافي بهدف أحرزه بابلو سارابيا (84) قبل أن يختتم جيمس رودريجيز والنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو التسجيل بالهدفين الرابع والخامس للريال (88 و92).
 ورفع ريال مدريد رصيده إلى 75 نقطة لينتزع المركز الثاني من أتلتيكو مدريد، بينما تجمد رصيد خيتافي عند 28 نقطة وظل قابعا في المركز العشرين الأخير.
 ويمكن لبرشلونة توسيع الفارق من جديد بالفوز في مباراته أمام بلنسية المقررة اليوم ضمن منافسات المرحلة التي تشهد أيضا لقاء أتلتيكو مدريد، صاحب المركز الثالث برصيد 73 نقطة، مع غرناطة.
 
