الشباب .. جوانكا  بـ 1.8 مليون 

انضم الأرجنتيني كريستيان جوانكا؛ إلى نادي الشباب بعقد يمتد حتى 2022، قادما من الاتفاق، الذي قضى معه إعارة لموسم واحد، دون أن يفعّل خيار الشراء النهائي لبطاقته الدولية التي يمتلكها ناديا كولون وتشاكاريتا، بدفع مليوني دولار.ولم يكلّف التعاقد مع جوانكا؛ خزانة الشباب أكثر من 1.8 مليون دولار، بتوصية من مواطنه جورجي ألميرون؛ الذي أمضى بدوره عقدا لتدريب "الليث الأبيض"، في الموسم الجديد خلفا للروماني ماريوس سوموديكا. واحتل جوانكا؛ المركز الثامن في قائمة هدافي النسخة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 14 هدفا.في السياق، وقع الشباب عقدا مع الحارس مروان الحيدري؛ لأربعة مواسم قادما من نادي الهلال، كما مدّدت إدارة خالد البلطان؛ عقد اللاعب ناصر العمران؛ حتى عام 2023.
 
