تأمين حلبة الدرعية بـ 11 طبيبا 

المركز الطبي في حلبة "الدرعية" التي تستضيف سباق الـ"فورمولا إي الدرعية" 11 طبيبا، ستة ممرضين، و14 طاقما إسعافيا على أعلى مستوى من الأداء، لتقديم الخدمات الطبية اللازمة خلال المسابقة، حيث تشارك المدينة الطبية في جامعة الملك سعود بفريق طبي من المدينة الطبية خلال البطولة. وقال البروفيسور فوزي الجاسر المدير التنفيذي للشؤون الصحية للمدينة "المركز يضم تجهيزات طبية متقدمة لفحص وعزل حالات الإصابة بفيروس كورونا وعيادة للأمراض التنفسية، وأربع سيارات إسعاف مجهزة تجهيزا كاملا لنقل أي مصاب لا سمح الله إلى المدينة الطبية الجامعية في أقرب وقت". وأوضح "المدينة الطبية في جامعة الملك سعود على أهبة الاستعداد دائما في تقديم أرقى الخدمات الطبية اللازمة للحالات التي تردها والمشاركة مع قطاعات الدولة في إنجاح الفعاليات الدولية المقامة في السعودية لتبين للعالم ما تتمتع به بلادنا من إمكانات متميزة في مختلف المجالات تؤهلها لاستضافة أكبر البطولات العالمية".