روسي: لاعبونا يستقطبون بـ «الحكمة» .. ومنافسونا بـ «الأموال» 

أوضح البرازيلي إيجور روسي لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم أن العزلة التي يخضع لها حاليا، ضمن الإجراءات الوقائية من فيروس كورونا المستجد يستثمرها في مواصلة أداء التدريبات اليومية في منزله تحت برنامج تدريبي وغذائي وبمتابعة من قبل الجهازين الفني والطبي". وشدد روسي على أهمية المرحلة المقبلة لفريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لدينا أشياء كثيرة نسعى إلى تحقيقها، يمكننا صناعة التاريخ، الفريق حاليا ينافس في المراكز الأربعة الأولى ونسعى إلى التفكير في المشاركة في منافسات دوري أبطال آسيا". وأضاف "نحن قريبون من هذا الأمر، علينا أن نعمل بجد خلال الفترة المتبقية كي ننهي الدوري في المراكز الأربعة الأولى، الفيصلي يمتلك جميع مقومات المنافسة ولديه عمل متكامل واحترافي من قبل إدارة النادي والجهاز الفني واللاعبين فقط ينقصنا الحظ ونحقق ما نسعى إليه وهو المنافسة في المراكز الأولى وتحقيق لقب، هناك عديد من الأندية أنفقت أموالا كثيرة مقارنة بالفيصلي، ويملكون لاعبين ذوي قيمة كبيرة للغاية، لكن الفيصلي في الأعوام الأخيرة لديه الحكمة في جلب اللاعبين، بمن في ذلك اللاعبون الشبان، نملك إدارة محترفة وتعمل على تسجيل إنجاز تاريخي للنادي وهذا ما أتمناه قبل إنهاء مسيرتي الاحترافية في النادي حيث أشعر بالفخر الشديد دائما وأنا أمثل هذا الفريق لكوني قائدا، هذا الأمر يظهر كل الاحترام والقيادة لي، ويعطيني مزيدا من الدوافع لبذل كثير من الجهد مع عنابي سدير". وعن وجود المحترفين البرازيليين، قال روسي "الفيصلي يملك بيئة جيدة للغاية، من الصعب أن يوجد هذا العدد من البرازيليين "أربعة لاعبين برازيليين بخلاف الجهاز الفني بقيادة شاموسكا" أينما وجدنا في أي مكان، نملك عائلة برازيلية كبيرة في الفيصلي، ولدينا صداقة كبيرة للغاية بين جميع العائلات، وهذا الأمر يساعدنا كثيرا في أرضية الملعب". وعن انتقال مواطنه البرازيلي لويس جوستافو إلى الوحدة، قال "كان جوستافو أحد اللاعبين الأساسيين، قدم مستويات مميزة في الأعوام الماضية، فترة رائعة ومميزة قضاها مع النادي، أتمني له التوفيق، لكن تجب الإشادة أيضا ببديله ومواطنه جيليرمي أوستو الذي يقدم مستويات مميزة".
