تدريب بيتزي.. اللعب السريع 

تعافى فهد المولد لاعب وسط المنتخب السعودي لكرة القدم، من النزلة المعوية التي كان يعانيها، وانخرط في التدريبات الجماعية أمس، ضمن المعسكر الإعدادي في مرحلته الأولى في الرياض، استعداداً للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.وطبق المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي عدداً من التدريبات اللياقية، قبل أن يخضع اللاعبين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية المتنوعة، التي تركزت على اللعب السريع، وتنويع صناعة الهجمة وبنائها من العمق والأطراف، كما ركز على اللمسة الواحدة، والتسديد نحو المرمى من زوايا مختلفة. من جهته، أوضح المولد أنه جاهز تماما وعلى قدر المسؤولية الكاملة لتمثيل الأخضر، وقال "المعسكر الحالي تعارفي، خاصة المدرب بيتزي مدرب جديد، وسنمنحه الفرصة ليعرفنا عن قرب، ونعرفه أيضا، ونتمنى أن نكون على قدر المسؤولية، ونعلم مسبقا أن برنامج كأس العالم سيكون مكثفا، وأن بيتزي سيطمح دائما إلى الأفضل". وحول انضمامه لليفانتي قال: "بعد أن ينتهي المعسكر سأنضم لليفانتي. أتمنى أن يكون انتقالي أمرا إيجابيا، أتمنى ألا يقف الأمر عند المولد، ويحيى الشهري، وسالم الدوسري، وغيرهم، ويكون حافزا للبقية، سأبذل قصارى جهدي، حتى أثبت وجودي وأشرف الكرة السعودية"، مشيرا إلى أنه بعد نهاية المعسكر سيغادر إلى إسبانيا مباشرة. من جانبه، أكد اللاعب مجاهد المنيع حماسه للانضمام للأخضر وقال: "مشاركتي مع المنتخب الأولمبي لم تكن بالشكل المأمول، وهو شرف كبير أن أنضم إلى المنتخب الأول، ونحاول أن نتعرف على المدرب الجديد ونجعله يتعرف علينا بشكل أكبر، كما سأحاول التعلم من اللاعبين الكبار".
 
