«التحفة» بين الهلال والنصر 

ح الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس، الستار عن الكأس التي يتنافس عليها الهلال والنصر بعد غد، في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي، حيث ظهر أمس في استاد الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب". وسميت الكأس بـ"التحفة"، وهي الكأس الرابعة في تاريخ البطولة، التي انطلقت عام 2013 وخطف الفتح أول ألقابها، حيث يبلغ طولها (50 سنتيمترا)، حيث صممت النسخة الجديدة بمواصفات عالية الجودة، بعد أن تولت شركة GDE Bertoni الإيطالية تصميمها، علما بأن خبراتها في صناعة الجوائز والميداليات الخاصة تقارب الـ12عاما. ويعد النصر الوحيد، الذي حصل على المجسم الحالي بعد فوزه في الرابع من كانون الثاني (يناير) 2020 على نظيره التعاون 5 /4 بركلات الترجيح، حيث انتهت الأشواط الأصلية بالتعادل 1/1. ويعد الفتح أول أبطال السوبر منذ إقراره عام 2013، بعدما كسب الاتحاد 3 /2، فيما حسم الشباب النسخة الثانية عام 2014 من أمام النصر بضربات الترجيح 4 /3 عقب التعادل في الأشواط الأصلية 1/1. وظفر الهلال بلقب النسخة الثالثة عام 2015، وهي أول نسخة خارج السعودية بعد فوزه على النصر 1 /0 على ملعب لوفست رود في لندن، فيما توج الأهلي بلقب النسخة الرابعة عام 2016، وأقيمت للمرة الثانية في لندن وفاز الأهلي بركلات الترجيح 4 /3 بعد التعادل في الوقت الأصلي 1/1. وألغى اتحاد القدم نسخة 2017، بينما نجح الأزرق في كسب النسخة التالية في لندن بعد الفوز على المنافس ذاته 2 /1، ثم النصر.