ابن سويلم واللاعبون .. اللقاء الأول 

فيما احتضنت أبوظبي في الإمارات اللقاء الأول بين سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، واللاعبين، طالبهم بتحقيق أفضل انطلاقة أمام الجزيرة الإماراتي، في ذهاب دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال، واصفا الموسم المقبل بالصعب، معبّرا عن ثقته في المجموعة الحالية لأجل أن تكون على قدر تطلعات الجماهير بعد أن امتدت التحضيرات قبل اختبار اليوم زهاء الـ 56 يوما ما بين ثلاث دول وأربع مدن "الرياض، سانت جالين، وفيفي السويسريتين، أمستردام، في هولندا".وأنهى النصر تحضيراته لمواجهة "العناكب"، بتدريب ترفيهي خفيف ركز فيه المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، على التسديد من خارج المنطقة، والكرات العرضية، وسيخضع اللاعب النيجيري أحمد موسى، اليوم لاختبار لياقي لمعرفة مدى إمكانية الاستعانة بخدماته من عدمها، بينما استبعد خالد الغامدي. وكانت بعثة النصر قد وصلت إلى أبو ظبي على طائرة خاصة، فيما سيرتدي الطقم المعروف عنه الأصفر في لقاء اليوم حتى تدشين الطقم الجديد، حيث من المنتظر أن يتم توقيع عقد الرعاية.
 
