لجنة القيم تبلغ بلاتر وبلاتيني سبب إيقافهما 

قالت لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم السبت إنها أبلغت سيب بلاتر رئيس الفيفا المستقيل وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة رسميا بحيثيات إيقاف كل منهما لمدة ثمانية أعوام على خلفية فضيحة الفساد التي تعصف باللعبة الشعبية.
 ويمكن لبلاتر وبلاتيني استخدام هذه الحيثيات في الطعن على العقوبة التي تحرمهما من مزاولة أي نشاط متعلق بكرة القدم خلال الفترة المذكورة. وقالت الغرفة القضائية التابعة للجنة القيم في بيان دون الكشف عن أي تفاصيل حول المعلومات التي قامت بإرسالها "بعد استلام حيثيات الأحكام يمكن لكل من المسؤولين التقدم بطعن إلى لجنة الطعون في الفيفا."
 وجاءت هذه الخطوة متأخرة كثيرا بالنسبة لبلاتيني الذي أعلن في الأسبوع الماضي تخليه عن أي خطط للطعن على العقوبة من أجل الانضمام لسباق الانتخابات الرئاسية للفيفا المقرر عقدها في 26 فبراير شباط المقبل وقام بسحب ترشحه.
 وعوقب المسؤولان بالإيقاف في الشهر الماضي بعد تحقيقات متعلقة بمدفوعات بقيمة مليوني فرنك سويسري حصل عليها بلاتيني من بلاتر نظير بعض الأعمال ضمن تبعات أسوأ فضيحة فساد في تاريخ الفيفا.
 وبدأت أزمة الفيفا الحالية في مايو أيار الماضي عندما وجهت الولايات المتحدة اتهامات تتعلق بالفساد إلى تسعة مسؤولين في كرة القدم وخمسة من مدراء التسويق.
 ومنذ ذلك الوقت اتسع نطاق التحقيق ويواجه الآن أكثر من 40 شخصا اتهامات بشأن ما يزيد على 200 مليون دولار في صورة رشى مزعومة ذات صلة بتسويق بطولات كرة القدم الكبرى والمباريات حول العالم.
 
