أندرياتسيما: نتواصل .. ونحفز بعضنا بعضا 

شدد المدغشقري فانيفا أندرياتسيما؛ لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، على أن تشجيع زملائه اللاعبين لبعضهم، وتواصلهم الدائم، من أهم أسباب نجاح تجربة التدريب المنزلي عقب صدور قرار وزارة الرياضة الاحترازي بتعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، الذي اجتاح العالم بأسره. وقال لـ "الاقتصادية" أندرياتسيما؛ "جميع اللاعبين على تواصل، حيث يشجع كل منا الآخر على أداء التمارين ويحفزه على إتقانها"، مشيرا إلى أن ابنه يضيف إليه السعادة عندما يشاركه في التدريب، رغم صغره فهو محب للرياضة، حيث يقضي بعض الوقت للعب معه؛ فضلا عن متابعة مباريات فريقه السابقة. وأوضح أندرياتسيما؛ أنه حدد سابقا الفناء الخارجي لمنزله، ليكون موقع تدريبه الخاص قبل الأزمة الحالية المتمثلة بتفشي فيروس كورونا، وقال، "الموقع مناسب، جميل، وقريب من المسبح، أيضا هو المكان الرئيس، الذي اجتمع فيه مع عائلتي، كما أن الأجواء في المنطقة هادئة"، مضيفا "منذ قدومي إلى المجمعة تم تحديده، إدارة النادي وفرت كل الأدوات". وشدد أندرياتسيما؛ على أنه لاعب منضبط وملتزم في حياته اليومية، وقال، "أقضي وقت فراغي ما بين التمارين والجلوس مع العائلة، هناك وقت محدد للنوم والاستيقاظ، جدولي اليومي ثابت مع أهمية تنظيم الغذاء، متمنيا أن تنتهي الأزمة سريعا للعودة إلى الملاعب والجماهير".
