الأمير علي يتعهد بأن يكون صادقا وشفافا 

اوضح الامير علي بن الحسين في كلمة له امام الجمعية العمومية للفيفا قبيل الانتخابات الرئاسية، انه يتعهد بأن يكون صادقا وشفافا وان يلتزم بالميثاق الرياضي ويحارب العنصرية.
 وقال الامير علي "انه شرف كبير ان اقف هنا كمرشح لرئاسة الفيفا".
 واضاف "الفيفا ليست منظمة رياضية فقط، فنحن لسنا هنا فقط لحماية اللاعبين، فنحن حماة اللعبة المحبوبة، فالفيفا لم تأت من العدم، بل جاءت نتائج لتطورات اجتماعية وسياسية، واتمنى بتواضع ان اوصل لكم الرسالة، نحن عائلة الفيفا نعترف بالمسؤولية المنوطة بعهدتنا ونعرف اهمية كرة القدم في حياة الشعوب".
 وتابع "نحتاح الى امل، ولا نريد ان نزيد الفساد، ولا بد ان نقود الطريق بمبدأ الشفافية والمساءلة"، مؤكدا "انا قادر على احياء المنظومة وحماية اللاعبين وان التزم بمبادىء الفيفا ولكن لا يمكن ان اقوم بذلك بمفردي ويجب ان نقوم بذلك بطريقة جماعية".
 واكد الامير علي "اتعهد بأن اكون صادقا وشفافا وان اتشارك معكم الاراء، واقول لكم ان ابواب الفيفا ستكون مفتوحة للتخاطب مع بضعنا البعض، الفيفا هو بيت الجميع، واتعهد بأن التزم بالنظام الاساسي وان اعمل مع الاتحادات الكروية على مبدأ المساواة وان التزم بمكافحة العنصرية".
 وختم بالقول "اعرف ان الفيفا ليست بالمنظمة السهلة ولكن اقول بانني سأفي بوعودي".
 #أسهم الأمير علي تبدو في ارتفاع مع العد التنازلي لانتخابات الفيفا
 رغم ما يبدو من ارتفاع لأسهم الأمير الأردني علي بن الحسين في الساعات الأخيرة قبل انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) المقررة في وقت لاحق اليوم الجمعة ، لم يتأكد بعد قدرته على تفجير المفاجأة والفوز بمقعد الرئاسة على حساب السويسري جوزيف بلاتر الرئيس الحالي للفيفا.
 ويترقب العالم ما ستسفر عنه انتخابات الفيفا التي تشهد صراعا بين بلاتر والأمير علي والتي ستحسم اليوم الجمعة خلال الجمعية العمومية الخامسة والستين (كونجرس الفيفا) بمدينة زيوريخ السويسرية.
 ويأتي دعم الأمير علي بشكل أساسي من جانب الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) ولكن لا يتوقع أن يحصل على أصوات جميع الاتحادات ال53 الأعضاء به ، حيث توقع ميشيل بلاتيني رئيس اليويفا نفسه حصول الأمير علي على 45 أو 46 صوتا فقط من قارته.
 وعلى الجانب الآخر ، بات الدعم الكامل من جميع الأعضاء ال35 باتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) الذي كان بلاتر بانتظاره ، غير موجود ، حيث أعلن اتحادا كندا والولايات المتحدة الأمريكية دعمهما للأمير علي.
 وكرر أعضاء الاتحاد الآسيوي للعبة باستثناء الاتحاد الاسترالي ، والاتحاد الأفريقي (كاف) ، إبداء تأييدهم الكامل لبلاتر الذي يرأس الفيفا منذ 17 عاما لكنه يواجه أزمة حقيقية بسبب مزاعم الفساد التي تلاحق الفيفا ، وقد ازدادت الأمور سوءا مع اعتقال سبعة مسؤولين بارزين ، من بينهم نائبان لرئيس الفيفا ، أمس الأول الأربعاء ضمن تحقيقات تقودها الولايات المتحدة.
 ويشهد الكونجرس حضور ممثلي 209 اتحادات أعضاء بالفيفا ، ويفوز من يحصل على ثلثي الأصوات ، وإلا تقام جولة ثانية من التصويت يفوز فيها من يحصل على العدد الأكبر.
 وتشارك أفريقيا ب54 صوتا مقابل 53 صوتا لأوروبا و46 صوتا لآسيا و35 صوتا للكونكاكاف و11 صوتا لأوقيانوسيا وعشرة أصوات لأمريكا الجنوبية (كونميبول).
 وفي حالة حصول بلاتر على الدعم الكامل من أفريقيا وآسيا ، فإن ذلك وحده يضمن له 100 صوت ، ولكن لا تبدو الأمور محسومة حتى الآن.
 وقال ستيوارت ريجان الرئيس التنفيذي للاتحاد الاسكتلندي لكرة القدم صباح اليوم الجمعة عبر موقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" إنه تلقى بلاغا من نيوزيلندا يفيد بأنهم قرروا خلال الليل التحول لدعم الأمير علي بدلا من بلاتر.
 وقال سونيل جولاتي رئيس الاتحاد الأمريكي للعبة في تصريحات للصحفيين "أعتقد أنكم ستشاهدون تصويتا أكثر تنافسية مما كان يتوقعه الناس قبل أسابيع قليلة."
 أما بلاتيني ، الذي طالب بلاتر مرتين أم الخميس بالرحيل عن رئاسة الفيفا لكن دون جدوى ، فقد تعهد بحملة مكثفة حتى النهاية وقال راينهارد راوبول رئيس رابطة الدوري الألماني إن بعض الأصوات تغيرت وجهتها بالفعل.
 ولم يرغب راوبول في توقع مدى فرصة الأمير علي في الحصول على الأصوات الكافية لكنه قال "لا أستبعد ذلك."
 وقال الأمير علي نفسه إنه يأمل الحصول على نحو 60 صوتا من خارج أوروبا ، وتردد أن أعضاء بالكونكاكاف وكونميبول يعيدون النظر في دعمهم لبلاتر بعد اعتقالات أمس الأول الأربعاء التي طالت سبعة مسؤولين من بينهم ستة ينتمون للاتحادين.
 وأعلنت عدة اتحادات وطنية من قارة أفريقيا دعمها لبلاتر ، لكن اتحادات أخرى ربما تنتظر حتى سماع الخطاب من كلا المرشحين قبل التصويت السري.
 
