النجمتان الانجليزيتان هول وهال تشاركان في بطولة السعودية النسائية الدولية للجولف 

أكدت النجمة الإنجليزية "تشارلي هول" اليوم مشاركتها في منافسات بطولة السعودية النسائية الدولية للجولف وفي بطولة السعودية النسائية الدولية للفرق اللتين ستقامان من 12 وحتى 19 نوفمبر المقبل وهما البطولتان اللتين ترعاهما شركة أرامكو وصندوق الاستثمارات السعودية العامة  في ظل جوائز قدرها "1.5" مليون دولار، وبذلك تنضم  هول لقائمة اللاعبات العالميات المشاركات ومنهن مواطنتها "جورجيا هال" الفائزة بلقب كأس سولهايم والتي أعلنت مشاركتها في وقت سابق.
 وستعود هول  صاحبة ال24 عام للشرق الأوسط باحثة عن إنجازها الثاني في المنطقة بعد أن كانت قد حققت لقب بطولة "أكاديمية فاطمة بنت مبارك" المفتوحة لجولف السيدات بمدينة أبوظبي في العام الماضي.. وتتاح لهول فرصة تحقيق ذلك الإنجاز بعد أن أعلنت الجولة الأوروبية لجولف السيدات أن ملعب ونادي الجولف "رويال غرينز" بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية سيستضيف البطولتين النسائيتين السعوديتين المذكورتين و ستجرى في ظل بيئة آمنة يتم خلالها أخذ كامل الاحتياطات اللازمة ليمنح اللاعبات ال100 اللاتي يتنافسن على جوائزها الحماية اللازمة في ظل الظروف المحيطة بسبب فيروس كورونا المستجد كوفيد19.
 وقالت النجمة الحاصلة على لقب أفضل لاعبة في الجولة الاوروبية للجولف عام 2014 الإنجليزية تشارلي هول: " كان حلمي دائمًا أن ألعب الجولف في جميع أنحاء العالم، والآن لدي فرصة التنافس في بلد جديد آخر"
 وأضافت هول: "الملعب يبدو مذهلاً للغاية لذا لا أستطيع الانتظار حتى أتنافس عليه مع بعض أفضل لاعبات الجولف في العالم. إنه لأمر رائع أن أشارك في مثل هذه البطولة الرائدة حيث سنلعب الجولف في المملكة العربية السعودية لأول مرة".
 كما علقت الإنجليزية جورجيا هال قائلة: "لقد انتظرنا كثيراً منذ تأجيل الحدث في شهر مارس بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، ولكن احتمالية الذهاب إلى مكان جديد والمنافسة في بطولتين في غضون أسبوع أمر مثير للغاية للاعبات - ويُظهر دعمًا لا يصدق لرياضة السيدات"
 كما أشادت بطلة كأس سولهايم بملعب ونادي الجولف "رويال غرينز" بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية حيث قالت: "الملعب يبدو رائعاً جداً وأنا متأكدة بأنه سيُخرج أفضل ما لدينا، لذا فأنا أتطلع لذلك".
 اللاعبتان الانجليزيتان لعبتا دوراً محورياً في انتصار الفريق الأوروبي بكأس سولهايم 2019 على الفريق الأمريكي في غليناغيلز، إذ حققتا فيما بينهما 7 نقاط. واستمرت تشارلي هول في تقديم المستويات الرائعة بعد ذلك حيث حصلت على المركز الثاني وما يقارب نصف مليون دولار كجائزة في بطولة جولة مجموعة سي إم إي بشهر نوفمبر الماضي تحت مظلة موسم جولة إل بي جي أيه.
 وعادت هول للعب الجولف بشكل مميز بعد فترة التوقف، مما جعلها تحصل على وسام الاستحقاق في النسخة الأولى من سلسلة روز للسيدات والتي أقيمت في شهر أغسطس بالإضافة إلى مشاركتها في بطولات كبرى في المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية.
 وفيما يخص جورجيا هال، والتي اشتهرت بفوزها بالبطولة المفتوحة للسيدات عام 2018 حيث تُعد اللاعبة الإنجليزية الأولى التي تحقق هذا الإنجاز منذ 14 عام، فمسيرتها شهدت تربعها على عرش الجولة الأوروبية لجولف السيدات وذلك بعد حصولها على وسام الاستحقاق وتسميتها لاعبة العام للجولة لسنتين متتاليتين.
 وحلّت ثانية خلف تشارلي هول في سلسلة روز للسيدات قبل أن تحصل على ثاني ألقابها في جولة إل بي جي أيه وذلك في كامبيا بورتلاند كلاسيك بالشهر الماضي بعد أن تغلبت على آشلي بوهاي في المرحلة الإقصائية.
 وتعتبر بطولتي السعودية النسائية الدولية والسعودية النسائية الدولية للفرق ثالث ورابع بطولة جولف عالمية تحتضنهم المملكة في أقل من عامين بعد نجاح بطولتي السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية عامي 2019 و 2020 التي حصل على لقبها الأيرلندي الشمالي غرايم ماكداول في يناير الماضي. وسيبلغ مجموع جوائز البطولتين مليون ونصف المليون دولار حيث تعتبر ثاني أكبر جائزة ضمن بطولات الجولة الأوروبية لجولف السيدات بعد جائزة بطولة اسكتلندا المفتوحة.
 وشدد الرئيس التنفيذي للجهة المنظمة جولف السعودية والاتحاد السعودي للجولف ماجد بن محمد السرور –على أهمية مشاركة تشارلي هول وجورجيا هال وقال في هذا الشأن:"نحن سعداء بتمكننا من استضافة بطولات جولف قادرة على جذب أكبر الأسماء في رياضة الجولف، وتشارلي وجورجيا بالتأكيد ضمن تلك الأسماء"
 وأضاف السرور: "نتطلع للترحيب بهن في هذا الحدث الذي نطمح في جعله عالمي المستوى، مع إقامته في بيئة آمنة محاطة بجمالية ساحل البحر الأحمر".
 وسيتم نقل مجريات البطولتين مباشرة حيث ستتاح الفرصة للجيل القادم من لاعبات الجولف في المملكة لمشاهدة اللاعبات العالميات اللاتي يعتبر معظمهن في بداية مسيرتهن الاحترافية وهن يتنافسن على أكبر البطولات والجوائز. الأمر الذي تتمثل فيه رؤية الاتحاد السعودي للجولف وجولف السعودية بتنمية رياضة الجولف في جميع أنحاء المملكة، وجعلها سهلة المنال وممتعة للجميع.
