ابنا الشمراني: «هيا تعال» 

أضفى نجلا ناصر الشمراني مهاجم نادي الهلال، جوا من المرح بين اللاعبين في تدريب الأزرق أمس، بعد أن قلدا حركة والدهما بعد تسجيل الأهداف، بوضع يده على أذنه ويشير بـ "هيا تعال". وتعافى الحارس خالد شراحيلي من النزلة المعوية التي كان يعانيها، وشارك في تدريبات أمس تأهبا لمواجهة النصر غدا في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل، حيث ركز مدرب الحراس على تدريب الحراس للتصدي لتسديداته بـ "كرة القدم الأمريكية" التي تمتاز بأنها بيضاوية الشكل. وركز المدرب اليوناني جوريجوس في التدريبات التي التحق بها الثنائي عبدالله الحافظ وعبدالكريم القحطاني، فيما شارك اللاعب عبدالعزيز الدوسري في جزء منها قبل أن يواصل برنامجه اللياقي، على الجوانب التكتيكية، حيث طبّق عددا من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 #2#
 وأدى اللاعب ياسر الشهراني مرانه بالجري حول الملعب؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، في حين واصل ياسر القحطاني قائد الفريق برنامجه اللياقي؛ برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية.
 #3#
 وينهي الفريق مساء اليوم، تحضيراته الميدانية بمران مغلق.
 وسيعقد دونيس مع أحد اللاعبين مؤتمرا صحافيا مساء، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي؛ للحديث عن استعدادات الفريق للمباراة المرتقبة.
 
