الصالح: لا تهولوا «ثلاثية» الاتفاق 

طالب محمد الصالح المشرف العام على فريق القادسية لكرة القدم، عدم تهويل الخسارة الودية التي تعرض لها فريقه أمام غريمه الاتفاق 1/ 3، التي تزامنت مع فترة التوقف الدولية الحالية، وقال، "اللقاء تجريبي ليس إلا، وبالتالي فإن الخسارة جاءت مفيدة للمدرب الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش، حتى يقف على الأخطاء وأوجه القصور تمهيدا لتصحيحها وتقويمها".وتابع "المدرب الصربي، منح الفرصة لعدد من اللاعبين الذين لم يجدوا الفرصة في المباراة الأولى التي لعبها الفريق أمام الفتح، وحسمها التعادل من دون أهداف ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للوقوف على مستوياتهم وكذلك أشرك عددا من الأساسيين حتى لا يبتعدوا عن حساسية المباريات لاسيما أن فترة التوقف قد تعود بالسلب على المجموعة وهذا ما يهدف إليه المدرب الذي نفذ أيضا بعض الخطط الفنية". واستبعد الصالح، أن تلقي خسارة ديربي الشرقية على القادسية بآثارها على المواجهة المنتظرة أمام الاتحاد، في أرض الأخير ضمن الجولة الثانية، وقال "ثقتنا كبيرة في اللاعبين، كما ذكرت لكم فإن الوديات فرصة للتصحيح، وحينما يحضر الموعد الرسمي فكل شيء سيتغير بطبيعة الحال، سنواجه منافسا قويا وكبيرا"، مكملا بأنهم سيحرصون على الاجتماع باللاعبين للتحدث عن أهمية المرحلة المقبلة وضرورة تقديم الأفضل. ميدانيا، سيستأنف القادسية تدريباته اليوم بعد أن منح الجهاز الفني اللاعبين راحة أمس عقب ودية الاتفاق.
 
