بديل جروس.. 7 ملفات تفحص 

بدأت إدارة النادي الأهلي في البحث عن جهاز فني جديد لكرة القدم خلفا للسويسري كريستيان جروس، الذي سينتهي عقده بانتهاء نزال بعد غدٍ أمام الأهلي الإماراتي في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا. ويتولى الأمير فيصل بن خالد رئيس الهيئة المالية، الذي يوجد حاليا في العاصمة البريطانية لندن ملف المدرب الجديد الذي ينوي النادي التعاقد معه، إذ بدأ بحسب مصادر في فحص سبعة ملفات لمدربين أجانب بينهم أسماء لم يسبق لها العمل في السعودية.وقالت المصادر، "أهم الأسماء المطروحة الألماني كريستوف دوم الذي سبق له أن درب منتخب رومانيا وأيضا هناك اتصالات مع مواطنه كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي، الذي طلب تأخير المفاوضات والحديث إلى ما بعد نهاية صدام الإثنين المقبل" وكشفت المصادر، أن المدربين الوطنيين بندر الأحمدي وموسى المحياني، غادرا إلى لندن لتقديم الرؤية الفنية في الأسماء المطروحة لخلافة جروس، في الوقت الذي وصل فيه المسؤولون لقناعة بعدم تجديد عقد جروس في ظل تذبذب النتائج في هذا الموسم عكس الذي سبقه، على أن يتم حسم أمر المدرب الجديد في الأيام المقبلة". من جهة أخرى، أجرى المهاجم السوري عمر السومة، البارحة عملية منظار ناجحة للغضروف الداخلي لركبته اليسرى بعد إصابته بشرخ، على يد الجراح العالمي البلجيكي بيتر دوخ، فيما تقرّر أن يبدأ اللاعب الأسبوع المقبل، تنفيذ برنامج تأهيلي لمدة تراوح ما بين ستة إلى ثمانية أسابيع.ميدانيا، شرح جروس للاعبيه الأخطاء الفنية التي صاحبت اللقاء الأخير أمام الأهلي الإماراتي في لقاء الذهاب عن طريق شاشة (البروجيكتر) لمدة نصف ساعة، موضحا لهم النقاط التي يجب استغلالها في اللقاء المقبل، مطالبا بضرورة تحقيق الفوز في اللقاء المقبل من أجل خطف بطاقة التأهل للدور ربع النهائي.وقال، "نحتاج أن يكون ختام موسمنا بشكل جيد، أعلم بأن الجميع غير راضٍ خاصة أننا كنا نبحث عن تحقيق الإنجازات، ولكن لم نوفق، لذا أمامنا فرصة أخيرة علينا التمسك بها كثيرا". وركز جروس في التدريبات على الجانب اللياقي والتكتيكي وطالب لاعبيه بتنفيذ عدد من الجمل الفنية.
 
