اللبس الموحد يغيب والصور تتصدر 

غاب الزي الموحد مرة أخرى عن لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم الذين انضموا البارحة إلى معسكر الأخضر تأهبا لمواجة فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 #2#
 واختار كل لاعب ما يعجبه من لبس حيث حضرت كل الأزياء والألوان في مختلف أشكالها إلا أن ما أثار الاستغراب هو الصور التي تصدرت تيشرتات بعض اللاعبين.
 يُذكر أن الجهاز الإداري في المنتخب السعودي قد عاقب المهاجم مختار فلاتة في معسكر الدمام الخاص بالأخضر بعد أن ارتدى زيا غريبا، انقسم حوله الشارع الرياضي بين مؤيد ومعارض بعد عقوبته.
 
