.. وهرب بلاتر 

دعا السويسري جوزيف بلاتر إلى جمعية عمومية غير عادية لـ"فيفا" لانتخاب رئيس جديد بعد إعلانه الاستقالة رسميا أمس من منصبه رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية التي تضرب "فيفا"، وقال "برغم إعادة انتخابي، فإنه لم يكن لدي دعم كل عالم كرة القدم، ولذلك سأدعو إلى جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد".
 وتولى بلاتر (79 عاما) رئاسة "فيفا" عام 1998، وقد فاز الجمعة الماضي بولاية خامسة على التوالي على حساب الأردني الأمير علي بن الحسين.
 وتابع "سأستمر في أداء واجبي حتى ذلك الحين، وأنا الآن متحرر من قيود الانتخابات، وسأركز على الانخراط في إصلاحات طموحة"، مضيفا ""فيفا" بحاجة إلى إعادة هيكلة شاملة بمواجهة التحديات التي لا تتوقف".
 وأكد "فيفا" أن الجمعية العمومية لانتخاب رئيس جديد ستعقد بين كانون الأول (ديسمبر) 2015 وآذار (مارس) 2016.
 وتأتي استقالة بلاتر تحت ضغط الأخبار المتلاحقة عن الفساد المرتبطة بمسؤولين في "فيفا" آخرها يتعلق بجيروم فالك أمين عام هذه المنظمة.
 وقد ضرب زلزال كبير "فيفا" الأربعاء الماضي مع توقيف سبعة أشخاص من قبل القضاء السويسري بناء على طلب القضاء الأمريكي، واتهام آخرين بسبب ضلوعهم في رشا تصل إلى نحو 150 مليون دولار.
 وقد تواصلت تداعيات فضائح الفساد في أروقة "فيفا" مع الزج باسم فالك في تحويل عشرة ملايين دولار لحسابات مصرفية يملكها الترينيدادي الموقوف جاك وارنر نائب رئيس "فيفا" السابق، فسارعت المنظمة الدولية بالإقرار بها ونفيها تورط فالك.
 وبعدما وعد القضاء الأمريكي بأن اتهاماته لمسؤولي الاتحاد الدولي بالفساد لا تزال في بداياتها، ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية المطلعة أن فالك قام بتحويل عشرة ملايين دولار لوارنر".
 وأقر الاتحاد الدولي أمس بتحويل الملايين العشرة، لكنه نفى تورط فالك، وقال في بيان إن فالك "أو أي عضو إداري رفيع المستوى في "فيفا" لم يكن متورطا في المباشرة، الإقرار وتنفيذ" حوالة لوارنر الذي كان آنذاك رئيسا لاتحاد كونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي)، من قبل جنوب إفريقيا.
 
