ضاع الشباب في وج 

لم يجد فريق الشباب لكرة القدم نفسه، وضاع أمام وج حيث سقط أمامه بالخسارة 0/ 1، ليودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ 32، فاسحا له المجال للتأهل على حسابه إلى دور الـ 16 محدثا المفاجأة الثانية بعد تأهل العدالة على حساب الباطن، فيما رافقهما أيضا هجر بفوزه على العروبة 2/ 1، والنهضة بفوزه على نجران 1/ 0. وسيلتقي وج في الدور المقبل مع هجر، بينما يواجه النهضة الفائز من النصر والفيحاء في مباراة غد. وتعتبر هذه البطولة هي الثانية التي يفقد فيها الشباب الذي يدربه سامي الجابر، فرصة المنافسة على اللقب، بعد أن غادر بطولة كأس ولي العهد، فيما بات حظه ضعيفا في دوري جميل للمحترفين باحتلاله المركز الخامس (25 نقطة) والهلال المتصدر (37 نقطة) أي بفارق 12 نقطة كاملة. في الطائف، كان وج على موعد مع التألق، ولم يرعبه قوة الشباب ولا الفارق في الخبرة والإمكانات، حيث لم يحتج سوى تسع دقائق لحسم المباراة لمصلحته وخطف بطاقة التأهل، ومن هجمة منظمة نجح لاعبه الروماني بيتر فوينيا من تسجل الهدف الوحيد بعد انفراده بالمرمى مسددا كرة قوية على يمين منصور جوهر حارس الشباب (9). وفي الأحساء، تقدم هجر مبكراً عن طريق مهاجمه جاسم الحمدان برأسية جميلة بعد متابعته عرضية سلمان الحريري وضعها على يمين عبدالكريم العنزي كأسرع هدف في البطولة (1)، وعزز أسامة الخلف تقدم فريقه بعد إحرازه الهدف الثاني بمتابعته تمريرة رياض الإبراهيم (45)، وقلص عايض الجوني النتيجة للعروبة بهدف (75). وفي الدمام، نجح النهضة في كسر صمود نجران بهدف قاتل أحرزه لاعبه فهد المالكي برأسية جميلة على يسار الحارس ناصر الصيعري (93).
 
