خميس: لاعبو النصر «حقين ضحك وفرفشة» 

كشف عوض خميس لاعب خط وسط فريق النصر لكرة القدم أنه سيبدأ برنامجه التأهيلي الأسبوع المقبل في مقر النادي عقب حصوله على فترة راحة بعد إجرائه عملية جراحية في الكتف تكللت بالنجاح، رافضا أن يكون تراجع الفريق بسبب مدرب الفريق السابق داسيلفا فقط. وأبدى خميس خلال حواره في "الاقتصادية" تفاؤله الكبير بعد التوقيع مع نجمه المفضل كانافارو لتدريب الفريق، واصفا جماهير الشمس بالوقود الحقيقي للاعبين لتحقيق الانتصارات.
 وكانت كلمته الشهيرة "الصملة يا رجال" الموسم الماضي والتي حقق فيها الفريق لقب دوري عبد اللطيف جميل للموسم الثاني على التوالي قد تسببت في تحفيز زملائه اللاعبين في مراحل الحسم، وجماهير ناديه حتى أصبح الجميع يناديه بـ "الصملة". عوض خميس كشف قصة "الصملة"، ومتى بدأت، مؤكدا ثقته بأن الصملة مستمرة هذا الموسم، وسيسعى مع بقية زملائه في تحقيق الألقاب. ورفض خميس الترشيحات المبكرة التي أبعدتهم عن المنافسة على لقب الدوري، مشددا على أن الأجواء داخل النادي مرحة وجميلة، وان زميله في الغرفة هو أكثر اللاعبين قربا له، إليكم الحوار:
 بداية ما آخر أخبار إصابتك؟
 الحمد لله على كل حال، بدأت بالتحسن بعد إجراء العملية، حاليا لدي راحة طبية، سأعود للتدريبات الأسبوع المقبل في النادي بحسب برنامج تأهيلي تمهيدا لعودتي للملاعب.
 ما الفترة التي تحتاج إليها للعودة؟
 مبدئيا سأحتاج لفترة من ستة إلى ثمانية أسابيع بحسب البرنامج المعد من الجهاز الطبي والفني، سأكون بعدها قادرا على المشاركة في أي وقت يحتاج إلي الجهاز الفني بقيادة المدرب الإيطالي الجديد كانافارو.
 بالمناسبة كيف ترى فكرة التعاقد مع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو؟
 بالتأكيد هو نجم ولاعب عالمي، قدم الكثير في عالم كرة القدم، لديه الخبرة الكافية، ليس بالضروري أن تكون خبرته كبيرة كمدرب، لكنني أثق بأنه سيكون إضافة لنا بعد العمل الجبار الذي يقدمه هذه الأيام مع زملائي اللاعبين، سأسعى لإثبات نفسي في التدريبات، وخدمة الكيان بعد شفائي من الإصابة. بالمناسبة أنا من عشاقه عندما كان يلعب لفريق ريال مدريد الإسباني فريقي المفضل.
 ماذا دار بينك وبين المدرب كانافارو عندما زرت النادي قبل أيام؟
 لم يدر بيننا شيء فقط تبادلنا التحية، اطمأن على إصابتي، تمنى لي العودة مجددا لتمثيل الفريق، لكنه يتواصل بكل تأكيد مع الجهاز الطبي في النادي لمعرفة جميع الحالات البدنية، والطبية للاعبين.
 هل يعاني الفريق ضغوطا حاليا؟
 أمر طبيعي أن يواجه الفريق البطل ضغوطا خصوصا أننا لم نقدم المستوى المأمول في بداية مشوارنا في الدوري، الطموحات الكبيرة لتحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل للموسم الثالث على التوالي بعد أن نجحنا في تحقيقه النسختين الماضيتين.
 من أكثر اللاعبين تأثيرا بينكم داخل الملعب وخارجه؟
 جميعنا ولله الحمد يدنا واحدة وكل لاعب يؤثر حضوره وغيابه، لكن يبقى قائد الفريق حسين عبد الغني هو أكثر اللاعبين حماسا وتأثيره المعنوي كبير داخلنا، ويشجعنا على بذل كل طاقتنا في المباراة.
 بإقالة المدرب الأوروجوائي جورج داسيلفا هل ترى أن مشكلة النصر حلت؟
 صعب أن نحمل أي إخفاق لشخص واحد سواء لمدرب أو لاعب أو غيره، جميعنا أخطأنا وقصرنا في بداية الموسم والنجاح والإخفاق يحسب على الجميع، لكننا لم نكن جميعنا بكامل عافيتنا في الفترة الماضية. بإذن الله سنعود بشكل أفضل مع الطاقم الفني الجديد والأمور ستتحسن. الفريق يمتلك لاعبين مميزين ونحتاج فقط لتحقيق انتصارات متتالية، والتأقلم مع خطة الجهاز الفني، من ثم سنعود لوضعنا الطبيعي في المنافسة.
 هل يزعجك تواجدك على دكة البدلاء رغم المطالبات بمشاركتك كلاعب أساسي؟
 أنا لاعب محترف، لايهمني سواء شاركت أم لا، الأهم أن أكون بكامل جاهزيتي عندما تتاح لي الفرصة لإثبات قدرتي، وإقناع الجهاز الفني، بكل تأكيد إن أي لاعب طموحه اللعب والمشاركة كلاعب أساسي لكن تبقى اختيارات المدرب حسب خطته ورؤيته، لا يسمح إلا بـ 11 لاعبا، والنصر فيه نجوم لا تستوعبهم التشكيلة الأساسية جميعهم.
 بصراحة هل ترى أن الدوري أصبح صعبا على النصر بعد البداية المتعثرة؟
 لا يوجد صعب ومستحيل في عالم كرة القدم، ونحن اعتدنا على هذه الأسطوانة كل موسم أننا لا نستطيع تحقيق الدوري، لكن بفضل الله ثم بجهود الجميع حققنا اللقب لموسمين، وسنبذل كل جهدنا لتحقيقه للمرة الثالثة على التوالي.
 ما قصة "الصملة يا رجال"؟ ومتى قلتها أول مرة؟
 ذكرتها أول مرة قبل مباراة النصر وباختاكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا، كنت أرغب في تحفيز اللاعبين وشحذ همهم للفوز، حتى أصبحت شعارا للفريق وجمهور النصر يرددها، الحمد لله أن نجحنا في نهاية الموسم في تحقيق الدوري.
 ماذا عن هذا الموسم، هل سنرى كلمة أو مقولة جديدة؟
 "ابتسم".. ستستمر الصملة وسنواصل صملتنا هذا الموسم فالطموحات كبيرة لتحقيق البطولات ولم نفقد الأمل، وأتمنى أن نحقق دوري أبطال آسيا النسخة القادمة.
 هناك لقطات تظهرك أنت وإبراهيم غالب، وشايع شراحيلي تشكلون ثلاثيا مرحا؟
 الأجواء في النصر ولله الحمد جميلة جدا، كلنا نسعى لتغيير الجو الرسمي في فترات الراحة بعد التدريب أو قبله، زملائي "حقين ضحك وفرفشة"، وعلى قلب واحد.
 من أكثر لاعب قربا منك، وبينك وبينه مواقف طريفة؟
 جميع اللاعبين لكن يبقى الأقرب هو زميلي في الغرفة أثناء المعسكرات حسن الراهب.
 يزعجكم غياب الجمهور النصراوي عن الحضور؟
 جمهور النصر هو روح الفريق وخط دفاعنا الأول، بوجودهم بكل تأكيد سنعود أفضل مما كنا عليه، نفتقدهم، غيابهم في الفترة الماضية ربما لعدم رضاهم عن الفريق لكننا نعدهم أن نعود لمستوياتنا وتحقيق النتائج وننتظر عودتهم فهم الوقود الحقيقي الذي يكمل النقص والتقصير لمنحنا القوة الكاملة.
 كلمة توجهها لأنصار فريقك؟
 أطالب الجمهور بالحضور، دعمهم، سيرون ما يسرهم بإذن الله، الكثير من الأشياء تغيرت وتحسنت للأفضل داخل النادي، نحتاج إلى وقفة ومساندة جمهور الشمس لنعود للمنافسة مجددا.
 
