حمزة: الغلطة تكلفتها الخروج 

شدد ياسين حمزة مدافع فريق التعاون لكرة القدم، على أهمية نجاح فريقه في كسب مضيفهم النصر اليوم في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، وقال "في حال وفقنا الليلة وكسبنا النصر سنكون قد وضعنا أنفسنا في تاريخ المسابقة الكبير".
 وأضاف "هي مباراة تاريخية لنادي التعاون، يمنحنا الفوز شرف اللعب على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، تحت رعايته الكريمة، ستكون هذه المواجهة متابعة من جميع الأقطار العربية".
 وشدد حمزة "الفوز يحتاج إلى مجهود كبير، خاصة أنها أمام النصر بطل دوري عبداللطيف جميل، مباراة الليلة لن تكون سهلة على الفريقين، فكل فريق يريد الوصول إلى النهائي للتشرف بلقاء راعي المباراة".
 وأوضح نجم خط دفاع التعاون "متأكد أن كل فريق يخشى الآخر، وسيحسب له ألف حساب، لن يكون هناك تهاون من الفريقين على اعتبار أن الغلطة ستكلفه الخروج".
 وأوضح "النصر فريق قوي ومتمرس على هذه المباريات، نحن نعتبر قليلي الخبرة في مثل هذه المباريات الحاسمة، سندخل اللقاء ونحن مدركون قوة النصر، سيكون هناك تركيز من قبل اللاعبين على عدم ارتكاب الأخطاء والتركيز داخل الملعب لأن هذه العوامل مهمة في أرض الملعب، لدينا العزيمة والإصرار على مضاعفة الجهد واللعب للنهائي، ووجدنا التفاؤل من إدارة النادي، هذا الشيء الذي سيقودنا للتأهل، ونطالب الأنصار بالحضور والمساندة حتى يتحقق الهدف المنشود".
 
