الهلال والنصر دون مهددين 

سيفتقد فريق الرائد لكرة القدم اليوم خدمات لاعبيه جيلمار داسيلفا ومحمد العمري بسبب تراكم البطاقات الملونة، حيث لن يتمكنا من المشاركة مع فريقهما أمام مضيفه النصر، ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، فيما سيكون الإيقاف الثالث في هذه الجولة من نصيب نادر المولد لاعب فريق الفيصلي، الذي سيغيب أيضا للسبب نفسه عن لقاء فريقه بضيفه الشباب في الجولة نفسها. وتشهد قائمة المهددين بالإيقاف 28 لاعبا من جميع الأندية عدا الهلال والنصر.
 ويعد الفيصلي والوحدة الأكثر تضررا بوجود خمسة لاعبين لكل فريق في القائمة، الاتفاق والشباب "3 لاعبين"، الاتحاد والتعاون والخليج والفتح "لاعبين"، ولاعب من الأهلي، الباطن، الرائد، والقادسية. وظهرت حتى نهاية الجولة السابعة 164 بطاقة، من بينها خمس بطاقات حمراء، أبرزها 23 حكما، يأتي شكري الحنفوش في المرتبة الأولى من بين الحكام بـ 18 بطاقة، والفيصلي الأكثر تلقيا للبطاقات الملونة برصيد 18 بطاقة منها حمراء وحيدة. ويعد الأهلي الأقل حصولا على البطاقات في الدوري، حيث تلقى لاعبوه خمس بطاقات ويتصدر قائمة اللعب النظيف.
 
