الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات تعتمد المختبر القطري 

اعتمدت اللجنة التنفيذية للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات اليوم الأربعاء معملا جديدا لاختبارات الكشف عن الموادة المحظورة رياضيا في قطر.
 وقالت الوكالة العالمية في بيان إن معمل قطر لمكافحة المنشطات أكمل بنجاح كافة المتطلبات اللازمة لاعتماده.
 وتتضمن اجراءات الاعتماد زيارات متعددة للمكان والمشاركة في برنامج تقييم الجودة الخارجي والذي يخضع لمراقبة مجموعة خبراء المعامل والتابعة للوكالة العالمية.
 وأصبح معمل قطر المعمل 35 الذي تعتمد الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات.
 وقال كريج ريدي رئيس الوكالة العالمية في بيان "يسعدنا الترحيب بمعمل الدوحة في شبكة المعامل المعتمدة من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات."
 وأضاف "قطر لاعب أساسي في عالم الرياضية وسيلعب معملها دورا مهما في تطوير القدرات التحليلية لمكافحة المنشطات في قطر ومنطقة الشرق الأوسط."
 
