العالم بتوقيت الدرعية 

 الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، أمس، منافسات الجولة الثانية من سباق "فورمولا إي الدرعية 2021"، الذي أقيم في الدرعية التاريخية للعام الثالث على التوالي، وذلك ضمن الموسم السابع لبطولة العالم "إي بي بي فيا فورمولا إي". وفور وصول ولي العهد، إلى مضمار السباق كان في استقباله الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، حيث عزف السلام الملكي، ثم توجه ولي العهد إلى المنصة الرئيسة لمشاهدة السباق. وشهد السباق مع ولي العهد، الأمير تركي بن محمد وزير الدولة، الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة، الأمير خالد بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير فهد بن جلوي نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير راكان بن سلمان بن عبدالعزيز. وأقيمت منافسات السباق الكبير الذي انطلق عند الثامنة مساء، لأول مرة ليلا، بمشاركة 12 فريقا عالميا على مدى يومين على حلبة الدرعية التي يبلغ طولها 2.83 كيلومتر ومضاءة بتقنية الـ LED، ذات الاستهلاك المنخفض، التي تعمل بالطاقة المتجددة لأول مرة في تاريخ السباق، في إطار تطبيق أفضل المبادرات العالمية في مجال الاستدامة البيئية والاقتصادية، المتماشية مع برنامج رؤية المملكة 2030. ويشهد القطاع الرياضي في السعودية قفزات نوعية وكبيرة على مستوى العالم، بفضل الله، ثم الدعم غير المسبوق الذي يوليه ولي العهد، وحرصه ومتابعته المستمرة التي أسهمت في نجاح القطاع - بتوفيق الله - في استضافة وتنظيم أحداث وفعاليات رياضية عالمية.