قادري: فوز الوحدة دافع 

شدد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج على أن فريقه سيسعى إلى الفوز عندما يحل ضيفاً على التعاون، وقال "الفوز الذي حققناه على الوحدة في الجولة الماضية سيكون دافعا للمحافظة على نغمة الانتصارات". وأضاف "الجولة المقبلة ستدخلنا في منعرج جديد في سباق البقاء فنقاط التعاون مهمة جداً للتقدم خطوة جديدة في سبيل تثبيت أقدام الفريق في جميل لذلك حضرنا لهذه المباراة من بداية الأسبوع حيث ركزنا على الإعداد البدني والذهني لمواصلة الأداء القوي وبإذن الله نوفق في تحقيق نتيجة إيجابية". وختم "لاعبو الخليج يعلمون بالمسؤولية التي ستكون على عاتقهم وسيبذلون كل ما لديهم للظفر بنقاط المباراة ، وقد درسنا فريق التعاون جيداً وتعرفنا على نقاط القوة والضعف".
 
