سعد: سنلعب  بـ «الأسلوب المضاد» 

أوضح سعد الشهري مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن استعدادهم للهلال غدا في النزال المؤجل من الجولة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين، مثل بقية المباريات السابقة، وقال "موقعنا يجعلنا نخوض كل مباراة بصعوبة وبأهمية عالية، لدينا ثقة بإمكانات اللاعبين، صحيح المباراة ستكون أمام نادٍ كبير وهو الهلال، ولكن الانتصارات السابقة أوضحت روح الشباب وكثيرا من الحيوية بعد دمجهم مع الفريق، ولكن العمل الفني يحتاج إلى وقت أطول، واللاعبون الأجانب الذين وجدوا في الفترة السابقة يحتاجون وقتا، وقد عملنا على جزئيات معينة ستجعل المباراة في مصلحتنا".وأضاف: "في مثل هذه المباريات لا بد من العمل على الأسلوب المضاد مثل أسلوب الفريق الذي يواجهك من خلال النواحي القوية التي نملكها، والهلال يجيد الاستحواذ وبناء اللعب، ولديه القوة الفنية بالنسبة للاعبيه، وعلى الرغم مما يملكه فنحن نستطيع كسب المباراة بالجزئيات التي سنلعب عليها". وأكد أن اللاعبين الجدد أمثال النرويجي ليبان عبدي والحارس الأردني أحمد عبدالستار وكذلك المصري أحمد الشيخ سيتم الزج بهم خلال مجريات المباراة، بعد الاطمئنان على جاهزيتهم البدنية وانسجامهم مع المجموعة وأيضاً بعد قيد أسمائهم في كشوف الفريق بشكل رسمي. ولفت إلى أنه لم يتمن في هذه الفترة ملاقاة أي ناد كبير، حتى يفهم اللاعبون أسلوبه الكامل، ومن ضمن هذه الأندية الهلال، وقال: "المباريات الجماهيرية العمل فيها يكون أسهل؛ لأن التركيز سيكون فنياً أكثر منه معنويا، ولا سيما اللاعب حريص على تقديم كل ما يملك". وشهدت التدريبات مشاركة الشيخ لأول مرة بعد وصوله أمس الأول، حيث أدى تمارين الجري حول الملعب، ومن ثم خضع لفحوص طبية لتأكيد سلامته.
 
