«قولون» السومة ملتهب 

بث السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، الخوف لدى أعضاء الجهازين الفني والإداري وزملاءه اللاعبين بعد أن نمى إلى أسماعهم توجهه إلى أحد المستشفيات الخاصة في جدة نتيجة شعوره بآلام قوية في البطن.
 وتطايرت الإشاعات في سماء عروس البحر الأحمر البارحة عبر وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة بعد أن بينت حاجة اللاعب إلى تدخل جراحي لإصابته بالتهاب (الزائدة الدودية) قبل أن تحسم نتائج الفحوص الطبية إصابته بالتهاب في القولون.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن السومة شعر بآلام قوية في البطن في وقت مبكر من البارحة، دفعته إلى التوجه إلى أحد المستشفيات الخاصة لعمل فحوص طبية أكدت وجود التهاب في القولون، وقال "تناول اللاعب مسكنات لتخفيف الآلام، وغادر برفقة زملائه اللاعبين إلى الدمام استعداداً لنزال اليوم أمام الخليج".
 من جهة أخرى، أوضحت الفحوص الطبية التي أجراها مصطفى بصاص البارحة في أكاديمية إسبابر في العاصمة القطرية الدوحة، وجود تمدد في الرباط الخارجي للركبة وحاجته لفترة علاج من ثلاثة إلى أربعة أسابيع تقريبا.
 وكان بصاص قد أصيب بكدمة قوية في الركبة في نزال فريقه السابق أمام التعاون في افتتاح مباريات الجولة الأولى من مسابقة دوري عبداللطيف جميل.
 من ناحية أخرى، أنهى الفريق البارحة استعداداته لمواجهة فريق الخليج ضمن مباريات الجولة الثانية، التي ستقام الليلة على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، وقد أقيم المران على صالة الأمير خالد بن عبد الله للألعاب المختلفة في النادي، وركز من خلاله السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق على الجوانب الفنية لكل خطوط الفريق، حيث عمل على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الخليج، وبعد نهاية الحصة التدريبية توجه أعضاء الفريق إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة للمغادرة إلى الدمام.
 ويغيب عن مواجهة الخليج حسين المقهوي، ومعتز هوساوي.
 
