مدرب برشلونة يتعهد بأداء أفضل في خط الدفاع 

أكد لويس انريكي مدرب برشلونة أن فريقه قادر على التخلص من هفواته الدفاعية التي ظهرت جلية خلال فوزه 5-2 على رايو فايكانو في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس السبت.
 وبفضل أداء رائع من نجمه البرازيلي نيمار نجح بطل اسبانيا وأوروبا في قلب تأخره بهدف والتغلب على استبسال ضيفه رايو فايكانو الذي قدم أداء كبيرا في ملعب برشلونة.
 وجاء هدف رايو الأول بسبب سوء المراقبة من جانب المدافع داني الفيس كما لم يقدم المدافعان جيرار بيكي وجيريمي ماتيو الأداء المطلوب في مواجهة هجوم الضيوف في بعض الأحيان.
 وحتى الآن اهتزت شباك برشلونة 11 مرة خلال ثماني جولات في الدوري هذا الموسم في مقابل 21 هدفا دخلت شباكه في 38 مباراة طوال الموسم الماضي عندما أحرز اللقب المحلي للمرة الخامسة في سبع سنوات.
 وبعد الفوز على فايكانو قال لويس انريكي في مؤتمر صحفي "أنا على ثقة بأننا سنسد الثغرات الدفاعية. لدينا لاعبون من نوعية عالية.. لم نركز بما يكفي وجاء الهدف الأول اثر خطأ في التركيز."
 وأضاف لويس انريكي قوله "فقدنا الكرة كثيرا في الشوط الثاني واستغل رايو ذلك جيدا. يتعين علينا تحسين أدائنا."
 واثر الفوز الذي تحقق بفضل أربعة أهداف من نيمار وهدف من لويس سواريز تقاسم برشلونة الصدارة مع ريال مدريد برصيد 18 نقطة لكل منهما رغم أن فياريال سيكون بوسعه العودة للانفراد بالصدارة مجددا إذا فاز على سيلتا فيجو في وقت لاحق من اليوم الأحد.
 وسيلتقي برشلونة يوم الثلاثاء المقبل خارج ملعبه مع باتي بوريسوف وهو من روسيا البيضاء في دوري أبطال أوروبا.
 
