بويول: ميسي خط أحمر 

رفض كارليس بويول المدافع السابق لفريق برشلونة الإسباني ما يتعرض له الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم الفريق في الوقت الراهن من انتقادات لاذعة، وقال "ميسي خط أحمر".
 قال بويول قائد الفريق السابق "كيف يمكن لأحد أن ينتقد ميسي؟، إنه اللاعب الأفضل في العالم، بفضله أصبح برشلونة الفريق الأفضل في العالم، لقد أعطى كل شيء لبرشلونة، لا أحد فعل ذلك من قبل".
 وأضاف "الخروج من دوري الأبطال؟، كنا نتمنى فوز برشلونة بدوري الأبطال للمرة الثانية على التوالي وصناعة التاريخ، لكن أتلتيكو استحق الفوز، إضافة إلى أنه في كرة القدم لا يمكنك أن تفوز دائما".
 وعاد الأرجنتيني للتسجيل بعد أن غاب عن التهديف خلال خمس مباريات، حيث أحرز هدفه رقم 500 في المواجهات الرسمية وذلك في مرمى فالنسيا خلال اللقاء الذي انتهى لمصلحة (الخفافيش) بهدفين لواحد في الليجا.
 ولم يكن الهدف الذي سجله ميسي كافيا للعودة في النتيجة، ليمنى الفريق الكتالوني بالخسارة الثالثة على التوالي في الدوري الإسباني.
 وتزامن الصيام التهديفي للنجم الأرجنتيني مع الأداء المتواضع والنتائج الهزيلة للفريق خلال الشهر الماضي، حيث مني بأربع هزائم وحقق تعادلا وفوزا واحدا أمام أتلتيكو مدريد في ذهاب دور الثمانية في بطولة دوري الأبطال الأوروبي.
 ويعود الهدف الأخير الذي سجله ميسي قبل مباراة اليوم إلى 12 من آذار (مارس) الماضي، عندما فاز البرسا على خيتافي بستة أهداف دون رد.
 وسجل ميسي 309 من أهدافه الـ 500 في "الليجا"، و83 في دوري الأبطال، 50 مع المنتخب الأرجنتيني والباقي في كأس الملك (39)، كأس السوبر الإسباني (11)، مونديال الأندية (5)، وكأس السوبر الأوروبي (3).
 
