تطبيق تكنولوجيا خط المرمى في نهائي دوري أبطال أوروبا هذا العام 

اعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم خلال اجتماع لجنته التنفيذية عن استخدام تكنولوجيا خط المرمى في نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا الذي يحتضنه ملعب "سان سيرو" في ميلانو في 28 مايو المقبل. كما ستستخدم هذه التكنولوجيا في نهائي مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" المقرر في 18 مايو في بازل السويسرية. وسبق للاتحاد الاوروبي ان قرر في يناير الماضي اعتماد تكنولوجيا خط المرمى في كأس اوروبا 2016 التي تستضيفها فرنسا من 10 يونيو الى 10 يوليو.
 وسيتم اعتماد هذه التكنولوجيا ايضا في مسابقتي دوري ابطال اوروبا و"يوروبا ليغ" اعتبارا من الموسم المقبل 2016 - 2017. وتسمح هذه التكنولوجيا التي عارضها طويلا رئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني الموقوف حاليا عن اي نشاط لستة اعوام بتحديد ما اذا تجاوزت الكرة خط المرمى من اجل احتساب الهدف وابعاد الشكوك وذلك بفضل وجود عدة كاميرات. واعتمد الاتحاد الدولي هذه التقنية منذ 2012 وطبقها بشكل عملي في مونديال 2014 في البرازيل.
 
