عيد .. محبوب 

أصبح محمد عيد مدافع فريق النصر لكرة القدم من لاعب غير مرغوب فيه من قبل أنصار الفريق إلى لاعب مطلوب مشاركته بالإجماع في ليلة تتويج الفريق بلقب دوري عبد اللطيف جميل، حيث ينتظر أن يتصدر قائمة المشاركين في آخر مباراة في الدوري اليوم أمام الشباب.
 وقدم عيد نفسه أمام الهلال في مباراة الحسم الأحد الماضي ضمن الجولة 25 من الدوري كأحد أهم عناصر التفوق، حيث نجح في عزل ناصر الشمراني مهاجم الهلال عن زملائه في الفريق ولا سيما أنه أحد أهم أوراق خصم فريقه، إضافة إلى أن كل الأعين عليه بسبب تحديه قبل المباراة.
 ولم يشارك عيد قبل مواجهة الهلال إلا في أربع مباريات أساسي، إضافة إلى أن المدرب استعان به في أربع مباريات كلاعب بديل، حيث لعب تسع مباريات بمعدل 513 دقيقة.
 من جانبه، أكد محمد عيد مدافع الفريق المتوج باللقب أن هدفه وهدف زملائه في الفريق تحقيق الانتصار رقم 21 في الدوري، وقال "الحمد لله أننا حسمنا الدوري قبل نهايته، هذا بجهود جميع اللاعبين".
 وأضاف "مباراة اليوم مهمة بالنسبة لنا، نريد أن يكون ختام الدوري مسك وتحتفل الجماهير معنا أجمل فرحة".
 وأوضح عيد "نتيجة مباراة اليوم إذا كسبناها بمشيئة الله ستكون تاريخية، حيث سنسجل أرقاما جميلة في سجل النادي، نريد أن تكون أسماؤنا مربوطة بهذه الأرقام الصعبة والكبيرة".
 وكشف عيد أن الدوري هذا الموسم مليء بالضغوطات، وكثرة المشاركات، وقال "مع ذلك استطاع الفريق أن يتوج هذا الموسم بلقب أقوى بطولة. أبارك للجميع هذا الإنجاز، وبإذن الله سوف نعمل جاهدين على تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لنختم موسمنا بأغلى البطولات".
 
