الشيخ: حفزناهم وتقاعسوا 

عدَّ خليل الشيخ؛ مدير الكرة في نادي القادسية، خسارة الفريق من أمام الفيحاء 4/2، في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بغير المتوقعة، وقال: "خط الدفاع يتحمّل وزر الهزيمة، كما أن اهتزاز شباكنا سبع مرات في مباراتين، شيء مستغرب خاصة أن خط الظهر، كان من أفضل الخطوط خلال أول مباراتين، حتى في لقاء النصر، الذي خسرناه 3/0، ظهرنا بمستوى طيب، لولا حالة الطرد التي تعرّض لها اللاعب عدنان فلاتة، لكني حقيقة لا أعلم ما الذي يحدث". وعن تراجع مستوى هجوم القادسية، قال: "الهجوم لم يكن سيئا، بدليل أننا كنا متقدمين على الفيحاء 2 / 1، معظم فترات المباراة، قبل أن نفاجأ بالأخطاء الدفاعية بالنظر إلى أن أهدافا سهلة ولجت شباكنا، وبالتالي يجب علينا أن نعمل لاستعادة الفريق مستوياته المعهودة؛ لأن المسابقة لا تزال في مرحلتها الرابعة، لا بد من رفع وتيرة التدريبات قبل المواجهة المهمة التي تنتظرنا أمام الوحدة، في الجولة الخامسة، فجميع الفرق متقاربة نقطيا وكذلك النتائج". وأشار إلى أن إدارة القادسية لم تقصر بعد رفع سقف المكافآت للاعبين، وقال: "من المفترض أن يمنحهم دافعا كبيرا لكسب المباريات بدلا من التقاعس". وختم: "طوينا الصفحة وعلينا التركيز في لقاء الوحدة، وبعدها ستأتي فترة التوقف الدولية التي سيستثمرها المدرب الصربي ألكسندر ستانوجيفتيش، لتصحيح الأخطاء".
 
