«السعودي».. اجتماع لسد المقاعد الشاغرة 

قبل أن يملأ أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد، أماكنهم الشاغرة في قاعة الاجتماعات صباح اليوم، سيكون جل تفكيرهم منصبا على كيفية ملء الأماكن الشاغرة التي استعصت عليهم طيلة الفترة الماضية وعلى رأسها اختيار رئيس للجنة الانضباط، واختيار مدرب للأخضر، بجانب مناقشة عديد من القضايا المهمة.
 مقعد رئيس لجنة الانضباط إبراهيم الربيش لا يزال شاغرا منذ أن قدم استقالته التي حصر أسبابها حينها في تدخل الأمين العام لاتحاد القدم أحمد الخميس في عمله، على نحو ما حدث في العقوبات التي أصدرها الأخير على حسين عبد الغني قائد النصر وزميليه حسن الراهب ومحمد عيد، إضافة إلى ناصر الشمراني مهاجم الهلال على خلفية ما بدر منهم عقب نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة.
 والتحدي الأكبر الذي سيكون على طاولة الاجتماع، وضع حد للشائعات والمفاوضات الماراثونية على وسائل الإعلام التي تظهر كل حين وآخر اسم مدرب جديد، تشير إلى أن اتحاد القدم اقترب من التوقيع معه، قبل أن يأتي منتخب أو فريق آخر ويكذب كل تلك الترشيحات التي حملت في الشهور الماضية أكثر من اسم أرجنتيني هم، بيلسا، سامباولي، وسابيلا، ولكن حتى الآن المدرب فيصل البدين هو من يتحمل المسؤولة عقب إقالة الإسباني لوبيز كارو.
 لن تكون مباراة النصر والهلال في كأس السوبر السعودي في لندن في الـ 12 من الشهر الحالي، بعيدة عن أوراق هذا الاجتماع للوقوف على آخر التجهيزات لاسيما أنها تقام لأول مرة خارج البلاد، أيضا سيتم الاستماع لشرح وافٍ من رؤساء اللجان المكلفة على آخر التطورات قبل بداية الموسم، خصوصا بعد إصدار جدول المسابقات وتحديد أماكن وأوقات المباريات
 ويسابق اتحاد القدم الوقت ويقدم اجتماعه من الظهر إلى الصباح قبل الاجتماع المقرر مع الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، لترتيب الأوضاع والأوراق قبل الدخول إليه، للحديث عن أبرز التطورات والخطط المستقبلية للموسم الجديد. وسيستمع الرئيس العام لشرح تفصيلي عن أبرز ما تم إنجازه من خطط مستقبلية التي يسعى اتحاد القدم من خلالها إلى الرقي بالمنافسات السعودية، إضافة لآخر المستجدات والترتيبات لكأس السوبر السعودي.
 
