الهلال .. العلامة الكاملة مطلب 

سيخوض فريقا الهلال والنصر لكرة القدم، المتنافسان محليا على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مواجهتين قويتين ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، لكن بطموحات مختلفة، إذ يرغب فيها الأول تحقيق فوزه الثالث على التوالي، وتأكيد صدارة المجموعة الثالثة لخطف أولى بطاقات التأهل، فيما يُمني الثاني نفسه تحقيق فوزه الأول في البطولة، وإعادة آماله لخطف إحدى بطاقات التأهل للدور الثاني من المسابقة. في الدوحة، يحل الهلال، متصدر المجموعة الثالثة بست نقاط، ضيفا على الاستقلال الإيراني صاحب المركز الأخير، حيث يحظى الأزرق، بأفضلية صدارة مجموعته بعد فوزين في جولتين على الدحيل القطري والعين الإماراتي. وسيفتقد الكرواتي زوران ماميتش؛ خدمات اللاعب سالم الدوسري؛ بعد تعرضه لإصابة في الكاحل خلال المباراة ضد الحزم في الدوري ضمن الجولة الـ 26، بينما عاد إلى صفوفه نواف العابد؛ الغائب منذ شباط (فبراير) الماضي، من دون أن يتحدد بعد ما إذا كان قادرا على المشاركة اليوم.وفي اللقاء الثاني ضمن المجموعة الثالثة، يستضيف الدحيل نظيره العين الإماراتي.وفي الرياض، يستقبل النصر نظيره الزوراء العراقي لحساب المجموعة الأولى ضمن الجولة الثالثة، حيث يُمني أصحاب الأرض، تحقيق الفوز الأول، باستغلال عاملَي الأرض والجمهور، وأدائه اللافت محليا في بطولتَي الدوري والكأس، حيث خسر الفريق مباراتيه الأولى والثانية من الوصل الإماراتي وذوب آهن الإيراني اللذين يلتقيان اليوم كذلك في دبي. ويتناقض وضع النصر، الآسيوي مع مسيرته المحلية في الفترة الأخيرة، حيث حقق فوزا مثيرا 3 / 2 على غريمه التقليدي الهلال في قمة الرياض لينتزع الصدارة، وحافظ عليها بانتصار ساحق 5 / 0 على الرائد الخميس الماضي بعد ثلاثية من المهاجم المغربي المتألق عبد الرزاق حمد الله.ويدرك النصر جيدا أن أي نتيجة خلاف الفوز ستضعه أمام السيناريو الأسوأ في حسابات بلوغ دور الـ 16 بعدما أخفق في حصد أي نقطة بخسارته في الجولتين الأولى والثانية.
 
