نجران .. نقاط هجر للبقاء 

يسعى نجران لحسم البقاء في دوري عبد اللطيف جميل عندما يستضيف هجر في مباراة مؤجلة من المرحلة الـ 21.
 وكان من المفترض أن تقام المباراة في 3 نيسان (أبريل) الماضي، لكن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي قررت تأجيلها بسبب سوء الأحوال الجوية التي منعت هجر من السفر إلى نجران.
 ويحتاج نجران إلى الفوز بهذه المباراة للهروب من شبح الهبوط، حيث يحتل الفريق المركز الـ 12 برصيد 21 نقطة بفارق أربع نقاط فقط عن متذيلي الترتيب العروبة والشعلة، وقد يعتمد مدربه الجزائري فؤاد بوعلي، على أسلوب هجومي، ويعول كثيرا على كلّ من فريد شكلام، سلطان خميس، والأردني مصعب اللحام، والبرازيلي جادستون سانتوس.
 فوز نجران بهذه المباراة سيوسع الفارق بينه وبين العروبة والشعلة، المرشحين للهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، إلى سبع نقاط وسيضمن رسميا بذلك البقاء دون النظر للمباريات المقبلة؛ ويتبقى من عمر الدوري السعودي مباراتان.
 في المقابل، يسعى هجر للثأر من هزيمته في الدور الأول عندما خسر بثلاثية نظيفة على أرضه ووسط جماهيره من نجران، ويجيد مدربه نيبوشا قراءة الخصوم، وقد يعمد على تكثيف الوسط، حيث يعول على تحركات أحمد الناظري، رياض الإبراهيم، ومحمد الراشد.
 ويحتل هجر المركز العاشر برصيد 25 نقطة ويسعى لتحسين مركزه في الدوري هذا الموسم بعدما تأكد بقاؤه في الموسم المقبل.
 وكان هجر قد كسب نزاله الأخير أمام الشعلة 2 / 1؛ ما يعني أنه سيدخل اللقاء بمعنويات مرتفعة، بينما خسر نجران من الخليج 1 / 4.
 
