الباشا: إسكندر .. رجل المرحلة 

أوضح يسري الباشا؛ مدير فريق العدالة لكرة القدم، أن اختيار المدرب التونسي إسكندر القصري، جاء بناءً على دراسات عالية جداً، مشيراً إلى أنهم حرصوا أن يستقطبوا مدرباً يجيد التعامل مع الفرق الصاعدة حديثاً، وقال "قبل أن توقع إدارة النادي مع إسكندر؛ حرصنا على مشاهدته مع الفرق التي دربها في الأعوام الماضية لتقييمه، وتبين لنا من خلال ذلك أنه رجل المرحلة المقبلة".وأضاف "إسكندر يجيد التعامل مع الصاعدين لدوري الأضواء، وهذه كانت نقطة مهمة بالنسبة لنا، ولاسيما أن البداية في الدوري السعودي للمحترفين تعد من أصعب المراحل، ولذلك فضلت الإدارة أن تحضر جهازاً فنياً يجيد التعامل معها".وأشار إلى أن إدارة النادي تعمل جاهدة لإنهاء ملف اللاعبين الأجانب قبل بداية المعسكر في تونس منتصف تموز (يوليو) المقبل، وقال: "جدّدنا عقد اللاعبين التونسي يوسف فزاعي؛ والمدغشقري تشارلز أندريا؛ نظرا للإمكانات التي يملكانها التي تخولهما اللعب في الدوري، ونبحث الآن على استقطاب خمسة لاعبين أجانب ووضعنا خياراتنا في مراكز محددة، وهي: اثنان في منتصف خط الدفاع، لاعب محور، آخر جناح، مهاجم، وأخيراً حارس مرمى، والمفاوضات ما زالت جارية مع عديد من اللاعبين المحترفين، ونأمل أن نستقطب اللاعب الذي سيقدم الإضافة الفنية لفريقنا".وعن سبب اختيار العدالة معسكر تونس، قال "سمعنا عن أن عديداً من الأندية السعودية ستقيم معسكرها في تونس، وهذا سيتيح لنا خوض مباريات ودية معها قبل بداية المنافسات". من جهة أخرى، وقّعت إدارة العدالة مع المهاجم ماهر محمد "مواليد" ذي أصول تشادية قادماً من نادي الخليج.
 
