الفرج يعود للجماعية 

يشارك سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم في التدريبات الجماعية اليوم بعد أن أجرى أمس برنامجه بأداء الكرة، في حين واصل حسن كادش، ونواف العابد، وعمر خربين برامجهم التأهيلية. وكان الفريق الكروي قد أدى تدريبا اعتياديا أمس اشتمل على الجانبين اللياقي والفني، إذ بدأت بتدريبات لياقية متنوعة، طبّق بعدها المدرب الأرجنتيني خوان براون تدريبات تكنيكية، تلاها مناورة على ثلث مساحة الملعب اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. ويلتحق اللاعبون الدوليون بتدريبات الفريق غدا فيما ينضم الثلاثي محمد جحفلي، عبدالله الزوري، ومحمد الشلهوب لمعسكر الأخضر بعد نهاية مران الفريق اليوم. يواصل الفريق عند السادسة والنصف من مساء يوم غد الإثنين تدريباته؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي.
 
