السومة.. لف وانصرف 

رفض الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، مشاركة المهاجم السوري عمر السومة في تدريبات البارحة على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، وطالب بالدوران حول المضمار قبل أن يسمح له بالانصراف.وانتظم اللاعب في التدريبات بعد أن غاب عنها طوال الأيام الماضية لوجوده في معسكر إعدادي مع منتخب بلاده. ووضع ريبروف برنامجا تدريبيا قصيرا له قبل أن يشارك مع زملائه في التدريبات الجماعية.من جهة أخرى، منح الطبيب التونسي حاتم جمعة، المدافع النيجيري جودفري أبو أبونا الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن تلاشت الآلام التي كان يشتكي منها في كاحل قدمه اليمنى التي تسببت في غيابه عنها طوال الفترة الماضية والتزم في تنفيذ برنامج علاجي قصير في عيادة النادي، حيث اجتاز كل الاختبارات الطبية التي خضع لها.ومن ناحية أخرى، يبدأ ريبروف في وضع خططه الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال التعاون الأحد المقبل في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين بدءا من اليوم لانتظام اللاعبين الدوليين بعد الفراغ من المعسكر الإعدادي الذي أجراه الأخضر في البرتغال أخيرا. وفي شأن آخر، استنجد الإيطالي فابيو لوبيز مدرب فريق الأولمبي بخمسة لاعبين وهم: مصطفى بصاص، صالح العمري، علي الزبيدي، حمدان الشمراني، وعبدالعزيز دمدم، للمشاركة في نزال الاتحاد في الجولة الثامنة من بطولة الدوري الأولمبي.
 
