ألمانيا وإنجلترا .. تنشدان الانتصار الثالث 

يتطلع منتخبا ألمانيا وإنجلترا إلى تحقيق الفوز الثالث على التوالي في الجولة الثالثة من التصفيات الأوروبية، وقطع شوط كبير نحو حجز بطاقة التأهل إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، حين يستضيف الأول إيرلندا الشمالية، ويحل الثاني ضيفا على سلوفينيا.
 وكانت ألمانيا قد فازت على النرويج وتشيكيا في الجولتين الأوليين من منافسات المجموعة الثالثة بنتيجة واحدة 3/0، فيما تغلبت إنجلترا على سلوفاكيا 1/0 ومالطا 2/0 ضمن منافسات المجموعة السادسة.
 وتعوّل ألمانيا في مواجهتها مع إيرلندا الشمالية على ماضٍ مجيد يشير إلى عدم تمكن الأخيرة من إلحاق الهزيمة بـ"المانشافت" منذ 33 عاما وذلك عندما تغلبت على ألمانيا الغربية عام 1983 بهدف وحيد ضمن تصفيات كأس أوروبا.
 والفوز هو الوحيد لإيرلندا الشمالية على الألمان في عقر دارهم في تاريخ مواجهات الطرفين قبل وبعد توحيد شطري ألمانيا التي قسمتها الحرب العالمية الثانية إلى غربية وشرقية. في المقابل، تختلف الأمور كثيرا بالنسبة إلى إيرلندا الشمالية التي لم تهزم في الجولتين السابقتين، بعد أن تعادلت سلبا مع تشيكيا ثم فازت على سان مارينو الضعيفة 4/0.
 وينظر مدرب إنجلترا بالوكالة جاريث ساوثجيت إلى أبعد من الفوز على سلوفينيا التي تعادلت مع ليتوانيا 2/2 ثم فازت على سلوفاكيا 1/0، وبالتحديد إلى المحافظة على المجموعة بعد الانتقادات التي وجهت إلى القائد واين روني بعد المستوى غير المقنع الذي ظهر به ودفاعه عنه بلا هوادة.
 ويبقى الفوز الثاني مسألة مهمة لمدرب منتخب الشباب من أجل تثبيت أقدامه بعد تعيينه خلفا لسام الإردايس المدرب الذي لم يهزم، حيث خاض مباراة رسمية واحدة خلال 67 يوما أشرف فيها على منتخب "الأسود الثلاثة"، وحقق فيها الفوز على سلوفاكيا 1/0.
 وتلعب ضمن المجموعة ذاتها ليتوانيا (نقطتان) مع مالطا، وسلوفاكيا مع اسكتلندا الثانية (4 نقاط). وفي المجموعة الخامسة، حيث لا يزال الوضع رماديا والأوراق مخلوطة، قد تفضي الجولة الثالثة إلى انفراد رومانيا وبولندا بالصدارة. وتبدو مهمة رومانيا (4 نقاط) سهلة وفوزها متوقعا حين تحل ضيفة على كازخستان (نقطة واحدة)، بينما تنتظر شريكتها الأولى مونتينيغرو (4) مهمة صعبة في ضيافة الدنمارك (3).
 ومن المتوقع أن تبقى بولندا الشريكة الثانية (4 نقاط أيضا) في موقع شراكة مع رومانيا عندما تستضيف أرمينيا الأخيرة من دون نقاط.
 
