المويس: أصر على الاتفاق 

شدد مساعد المويس أمين عام نادي الفيصلي، على أن البرازيلي روجيرو كوتينيو، أصر على قبول عرض الاتفاق، وعلى ضوء تقرير فني رفعه مواطنه المدرب بيريكليس شاموسكا تمت الموافقة على انتقاله، وقال "بعد أن جاء عرض الاتفاق للنادي من أجل كسب خدماته، وإصرار روجيرو بالانتقال إليه، راجعنا شاموسكا وبدوره وبحسب التقرير الفني الذي رفعه خلال الاجتماع معه، أبدى موافقته على ذهابه، وقد كان". وكانت إدارة الاتفاق قد تعاقدت مع روجيرو لتمثيل الفريق لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث، على أن يتم التوقيع النهائي بعد تجاوزه الفحص الطبي. وأضاف المويس "روجيرو خدم الفيصلي وأسهم بفعالية وبتعاون زملائه اللاعبين على تحقيق المستويات المميزة والنتائج الجيدة خلال مباريات الموسم الماضي، وكان مثالا للمحترف من خلال انضباطه في التدريبات، والأداء المميز داخل المستطيل الأخضر، فله منا كل الدعوات أن يوفق من خلال مشواره مع الاتفاق، وهذه حال كرة القدم والاحترف".يشار إلى أن روجيرو خلال مشواره مع الفيصلي الموسم الماضي، نجح في تسجيل ثمانية أهداف.وعن عودة شاموسكا بعد مشوار قصير مع الهلال، قال "شاموسكا عاد للفيصلي بعد أن انتهت علاقته مع الهلال بنهاية مباراة الدحيل القطري 2/2 في ختام دوري مجموعات أبطال آسيا، وخلال الأسابيع المقبلة سيتحدد كل ما يتعلق بالفريق، وستتم مناقشة أبرز إيجابيات وسلبيات الموسم الماضي، بجانب مناقشة عدة ملفات أبرزها التعاقدات المحلية والأجنبية، وتحديد مكان المعسكر".
 
