جائزة المولد .. لن تسحب 

أوضحت المصادر، أن رابطة الدوري السعودي للمحترفين، لن تسحب الجائزة التي حصل عليها فهد المولد لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، بعد الفوز على النصر 3 / 2، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي شهدت أخذ عينة منه قبل أن تظهر نتائج الفحوص عليها أنها إيجابية. وظفر المولد، بجائزة الأفضل في الجولة الـ27 التي تحتوي على درع تذكارية، وشيك بمبلغ عشرة آلاف ريال، علما بأن التشيلي لويس سييرا، مدرب الاتحاد، حصل بدوره على جائزة المدرب الأفضل، والنصر الجمهور المثالي.وأعلن نادي الاتحاد، أمس تلقيه إشعارا من اللجنة الوطنية للرقابة على المنشطات يفيد بظهور مادة محظورة في عينة المولد، بعد الفحص الطبي الذي عقب مباراة النصر والاتحاد.وتابعت "رابطة الدوري السعودي للمحترفين لا تستطيع سحب الجائزة بعد إعلانها، حال صدر القرار قبل إعلان الجائزة كان من الممكن منع اللاعب من الظفر بها حتى لو كان يستحقها كما يحدث مع الجماهير التي يصدر في حقها عقوبة فيتم منعها منهم مع تسليمها لمنافس آخر"، منبها إلى أن الجائزة التي حصل عليها المولد، أعقبتها الجولة الـ28 في المسابقة ذاتها وتم إعلان الجوائز أيضا. يشار إلى أنه من المنتظر أن يوقف المولد، عن خوض المباريات بشكل مؤقت مع فريقه إلى حين حضوره جلسة الاستماع الأولى وتسجيل أقواله بخصوص المادة التي ظهرت في الفحص، وعلى أثرها سيتبين حجم العقوبة أو أن يطلب اللاعب جلسة استماع أخرى لفتح العينة (B) من الفحص.
 
