الهلال .. 3 في الراحة 

فيما أراح الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الثلاثي علي الحبسي، الأسترالي ميلوس ديجينيك، وعلي البليهي عن تدريبات أمس، واصل الرباعي عبدالله عطيف، سلمان الفرج، نواف العابد، والإماراتي عمر عبدالرحمن، برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا. وكان الهلال قد أجرى أمس تدريباته بعد تغلبه على الاتحاد 2 /0 في الجولة الـ21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعدادا لمواجهة الاتحاد السكندري بعد غد في إياب بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية مرانا استرجاعيا، في الوقت الذي أجرى فيه البقية تدريبا اعتياديا، اشتمل على تدريبات فنية متنوعة، والتسديد على المرمى، واختتم بمناورة على جزء من الملعب.
 
