«سقراط» .. اتحادي بالإعارة 

تعاقد نادي الاتحاد مع الكويتي فهد الأنصاري "سقراط" بنظام الإعارة لمدة عام مقابل 500 ألف دولار، حيث يعتبر أول الأجانب الذين يضمهم أحمد مسعود المكلف برئاسة النادي عاما.
 ويلعب الأنصاري (29 عاما) في مركز المحور ويمتاز بقوة التسديدات ويلقب بـ "سقراط" الكرة الكويتية، حيث حقق إنجازات مع فريقه القادسية منها الدوري وكأس الأمير والسوبر، كما حقق مع كأس الاتحاد الآسيوي.
 وأكد الأنصاري سعادته البالغة بالانضمام للاتحاد، وقال: "سعيد جدا بانضمامي للاتحاد الذي يعتبر أحد أكبر الأندية على المستوى الآسيوي وهذا شرف كبير لي وإضافة قوية لمسيرتي الكروية، وأتمنى أن أكون عند حسن الظن وسأبذل جهدي وأقدم كل ما لدي من إمكانات من أجل إسعاد الجماهير".
 على صعيد آخر، يصل مساء اليوم المدافع بدر النخلي إلى جدة للتوقيع رسميا مع الاتحاد بعد أن اتفقت الإدارة مع نادي الفتح على انتقاله رغم تلقيه عروضا عدة.
 
