تشيلسي ومورينيو يتوصلان لتسوية مع الطبيبة كارنيرو 

قال تشيلسي إنه توصل ومدربه السابق جوزيه مورينيو اليوم الثلاثاء إلى تسوية لم يكشف النقاب عن تفاصيلها مع ايفا كارنيرو الطبيبة السابقة للفريق المنافس بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في محكمة بلندن.
 ورفعت كارنيرو دعوى قضائية اتهمت فيها تشيلسي بإقالتها بشكل تعسفي كما اتهمت مورينيو - الذي حضر إلى المحكمة وجلس في الصف الأول - بالتمييز على أساس الجنس.
 وأحيطت بنود التسوية بالسرية ورفضت كارنيرو في وقت سابق عرضا مقابل 1.2 مليون جنيه استرليني.
 وعبر تشيلسي في بيان عن "أسفه للظروف" التي تسببت في اتخاذ كارنيرو لاجراءات قانونية وقدم اعتذارا صريحا وأشاد بمهنيتها كما تمنى له التوفيق في مستقبلها.
 وعملت كارنيرو في تشيلسي لست سنوات حتى رحيلها في سبتمبر أيلول الماضي بعد صدام مع مورينيو في الدقائق الأخيرة من أول مباراة لتشيلسي في الدوري الموسم المنصرم أمام سوانزي سيتي في استاد ستامفورد بريدج في أغسطس آب الماضي.
 وأغضبت الطبيبة البالغ عمرها 42 عاما مورينيو بنزولها أرض الملعب برفقة جون فيرن أخصائي العلاج الطبيعي تلبية لنداء الحكم مايكل أوليفر لعلاج الجناح ايدن هازارد.
 وبعد المباراة قال مورينيو إن الطاقم الطبي كان "متهورا وساذجا" واستبعد كارنيرو وفيرن من العمل مع الفريق الأول.
 وأقيل المدرب البرتغالي من تدريب تشيلسي - الذي قاده للفوز بالدوري ثلاث مرات - في ديسمبر كانون الأول الماضي وسيقود مانشستر يونايتد في الموسم المقبل.
 وأعلنت كارنيرو في بيان إنهاء مسيرتها الطويلة مع تشيلسي قائلة "قضيت فترة صعبة جدا ومؤلمة لي ولعائلتي وأتطلع للمضي قدما في حياتي.
 "الأولوية بالنسبة لي هي صحة وسلامة اللاعبين وأديت واجبي كطبيبة بنزول الملعب لعلاج لاعب طلب مساعدة طبية."
 
