خبرة 15 عاما و4 أعضاء تبعد مرشحين 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن لجنة الانتخابات الخاصة باتحاد القدم، استبعدت أمس المرشح خالد المعمر بعد تقديمه ملفه الانتخابي، لأنه لم يستوفي الشروط حيث لم يحتو ملفه على 4 مرشحين.
 وأشار المصدر إلى أن اللجنة بصدد استبعاد المرشح عبدالعزيز العيبان لعدم إكماله للشروط التي من أهمها ضرورة امتلاكه خبرة 15 عاما في مجال كرة القدم، بينما ستتنافس بقية الأسماء المرشحة وهم: عادل عزت، الدكتور نجيب أبوعظمة، سلمان المالك على كرسي الرئاسة في يوم الاقتراع ما لم تقدم ضدهم طعون ويصادق عليها من قبل اللجنة.
 وأقفلت اللجنة أمس أبواب الترشح لرئاسة اتحاد القدم، حيث وصل العدد إلى خمسة مرشحين، فيما غاب عن اليوم الأخير للانتخابات الأمير تركي بن خالد، الذي راجت الأنباء قبل الإغلاق بيوم عن نيته الترشح ولم تفصح لجنة الانتخابات عن تقديم ملفه ولم تفصح عن بقية ملفات المرشحين أو أي إجراءات أخرى، إضافة إلى عدم إفصاح المرشحين خلال اللقاءات الإعلامية عما يحتويه ملف كل واحد منهم بحجة المنع. وتوافد المرشحون من بعد صلاة الظهر حيث كان أولهم عادل عزت ثم تبعه خالد المعمر ثم سلمان المالك وأخيرا جاء المرشح عبدالعزيز العيبان في آخر دقيقة وتحديدا عند الثالثة عصرا فيما كان نجيب أبو عظمة قد قدم ملفه صباح أمس الأول حيث حضر عدد كبير من الذين ترشحوا لعضوية المجلس منهم أعضاء اتحاد القدم الحالي كعبدالله البرقان وخالد المقرن وعبدالعزيز القرينيس وأحمد العقيل. من جهته، أكد العيبان أن الغرض من الترشح هو خدمة الوطن حسب ما نملك من طموح، وقال، "لدينا برنامج انتخابي نسعى من خلاله إلى خدمة الرياضة السعودية وتحديدا كرة القدم وسنقوم بتنظيم عمل اتحاد القدم وخطة جديدة ونستهدف في برنامجنا الانتخابي اللاعبين والحكام لأنهم أهم أدوات اللعبة إضافة إلى مراقبة عقود اللاعبين المحترفين والتقليل من الاستنزاف المالي والاهتمام باللاعبين القدامى وعوائلهم".
 وأضاف "أنا مستوفي للشروط ولوائح اتحاد القدم تحتاج إلى تنظيم جديد حيث إن لدينا لجانا مغيبة مثل لجنة مشاركة الجماهير ولجنة الأخلاق والقيم والفرص بين المرشحين متساوية للجميع".
 
