كلوب: لا أحترم من يدعون ضعفنا 

قال يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول لكرة القدم، إنه بدأ يفقد احترامه لأشخاص يواصلون توجيه الأسئلة له عن الأخطاء الدفاعية، بعد فوزهم بصعوبة 1/2 على وست بروميتش البيون السبت الماضي قبل أن يحرم هدف جاريث مكولي المتأخر كتيبة الألماني من صدارة ترتيب الدوري الإنجليزي لكرة القدم. ويحتل ليفربول حاليا المركز الثالث بفارق الأهداف عن مانشستر سيتي المتصدر، وآرسنال صاحب المركز الثاني حيث دخل مرماه 11 هدفا في تسع مباريات في الدوري هذا الموسم.
 ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن كلوب قوله "سمعت هذا عدة مرات وبدأت أفقد احترامي لهؤلاء الأشخاص، لا أعبأ بهذا الأمر لأنه لا يتعين علي احترام الجميع ويمكنك قول ما يحلو لك لكني لن أعلق بالمزيد فأنا لا أهتم بهذه الأشياء". وتابع "أعتقد أن نسبة تراوح بين 70 و80 في المائة من الأهداف التي ولجت مرمانا من كرات ثابتة، لكنها مختلفة وما زلنا نعمل عليها ودافعنا أمام مانشستر يونايتد بشكل رائع".
 واستطرد "أمام وست بروميتش كان الأمر صعبا لكن لم تحدث مشكلة دفاعية".
 وتجرع ليفربول الرائع هزيمة واحدة فقط في الدوري هذا الموسم أمام بيرنلي وقال كلوب إنه لا يقلق كثيرا لدخول أهداف في مرماه طالما أن فريقه يحقق النقاط الثلاث.
 
