الخطوط السعودية ناقلاً رسمياً للأخضر 

بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ومعالي وزير النقل رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية سليمان بن عبدالله الحمدان جرت اليوم في قاعة المؤتمرات بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة وقبل انطلاق المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين مراسم توقيع عقد رعاية الخطوط السعودية لمسابقات كأس الملك وكأس ولي العهد والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم ومباراة كأس السوبر السعودي لمدة أربع سنوات مقبلة .
 ووقع العقد من جانب الخطوط الجوية مديرها العام المهندس صالح بن ناصر الجاسر، ومن جانب الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين السعودي رئيس الاتحاد أحمد عيد الحربي ورئيس الرابطة ياسر المسحل، لتصبح الخطوط السعودية راعٍ مشارك للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم وفقاً للعقد الذي يحقق العديد من المنافع المتبادلة بين الطرفين ومن أهمها أن تكون الخطوط السعودية الناقل الجوي لكرة القدم السعودية وأن توفر مبلغاً مالياً لرعاية جميع المسابقات المحلية ومشاركات المنتخب الوطني وتوفير طائرة خاصة لنقل المنتخب الأول خلال التصفيات النهائية لكأس العالم 2018م وتوفير طائرة خاصة لنقل بطل الدوري خلال منافسات دوري الموسم التالي , كما يحق للخطوط الجوية السعودية المشاركة في اختيار مكان إقامة مباراة كأس السوبر السعودي وتوفير طائرة خاصة لنقل الفريقين المشاركين في المباراة إضافة إلى تنظيم رحلات مدفوعة للجماهير .
 وتأتي هذه الخطوة من الخطوط الجوية العربية السعودية تجسيداً لدورها كناقل وطني للمملكة، وحرصا على دعم الأنشطة الرياضية والشبابية، والمساهمة في تنمية وتطوير القطاع الرياضي وخصوصا كرة القدم التي تحظى باهتمام ومتابعة كافة شرائح المجتمع، كما تعد الاتفاقية ضمن مخرجات برنامج التحول الذي يجري تنفيذه في المؤسسة وشركاتها ووحداتها الإستراتيجية ومن مبادراته تطوير المنتجات وتنويع وسائل التواصل مع الضيوف .
 وبهذه المناسبة قال سمو الأمير عبدالله بن مساعد: : "نحمد الله عز وجل على أن من علينا بهذا الوطن الذي يتسابق الجميع لخدمته والسعي من أجل رفعته، واليوم ونحن نشاهد "السعودية" الناقل الوطني الكبير يساهم مساهمة مباشرة في دعم تطوير صناعة كرة القدم السعودية، فهذا في حد ذاته يشير إلى مستوى الوعي بأهمية الرياضة في خدمة أهداف المجتمع بشكل عام والشباب بشكل خاص.
 وهذا التعاقد مع الاتحاد السعودي سيساعد في تحقيق الرؤية التي نسعى جميعاً لتحقيقها ،وهي تطوير أداء الاتحاد السعودي لكرة القدم ، والرفع من مستوى المنتخبات السعودية وتذليل الصعاب كافة الصعوبات".
 وأشار سموه إلى أن هذه الاتفاقية ستكون محفزة للمزيد من المستثمرين في المجال الرياضي، ومشيدا بدور الخطوط السعودية وخطوتها الموفقة جدا في إبرام هذه الاتفاقية .
 من جانبه أكد مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر فخرهم بالمساهمة في خدمة الرياضة والشباب في المملكة , وقال: "رعاية الخطوط السعودية للمنتخب الوطني والمسابقات السعودية ومباراة كأس السوبر السعودي هي جزء من استراتيجية تهدف إلى التركيز على الاستفادة من المساحة الكبيرة التي تقدمها كرة القدم لكل القطاعات وعلى مختلف شرائح المجتمع، وفرصة للتأكيد على أن "السعودية" بكل طاقاتها وقدراتها حريصة جداً على أن تكون قريبة من المجتمع الرياضي والشبابي، ونحن واثقون أن استثمارنا في هذا المجال سيكون له تأثير إيجابي على الخطوط السعودية وعلى الكرة السعودية، وسعداء أن أصبحنا شركاء في صناعة مستقبل الكرة السعودية.
 وقدم الجاسر شكره للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة الذي كان معهم من الخطوة الأولى وساهم في تذليل الكثير من الصعوبات، وشجعهم على تجاوز الإشكاليات التي تحدث في كل النقاشات ، كما شكر رئيس اتحاد القدم لحرصه على أن تكون الخطوط الجوية السعودية جزءً من المنظومة الرياضية.
 فيما أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عبد الحربي على أهمية هذا العقد قائلاً: "نحن في الاتحاد نفكر في المستقبل دائماً وهذا التعاقد يؤكد حرصنا على أن تكون الكرة السعودية دائما جاذبة للمستثمرين وتقدم فرص استثمارية غير مسبوقة لهم", مشيداً بالدور التكاملي مع الهيئة العامة للرياضة وسمو رئيسها الأمير عبدالله بن مساعد ، معتبراً الناقل الرسمي الوطني "السعودية" شريكاً في تحقيق الرؤية التي تهدف لتطوير كرة القدم السعودية ويعيش الحلم الذي من خلاله سنشاهد الكرة السعودية تعانق المجد من جديد، معربا عن شكره لمدير عام الخطوط السعودية المهندس صالح الجاسر، ومتمنياً أن تحقق هذه الرعاية الأهداف المرجوة .
 
