الشويل: انتزعنا نقطة الأمان 

أكد عبدالله الشويل المشرف العام على فريق أبها لكرة القدم أن النقطة التي حصل عليها فريقه من الشباب بعد التعادل معه 1/1 ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هي نقطة البقاء لفريقه بعد أن أصبح رصيده 34 نقطة.. وتابع "نحمد الله على النتيجة والمستوى الذي ظهر به الفريق بعد الخسائر الثلاث في الجولات الماضية، التعادل مع فريق كبير مثل الشباب على أرضه مكسب على الرغم من أننا كنا نطمح إلى الفوز والعودة بالنقاط"، مضيفا "مستوى أبها أفضل من الشباب وكانت فرصة مواتية لنا للفوز، لكن لم نوفق في عدة فرص أهدرها اللاعبون وكنا الأحق بالنقاط". وبين الشويل أن التعادل أخرج فريقه من كبوة الخسائر، وقال "خرجنا من كبوة الخسائر، التي كانت مقلقة، والخروج بالتعادل نتيجة إيجابية، وهي نقطة البقاء رسميا، تبقى لنا ثلاث جولات نسعى من خلالها أيضا إلى الفوز".
 
