الأهلي: سنشكو سوزا وبشكتاش 

صعدت إدارة النادي الأهلي توقيع البرازيلي جوزيف دي سوزا لنادي بشكتاش التركي للاتحاد الدولي "فيفا" لمخالفة أنظمة ولوائح الاتحاد الدولي "فيفا" حسب بيانها الذي أصدرته أمس. وأكدت إدارة النادي أن فسخ العقد كان من طرف اللاعب فقط، موضحة "سبق وأن أرسل إخطارا للحصول على جزء من مقدم مستحق، وقام النادي بالرد، ثم اتفق الطرفان على توقيع اتفاقية جدولة احترم النادي بنودها"، مشددا على "رغم تفهم النادي ومساعدته له إلا أنه كان يعمل مع وكيله وناد آخر لفسخ العقد لتحقيق غاية". وأشارت الإدارة إلى أنه في الـ30 من الشهر نفسه تقدم بفسخ العقد ولم يراع فيه مقتضيات لائحة أوضاع اللاعبين بالـ"فيفا"، وقالت "فوجئت بعد يومين من وصول الإخطار، قيام اللاعب بفسخ العقد والتوقيع مع النادي من جانب واحد دون وجود أي سبب جدي". وختم البيان "أمام تعنت اللاعب، وسعيا من النادي للحفاظ على حقوقه، سيقوم بتقديم شكوى ضد اللاعب والنادي". من جهة أخرى، طلب المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش من الجهاز الطبي تقريرا يتضمن موعد عودة علي الأسمري، وحسن القيد للمشاركة في التدريبات وإمكانية الاستعانة بهما أمام الاستقلال الإيراني في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، إلا أنه لن يستعجل في عودتهما حتى يتم التأكد من جاهزيتهما البدنية بشكل كامل.
