العكايشي .. الرهان على 9 

اختار التونسي أحمد العكايشي؛ مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، القميص رقم (9) مع ناديه الجديد، بعد أن حضر إلى النادي وهو يرتديه، في إشارة منه إلى الجماهير بأنه سيعوضها رحيل الفنزويلي ريفاس؛ إلى نادي الشارقة الإماراتي أخيراً. وكان العكايشي؛ قد وصل إلى جدة، أمس، لإتمام إجراءات انتقاله، بعد أن وقّع عقداً لمدة ثلاثة أعوام؛ حيث تأجلت الخطوة من الخميس الماضي؛ لعدم حصوله على تأشيرة دخول السعودية.
 من ناحية أخرى، وقع أحمد مسعود رئيس النادي، مع المدرب التشيلي لويس سييرا "باندو"؛ لتدريب الاتحاد في المرحلة المقبلة خلفا للمدرب الروماني فيكتور بيتوركا؛ في قاعة الأمير طلال بن منصور، بحضور عمر أحمد الأمين العام، وعبدالله شرف الدين المفاوض الاتحادي.
 وأبدى سييرا؛ سعادته بوجوده في السعودية لتدريب أحد أبرز الأندية محلياً وقارياً، مؤكداً أنه سيعمل مع اللاعبين والأجهزة كافة لتحقيق النتائج التي يتطلع إليها محبوه كافة.
 #2#
 على صعيد آخر، يغادر غداً فريق الاتحاد إلى تبوك للمشاركة في بطولة الصداقة الدولية الودية التي تنطلق بعد غد، وتضم بجانبه ثلاثة أندية أخرى؛ هي: النصر، الإنتاج الحربي المصري، والوداد المغربي.
 وضمّت بعثة الاتحاد 34 لاعباً، وهم: هاني الناهض، عساف القرني، علي العامري، عبدالله الشهيل، أحمد عسيري، بدر النخلي، عدنان فلاتة، ماجد الخيبري، فيصل الخراع، منصور نمازي، باسم المنتشري، ياسين حمزة، عوض خريص، محمد قاسم، عمار الدحيم، قصي الخيبري، فهد الانصاري، جمال باجندوح، زياد الصحفي، معتز تمبكتي، محمد البلادي، محمود كهربا، هتان باهبري، أحمد الشمراني، كارلوس فيلانويفا، تركي الخضير، أحمد العوفي، أحمد الناظري، سلطان مندش، ريان صديق، فهد المولد، سلمان الصبياني، عبدالرحمن الغامدي، وعبدالعزيز العرياني، والعكايشي.
 
