ملعب النصر يكتسي بـ «العشب الصيفي» 

تسعى إدارة نادي النصر من خلال تواصلها مع وكالة الشؤون الفنية في وزارة الرياضة إلى إنهاء المرحلة الأخيرة من الزراعة الصيفية السنوية لملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود قبل عودة التدريبات أواخر حزيران (يونيو) المقبل في حال تقرر استئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كما هو مقترح في 20 آب (أغسطس) المقبل. وطبقا لمصدر في النادي، فإن الزراعة الصيفية شارفت على الانتهاء، وقال "الملعب سيكون جاهزا لاحتضان تدريبات الفريق الأصفر من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع من الآن". إلى ذلك، يوجد ثنائي الدفاع عمر هوساوي وعبدالله مادو بشكل يومي في عيادة النادي وصالة التدريبات برفقة ومتابعة الجهاز الطبي، وذلك ضمن برنامجهم العلاجي للسعي إلى عودتهم وجاهزيتهم قبل عودة تدريبات الفريق، فيما ترك الأسترالي براد جونز حارس النصر زميليه هوساوي ومادو بعد أن كان يرافقهما في الحضور، أثر اكتمال جاهزيته الطبية والفنية وأصبح يمارس تدريباته اليومية عن بعد من منزله في الرياض. وأضاف المصدر "إدارة النادي تنتظر قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بمواعيد استكمال الدوري قبل أن تتخذ قراراتها بشكل رسمي حول تحديد معسكر فريقها وموعد عودة التدريبات واستدعاء اللاعبين سواء الموجودين خارج السعودية أو داخلها، حيث تضع الإدارة الآن خططها لكل الحسابات إلا أنها لا تستطيع تأكيد حجوزات الطيران أو الفنادق والمعسكرات طالما لم تتحدد عودة التدريبات والدوري بشكل رسمي". يشار إلى أن إدارة النادي فعلت العودة التدريجية للموظفين والعاملين لمتابعة وتسيير أعمال النادي مع اتخاذ جميع السبل الاحترازية، حيث يمارس حاليا بين 10 إلى 20 في المائة من موظفي النادي أعمالهم المنوطة بهم على أن تزيد نسبة الحضور تدريجيا لحين العودة بشكل كامل في الفترة المقبلة.
 
