العطوي: عقدي مع الوطن مفتوح 

أوضح المدرب الوطني خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم دون 19 عاما، الذي قاد الأخضر إلى لقب كأس آسيا للشباب التي احتضنتها إندونيسيا، بعد تفوقه في النهائي على حساب كوريا الجنوبية 1/2 ، أن استقبال تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، للبعثة فور وصولها إلى الرياض، يعد حافزا معنويا ومسؤولية كبيرة، وقال “حديثه زاد الحمل علينا حتى نقدم أفضل ما لدينا لرفع راية الوطن عاليا في كل المحافل”، منوها إلى أن الخطوة حافز لكل الكوادر الوطنية. وتابع في حديث خاص لـ”الاقتصادية” : ثقتنا بتحقيق كأس آسيا والتأهل لكأس العالم في بولندا 2019، توافرت حتى من قبل افتتاح البطولة، نتاج العمل الفني الكبير بخلاف المجهود الإداري، جميعنا فريق واحد، جنود للوطن، عقدنا العزم على أن الأخضر لن يعود إلى الديار إلا متوجا”. وعن تفوقهم على منتخبات قوية مثل اليابان، وأستراليا، قال “الشيء الذي فرق معنا، جودة العمل الفني داخل الملعب، بل وحتى خارجه، فقد وصل بنا الأمر إلى متابعة المنتخبين البطلين في 2014 و2016، لتسجيل الإحصائيات والأرقام وطريقة لعبهم، باختصار، حللنا كل التفاصيل الفنية، كما اتفقنا على أن من يرغب في الصعود بطلا، عليه أن يتجاوز أرقامهم ويتفوق عليهم وهذا ما حدث”.وأشار إلى أن الأخضر حينما تأهل إلى نصف النهائي لمواجهة نظيره الياباني، كانت لغة الأرقام تظهر التفوق الواضح لمصلحته، وقال “نحن أفضل منهم في كل شيء لذلك تفوفنا عليهم 0/2 ، مع إجبارهم على تغيير طريقة لعبهم من 4ـ4ـ2، إلى 4ـ5ـ1”.وكشف المدرب الوطني، أن عقده مفتوح مع الوطن، وقال “نحن في خدمة الوطن، مبدئيا سنعمل حتى نهائيات كأس العالم المقبلة في بولندا 2019، لكن استمرارنا من عدمه يبقى قرار ورؤية القيادة الرياضية، وفي كل الأحوال نحن معهم فيما يرونه في مصلحة الوطن سواء الاستمرار أو الرحيل”. وبين أن قائمة اللاعبين ستظل تحت المراقبة خلال مشوارهم مع أنديتهم، وقال “سنضع خطة إعداد لكأس العالم قريبا، المجال مفتوح للجميع لارتداء شعار الأخضر، متى ما شاهدنا أسماء جديدة تستحق”، مشيرا إلى أنهم لا يستطيعون فرض مشاركة اللاعبين مع فرقهم، وقال “نتمنى دعمهم، وتحفيزهم وتجهيزهم، مع مطالبتنا للاعبين أنفسهم بالحرص على إثبات أنفسهم”.
 
