«أديداس» تؤمن ملابس الاتفاق 

حت المصادر، أن إدارة نادي الاتفاق اتفقت مع شركة أديداس العالمية لرعاية أطقم الفريق بجانب الفئات السنية بدلا من شركة جاكو الرياضية، حرصا على توفير الملابس ذات الجودة العالية. من جهة أخرى، أجرى الاتفاق حصة تدريبية صباحية وسط أجواء ممطرة، في معسكره الخارجي الحالي في النمسا في مدينة باد تاتسمندورف حتى الثالث من آب (أغسطس) تأهبا للموسم الجديد. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي بعد الإحماء على تمارين لياقية عبر ثلاث مجموعات، فيما خاضت المجموعة الرابعة تدريب الاستحواذ، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية بين المهاجمين والمدافعين، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب.