الأهلي .. ينتظرك «نصر» 

ترافق فريقا الأهلي وأبها لكرة القدم إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن تخطى الأول الوحدة 2 / 1، والثاني ضيفه الفتح بركلات الترجيح 5 / 3 في المواجهة التي انتهى وقتاها الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1.وضرب الأهلي موعدا مع النصر في نصف النهائي، فيما سيلعب أبها مع الهلال في الدور نفسه في الـ15 من آذار (مارس) المقبل. وكان النصر قد تأهل إلى نصف النهائي على حساب العدالة 1 / 0، بينما تأهل الهلال عبر الاتفاق 2 / 1.ورغم أن الوحدة تقدم مبكرا بهدف عن طريق عبد الله الدوسري (8)، إلا أن الأهلي أدرك التعادل عبر المهاجم السوري عمر السومة من ركلة جزاء (25)، قبل أن يضيف الهدف الثاني الذي سجله الألماني ماركو مارين (67). وتأهل أبها إلى هذا الدور لأول مرة في تاريخه، حيث كان عند الموعد منذ البداية وافتتح التسجيل عن طريق التونسي سعد بقير من ركلة جزاء (28)، قبل أن ينجح الفتح في التعديل بهدف سجله مدافعه المغربي مروان سعدان مستفيدا من تمريرة علي الزقعان (50)، وتستمر المباراة دون تغيير خلال الشوطين الإضافيين، قبل أن يحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح التي حسمها أبها 5 / 3.
 
