عباس: تحررت قبل الإعارة الثانية 

أوضح أحمد عباس لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنه فضل إجراء مخالصة مالية حتى يكون حرا في عقده، عندما رأى أن ناديه يرغب في إعارته مرة أخرى، وقال "لا توجد أي أشكالية بيني وبين النصر، ولكن عندما تراءى لي أن إدارته ترغب في إعارتي مرة أخرى، فضلت المخالصة وبالفعل تمت تسوية كافة الأمور المالية، حيث تنازلت بمحض إرادتي عن بعض المبالغ، وحاليا لا توجد لدي أي مستحقات لديه. أشكر الأمير فيصل بن تركي على وقفته معي طيلة فترتي معهم".
 وأشار إلى أنه تلقى العديد من العروض خلال الأيام الماضية، وقال "تلقيت أكثر من ثلاثة عروض، درستها جميعا، وأرى أن الفيصلي هو الأقرب من بين تلك الأندية، ولا سيما أن مدربه البرازيلي أنجوس يرغب بشدة في انضمامي له".
 وكانت إدارة النادي قد أعلنت مخالصة مالية مع عباس الذي ينتهي عقده مع النصر في 2018.
 من جهة ثانية، أوضحت مصادر أن إدارة كرة القدم في النصر، تلقت موافقات مبدئية من فريق لودوجوريتس رازجراد البرغالي، وآخر من أذربيجان إضافة إلى أحد الفرق التركية، لأداء مباريات ودية خلال معسكره الذي سيجرى في تركيا تأهبا للموسم المقبل، وهذا تحقيقا لرغبة المدرب الكرواتي زوران ماميتش.
 وكان الفريق قد واصل تدريباته لليوم الثاني على التوالي بمشاركة البولندي أدريان، وعوض خميس اللذين تغيبا في اليوم الأول بعذر من إدارة النادي.
 
