دياز: معاناة الدكة انتهت .. الأندية كتاب مفتوح 

أبدى الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، إعجابه بالتعاقدات التي تمت خلال فترة الصيف الحالية، مؤكدًا أنهم يشكلون إضافة خلال الموسم الجديد، وقال: "‏اللاعبون الجدد الذين حضروا يملكون إمكانات ممتازة وسيشكلون إضافة إلى الفريق، نحن نحتاج إليهم ونحتاج إلى الصاعدين الجدد من شباب النادي، موسمنا سيكون طويلا ونطمح إلى استمرار نجاحنا ومضاعفته بامتلاكنا لأكبر عدد من اللاعبين المتميزين". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي قبل مواجهة الفيحاء غدا في استهلالية مشواره في دوري جميل للمحترفين: "كثرة النجوم في الفريق أمر لا يقلقني بل يسعدني، ‏لأننا في الموسم الماضي عانينا كثيرا من نقص في دكة البدلاء، على الرغم من تحقيقنا لقب الدوري، وكأس خادم الحرمين الشريفين، أما الآن فأصبح في فريقي تنافس كبير بين اللاعبين على حجز مكان".وعن الفيحاء قال: "‏سنلعب أمام الفيحاء بنسق هجومي عال، لكي نحسم المباراة مبكرا، المنافس فريق قوي ولديهم إضافات جديدة، ويجب أن نلعب أمامهم بتركيز كبير، فنحن ‏تابعناه ونملك عنه معلومات كافية، فالأندية أصبحت كتبا مفتوحة، ولا يمكنك أن تخفي شيئا منها"، وحول معسكر النمسا، قال: "‏سعيد جدا بفترة الاستعداد التي حظينا بها، ونملك فريقا منسجما حافظ على قوته وظهر بشخصية ممتازة في المباريات الودية، تركيزنا في المرحلة الأولى من المعسكر كان على الجانب اللياقي، ولعبنا مباريات ودية أراها ممتازة وجنينا الفائدة منها".من جانبه، أكد اللاعب الأورجوياني نيكولاس ميليسي، صعوبة الموسم الجديد، مرجعًا ذلك لمنافستهم على البطولة الآسيوية في مطلعه، وقال: "‏سندخل الموسم للحفاظ على مكتسباتنا التي حصلنا عليها الموسم الماضي، الهلال أكبر الأندية الآسيوية، ومن الطبيعي جدا أن تشهد فيه أكبر عدد من اللاعبين الممتازين، وأنا سأتنافس مع لاعب شاب ممتاز وذكي كمحمد كنو، ولكن هذا التنافس سيكون من مصلحة الهلال".ميدانيًا، واصل الفريق تدريباته التي اشتملت على الجوانب البدنية والفنية، وفرض دياز عددا من التدريبات التكتيكية للمدافعين والمهاجمين، بمشاركة كنو.
 
