الأسطا: فقدنا .. «عمودنا الفقري» 

برر عبد الله الأسطاء مدافع فريق الشباب لكرة القدم، التعادل أمام القادسية بدون أهداف في استهلالية المشوار في دوري عبد اللطيف جميل، بوجود ظروف خارجية تتمثل في النقص لعدم مشاركة الثلاثي الأجنبي، وقال "عانينا نقصا في العناصر، حيث لم يشارك الثلاثي الأجنبي، وهذا ما أثر في الفريق نوعا ما، لأنهم يعتبرون عموده الفقري.
 وأضاف "الجهاز الفني بقيادة المدرب سامي الجابر عمل كل شيء في اختيار التشكيلة والطريقة المناسبة، وأيضا اللاعبون بذلوا قصارى جهدهم، ولكن حرارة الأجواء بجانب النقص لم يمكنانا من تحقيق هدفنا وهو الفوز وحصد النقاط كاملة". وزاد "رغم الظروف، إلا أن خطوط الفريق كانت متماسكة، ونفذنا النهج الذي طلبه منا الجابر، إلا أن الشق الهجومي لم نوفق في تفعيله، وكنا نأمل أن نمسح الصورة السئية التي ظهرنا بها العام الماضي، وتكون بدايتنا قوية ومرضية لجمهورنا، ولكن الظروف كانت أقوى من إرادتنا، وبإذن لله سنعوض في المباريات المقبلة، ونعيد للأذهان مستويات فريقنا التي عرف بها".
 
