وفاة كرامر مدرب بايرن ميونيخ الأسبق 

توفي ديتمار كرامر مدرب بايرن ميونيخ الأسبق والذي قاد النادي البافاري للفوز بكأس أوروبا لكرة القدم مرتين في سبعينات القرن الماضي عن 90 عاما.
 وقال كارل هاينز رومنيغه الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ بطل ألمانيا، والذي كان ضمن تشكيلة بايرن التي تألقت تحت قيادة كرامر في بيان "بالنسبة للكثيرين فإنه كان أكثر من مجرد شخصية رياضية."
 ولعب المدرب الألماني الراحل دورا بارزا في تطوير كرة القدم في اليابان. وسبق لكرامر أيضا تدريب منتخب الولايات المتحدة للعبة الشعبية، وعمل في تدريب وتطوير المدربين حول العالم خلال مسيرة مهنية طويلة استمرت لأكثر من نصف قرن.
 وقال رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم فولفغانغ نيرسباخ في بيان "ديتمار كرامر كان سفيرا للكرة الألمانية يحظى باحترام واسع النطاق على مستوى العالم."
 وعمل المدرب الراحل أيضا في التدريب في مصر وماليزيا والسعودية واليونان وتايلاند إضافة إلى دول أخرى.
 
