وليد: جددوا أو سأستقبل العروض 

أفصحت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن وليد عبدالله حارس فريق الشباب لكرة القدم، أمهل إدارة ناديه حتى الخميس المقبل موعد دخوله فترة الستة أشهر لحسم أمر تجديد عقده من عدمه، أو سيبدأ في استقبال العروض من الأندية الأخرى الراغبة في خدماته.
 وبينت المصادر ذاتها أن وليد طلب 5.5 مليون ريال سنويا، إلا أن إدارة النادي عرضت عليه خمسة ملايين موزعة جزء منها على رواتب شهرية، بينما تشمل مقدم عقد يجب توافره قبل الخميس.
 وينتظر أن يتوصل الطرفان إلى اتفاق في غضون الأيام المقبلة، ولا سيما أن إدارة النادي مجبرة على الاتفاق مع وليد بعد أن وصلت مفاوضاتها الحارس الآخر محمد العويس إلى طريق مسدود.
 وفي السياق ذاته، أوضحت المصادر أن البيان الصحافي الذي أصدرته الإدارة الشبابية ضد العويس في الفترة الماضية تسبب في شرخ كبير في العلاقة بين الطرفين، ولاسيما أن الأخير يرى أنه تعرض لظلم كبير وأن ما جاء فيه لم ينقل الصورة الكاملة للجمهور.
 وكشفت أن إدارة النادي لم تلتزم بمواعيد تجديد العقد مع العويس طوال العام الماضي رغم الاتفاق على جميع بنود العقد وقالت "منذ يناير الماضي اتفق العويس مع إدارة ناديه على تجديد العقد، وحددوا أربع مواعيد آخرها بداية الموسم الحالي، إلا أن عدم قدرة إدارة النادي، على توفير مقدم العقد دعاها إلى عدم الالتزام بها".
 وزادت "عندما اتفق الطرفان على الموعد الرابع أبلغ العويس إدارة ناديه أنه آخر موعد، وإذا لم تلتزم به فلن يفتح المفاوضات مجددا معها، وقد حان الوقت المحدد ولم تستطع توفير المقدم".
 وأشار إلى أن الإدارة الشبابية تواصلت مع اللاعب بعد عودته من مشاركته مع المنتخب السعودي أمام نظيره الياباني ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا، إلا أنه رفض بسبب عدم التزامها في وقت سابق.
 وأوضحت المصادر نفسها إلى أن العويس سيظهر في وسائل الإعلام خلال الفترة المقبلة ويفند بيان الإدارة الشبابية.
 
