اليوم .. الطعون في انتخاب 10 رؤساء اتحادات 

 فاضل النمر برئاسة الاتحاد السعودي لكرة اليد، خالد الزغيبي برئاسة الاتحاد السعودي للكرة الطائرة، عبدالله الوثلان برئاسة الاتحاد السعودي للدراجات، العميد شداد العمري رئيسا للاتحاد السعودي للتايكوندو، وغسان طاشكندي رئيسا لاتحاد السعودي لكرة السلة، حيث اختتمت أمس انتخابات الاتحادات الرياضية للدورة الانتخابية من عام 2021 إلى 2024 لرؤساء وأعضاء مجالس الاتحادات الرياضية. وحصل النمر على 26 صوتا، الزغيبي 20 صوتا، الوثلان 14 صوتا، العمري 22 صوتا، وطاشكندي 23 صوتا. وحددت اللجنة المنظمة للانتخابات، اليوم، موعدا لاستقبال الطعون على إجراءات الاقتراع، على أن تعقبها مرحلة النظر في الطعون بداية من غد ولمدة ثلاثة أيام. وكانت انتخابات اليوم الأول قد شهدت فوز قائمة المهندس أحمد القضماني، برئاسة الاتحاد السعودي للسباحة للأعوام الأربعة المقبلة، الدكتور مشرف الشهري برئاسة الاتحاد السعودي للكاراتيه، أريج مطبقاني للاتحاد السعودي للتنس، والدكتور عبدالله البار رئيسا للاتحاد السعودي لكرة الطاولة، والدكتور حبيب الربعان لرئاسة الاتحاد السعودي لألعاب القوى. وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية، قد اعتمد في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجالس الاتحادات ‏الرياضية، واشتمل على تسع مراحل، بدأت بفتح باب الترشح للرئاسة والعضوية وقيد الناخبين، ثم ‏فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، تلاها الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين ‏والناخبين، ثم النظر في الطعون المقدمة.