كرويف: مورينيو مثال سيئ للشباب 

رأى أسطورة كرة القدم الهولندية يوهان كرويف أن المدرب البرتغالي لتشيلسي الإنجليزي جوزيه مورينيو يشكل مثالا سيئا للشباب بسبب تصرفاته المثيرة للجدل وحب الظهور لديه.
 ولم يأت تصريح كرويف لشبكة "سكاي سبورتس نيوز" البريطانية من فراغ، إذ حافظ مورينيو هذا الموسم على تقليده وتصدر العناوين منذ انطلاق الدوري الممتاز بسبب انتقاده لنظرائه المدربين وإقصائه طبيبة النادي إيفا كارنيرو عن كل شيء له علاقة بالفريق الأول بسبب دخولها أرضية الملعب في وضع حساس من المباراة من أجل معالجة لاعب مصاب، ما أدى في نهاية المطاف إلى رحيلها.
 وكان آخر فصول مورينيو الذي يقدم وفريقه موسما مخيبا للغاية، إذ يحتل الـ"بلوز" المركز السادس عشر بفارق 4 نقاط عن منطقة الخطر، تهجمه على حكم المباراة التي خسرها تشلسي أمام ساوثمبتون على أرضه 3/1 السبت الماضي، ما دفع الاتحاد المحلي إلى فتح تحقيق بحقه.
 "ما يعجبني فيه هو أنه قادر تماما على إيجاد الأجواء الجيدة بين لاعبيه وما لا يعجبني فيه هو أنه يضع نفسه دائما في الصف الأول"، هذا ما قاله كرويف الذي أضاف، "يجب أن يكون في الصف الثاني ربما يقوم بهذا الأمر بسبب خلفيته (كلاعب) لأنه لم يحظ يوما بشعور أن يشجعه 100 ألف شخص أو أن توجه إليه صافرات الاستهجان من قبل 100 ألف شخص".
 وواصل مدرب اياكس وبرشلونة الإسباني سابقا ونجم الكرة الهولندية في السبعينيات، "ربما هذا هو السبب، ربما بسبب الاهتمام الإعلامي (الذي يحظى به بسبب تصرفاته) لكني لا أعتقد أنه يعلم الأطفال لعب كرة القدم أو يعطيهم أمثولة في الحياة".
 ولم ينحصر انتقاد كرويف بمورينيو وحسب بل طال أيضا مواطنه لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد، إذ تحدث "الهولندي الطائر" البالغ من العمر 68 عاما عن افتقاد "الشياطين الحمر" لعامل السيطرة في أرضية الملعب وهو قال بهذا الصدد، "أحب أسلوب فرض الهيمنة في كرة القدم ومانشستر لا يلعب بهذه الطريقة".
 وواصل، "بالنسبة لي، أعتقد أن النتائج تحتل المركز الثاني (من حيث الأهمية). أسلوب اللعب هو الأهم، المال عامل مهم للغاية لكنه يأتي دائما في المركز الثاني في إنجلترا يلعبون بطريقة مختلفة وكل فريق يلعب بأسلوبه الخاص، المزج بين الأساليب أمر جيد دائما".
 ومن جهته، توقع المدرب الإيطالي فابيو كابيلو وصول مورينيو إلى نهاية مغامرته الثانية مع تشيلسي، الفريق الذي أشرف عليه المدرب البرتغالي من 2004 إلى 2007 قبل الرحيل إلى ريال مدريد الإسباني وبعده إنترميلان الإيطالي ثم العودة مجددا إليه في 2013.
 ورأى المدرب المختص الذي أشرف سابقا على ميلان وروما ويوفنتوس وريال مدريد الإسباني ومنتخبي إنجلترا وروسيا لكنه دون عمل الآن بعد إقالته من منصبه مع الأخير في تموز (يوليو) الماضي، أن مورينيو وصل إلى نقطة فقد فيها قدرة التأثير على لاعبيه، معتبرا أن "مفعول سحر" المدرب البرتغالي يدوم لـ18 شهرا وليس أكثر من ذلك قبل أن يبدأ بـ"إفساد" لاعبيه.
 
