زيدان يحصل على دبلوم التدريب من الاتحاد الأوروبي 

اعلن نجم كرة القدم الفرنسي السابق زين الدين زيدان اليوم الجمعة انه حصل رسميا على شهادة مدرب محترف من الاتحاد الاوروبي للعبة.
 وعبر زيدان عن فرحته على حسابه في موقع انستاغرام للتواصل الاجتماعي ارفقها بصورة يضحك فيها، وقال "انا فخور باني حصلت على شهادة دبلوم في التدريب. المهمة اكتملت".
 وكان الاتحاد الاسباني اوقف زيدان ثلاثة اشهر لممارسته التدريب منذ بداية الموسم دون الحصول على الديبلوم المطلوب قبل ان تبيض المحكمة الادارية صفحته في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي ليعود الى استئناف عمله كمدرب لريال كاستيا، الفريق الرديف لريال مدريد.
 
