الاتحاديون: أين الإيرادات؟ 

كشفت المصادر أن أعضاء شرف نادي الاتحاد أبدوا تذمرهم من عدم ذكر الهيئة العامة للرياضة إيرادات النادي عن العامين الماضيين منذ تسلم إبراهيم البلوي رئاسة النادي.
 وأشار المصدر إلى أن بيان الهيئة العامة للرياضة أوضح أن هناك مبلغ 55 مليون ريال مفقودة من الإدارات السابقة، وقال "لماذا لم يتم استدعاء الإدارات السابقة وسؤالهم عن الـ 55 مليونا المفقودة"، مؤكدا أن الهيئة أخلت مسؤوليتها وكذلك المحاسب القانوني التابع لها من أي أرقام يشكك البعض في صحتها كون جميع الأوراق التي ظهرت هي مقدمة من الإدارة الحالية للنادي.
 وأوضح المصدر عدم وضوح المركز المالي لنادي الاتحاد من حيث المصروفات والإيرادات كون البيان يوضح ما هو ملزم به النادي حاليا ومستقبلا.
 
