إيالا .. «ركلة» والشباك تهتز 

وجد مسؤولو وأنصار نادي النصر ضالتهم في الباراجوياني فيكتور إيالا لإنقاذ فريقهم من مشكلة الاستفادة من الكرات الثابتة التي غاب من يحلها ويترجمها منذ رحيل البرازيليين مارسيلينو الشهير بـ "كاريوكا" موسم 2004/ 2005، وجوزيه إيلتون موسم 2007/ 2008، حيث طالما تمنوا أن يكون لديهم لاعب متخصص وصاحب قدم قوية، نادرا ما تخطئ الشباك.
 ونجح فيكتور إيالا في حسم ثلاث مباريات للنصر في دوري جميل للمحترفين من أصل سبع مباريات كسبها، ومنح فريقه تسع نقاط من أصل 21 نقطة، جعلته شريك متصدر المسابقة بالنقاط وخلفه بفارق الأهداف. وسجل إيالا خلال الجولات التسع أربعة أهداف، منها ثلاثة حاسمة رغم مشاركته في سبع مباريات كونه غاب عن المباراتين الافتتاحيتين للنصر.
 ونجح الباراجوياني منذ أول فرصة سنحت له وفي أول مباراة شارك فيها من ترجيح كفة فريقه، وتسجيل أولى أهدافه أمام القادسية ضمن الجولة الثالثة عندما سدد عند الدقيقة 60 بقدمه اليمنى ضربة حرة مباشرة من منتصف ملعب الفريق الزائر ليمنح فريقه ثلاث نقاط.
 وشاطر المهاجم محمد السهلاوي قيادة النصر للنصر على الرائد بتسجيل هدف من الأهداف الثلاثة "3/1" بعد أن قذف كرة من بعيد عانقت الشباك (58).
 كما نجح إيالا وفي وقت مهم في منح فريقه نقاط مباراة الأهلي عندما كانت النتيجة تتجه للتعادل السلبي بتسجيل من كرة ثابتة هدفا حاسما عند الدقيقة 84 ضمن الجولة السادسة إضافة إلى أنه أهدر ركلة جزاء مطلع الشوط الأول من اللقاء، فيما كان هدفه الحاسم الأخير في شباك مضيفة الاتحاد ضمن الجولة التاسعة، ومن ضربة ركنية ذهبت مباشرة للمرمى رغم تغير اتجاهها، كانت كافية لخروج فريقه بنقاط المباراة.
 من جانبه، أبدى إيالا سعادته بالفوز على الاتحاد، مشددا على أن ما يهمه من أي مواجهة تحقيق النقاط والبقاء في المنافسة على لقب المسابقة، وقال: "كان من الممكن أن نسجل أهدافا أخرى ولكن حققنا الفوز"، كاشفا: "أتمرن على مثل هذه الكرات دائما، نجحت على إثر ذلك في التسجيل، يجب أن نحافظ على العمل على الصدارة، خلال المباريات الأخرى".
 
