إنعاش الأندية بإعانة الاحتراف ودفعتين للنقل 

كشف لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم أن إعانة الاحتراف التي تسلم للأندية تأتي لاتحاد القدم السعودي من الرئاسة العامة لرعاية الشباب عن طريق وزارة المالية بداية السنة المالية، وقال: "فور حصولنا على الإعانة نقوم بصرفها مع فتح فترة الصرف والأندية تعرف ذلك، ولو أنها لدينا لما تأخرنا في صرفها".
 وأشار إلى أن مداخيل النقل التلفزيوني موضوعها مبرمج في كانون الثاني (يناير) المقبل وسيتم صرفها فورا، وقال: "هناك عشرة ملايين متأخرة من الموسم الماضي وكذلك سيتم تسليمهم الدفعة الجديدة الخاصة بهذا الموسم".وتذمر عدد من رؤساء أندية دوري عبد اللطيف جميل من تأخر تسليم مستحقاتهم من قبل اتحاد القدم السعودي، وفي المقابل مطالبتهم بإزالة الديون التي تقع على عاتقهم لتسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية التي بدأت الأحد الماضي ووصفوا ذلك بغياب التنسيق بين لجان اتحاد القدم، فبدلا من أن تعلن لجنة الاحتراف عن أسماء الأندية التي يحق لها تسجيل اللاعبين من عدمه، كان عليها أن تنسق مع اللجنة المالية التي من المفترض أن تسلم للأندية مستحقاتها، التي من بينها مستحقات متأخرة من الموسم الماضي عبارة عن مكافأة المراكز.
 الجدير بالذكر أن مجموعة mbc الفضائية قد أبرمت عقدا في تموز (يوليو) من العام الماضي لنقل المسابقات السعودية بقيمة 410 ملايين للموسم الواحد لمدة عشرة أعوام، ما زاد من مداخيل الأندية.
 
