سباق الدرعية تحت الأضواء الكاشفة 

كشف الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية أمس، عن أن الجولتين الثالثة والرابعة لبطولة العالم "إيه بي بي فيا فورمولا إي" للموسم السابع ستقام في الدرعية التاريخية يومي 26 و27 من شباط (فبراير) المقبل، وستنظمان ليلا بالكامل لأول مرة في تاريخ السباق. وأكدت "فورمولا إي" أن حلبة الدرعية ستحتضن السباقين وهي مضاءة بتقنية LED ذات الاستهلاك المنخفض، التي تعمل بالطاقة المتجددة بالكامل، وتقلص استهلاك الطاقة يصل إلى 50 في المائة؛ مقارنة بالتقنيات الأخرى التي لا تستخدم مصابيح LED، إضافة إلى ذلك، ستكون الطاقة المتبقية اللازمة لتشغيل مصابيح الإضاءة الكاشفة متجددة بالكامل، وسيتم إنتاجها من زيت نباتي مهدرج منخفض الكربون وعالي الأداء، مصادق عليه ومصنوع من مواد مستدامة. وقال الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، "كانت النسخة الأولى من سباق البطولة أول حدث رياضي عالمي تستضيفه المملكة، تلتها النسخة الثانية التي أصبحت بها المملكة أول دولة في الشرق الأوسط تحتضن جولتين من البطولة العالمية، وفي شباط (فبراير) المقبل، سيكون أول سباق في تاريخ البطولة يقام ليلا، وهي المرة الأولى التي تقام بهذه الطريقة وهذا التوقيت على مستوى العالم، وذلك لما تشهده بلادنا الغالية من تطور ملحوظ في مجال الطاقة المتجددة والتكنولوجيا، وشراكتنا مع "فورمولا إي" ليست مجرد سباقات فحسب، بل شراكة تهتم بمستقبل استدامة التكنولوجيا". يذكر أن الموسم السابع من البطولة سينطلق بجولتين من مدينة سانتياجو في تشيلي في الـ16، والـ17 من كانون الثاني (يناير) 2021، ومن هناك تنتقل البطولة مباشرة إلى السعودية بسباقين متتاليين الساعة الثامنة مساء بتوقيت مكة المكرمة.
