ليستر سيتي .. يحتفل بـ 3 

احتفل ليستر سيتي بحسم تتويجه بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وتغلب على ضيفه إيفرتون 3 / 1 أمس، ضمن المرحلة الـ 37 من المسابقة.
 وواصل مانشستر يونايتد كفاحه على أمل انتزاع إحدى البطاقات المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا وتغلب على مضيفه نورويتش سيتي 1 / 0، بينما غادر سندرلاند مراكز الهبوط بفوزه على تشيلسي 3 / 2 وتراجع نيوكاسل إلى المركز الـ 18 بتعادله السلبي مع أستون فيلا الذي هبط بالفعل.
 #2#
 وفي مباريات أخرى، تغلب سوانزي سيتي على مضيفه ويستهام 4 / 1 وكريستال بالاس على ستوك سيتي 2 / 1 وتعادل بورنموث مع ويست برومويتش ألبيون 1 / 1.
 وكان تتويج ليستر سيتي قد حسم يوم الإثنين الماضي، بتعادل أقرب ملاحقيه توتنهام مع مضيفه تشيلسي 2 / 2 في ختام منافسات المرحلة الـ 36.
 ورفع ليستر سيتي رصيده إلى 80 نقطة في الصدارة بفارق عشر نقاط أمام توتنهام صاحب المركز الثاني، بينما تجمد رصيد إيفرتون عند 44 نقطة في المركز الـ 12.
 وعلى ملعب "ووكرز ستاديوم"، افتتح ليستر سيتي التسجيل بهدف أحرزه نجم الهجوم جيمي فاردي، بعد أربع دقائق من بداية المباراة، ثم عزز آندي كينج تقدم الفريق بالهدف الثاني (33). وفي الشوط الثاني، سجل فاردي الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 65 من ضربة جزاء، وأهدر ضربة جزاء أخرى فى الدقيقة 72 قبل أن يرد إيفرتون بهدف وحيد سجله كيفن ميرالاس (88).
 #3#
 وعلى ملعب "كارو رود" معقل نورويتش سيتي، سجل خوان ماتا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 72 ليرفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 63 نقطة في المركز الخامس بفارق نقطة واحدة خلف مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع. وتلقى نورويتش سيتي الهزيمة الثالثة له على التوالي ليقترب أكثر من الهبوط من الدوري الممتاز إلى دوري الدرجة الأولى، حيث تجمد رصيده عند 31 نقطة في المركز قبل الأخير.
 وفي المباراة التي جمعت بين سندرلاند وضيفه تشيلسي، تقدم تشيلسي بهدف للاعب دييجو كوستا (14) ثم أدرك وهبي الخزري التعادل لسندرلاند قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول. وفي الشوط الثاني تقدم تشيلسي مجددا بهدف للاعب نيمانيا ماتيتش (48) لكن سندرلاند حسم المواجهة لمصلحته بهدفين سجلهما فابيو بوريني وجيرمين ديفو (67 و70). وأنهى تشيلسي المباراة بعشرة لاعبين، حيث طرد جون تيري من صفوف الفريق في الوقت القاتل لحصوله على الإنذار الثاني.
 ورفع سندرلاند رصيده إلى 35 نقطة ليصعد إلى المركز الـ17، بينما تجمد رصيد تشيلسي عند 48 نقطة في المركز التاسع. وتراجع نيوكاسل إلى المركز الـ18 برصيد 34 نقطة، بعدما تعادل سلبيا مع مضيفه أستون فيلا الذي تأكد هبوطه بالفعل في وقت سابق، حيث يحتل المركز الأخير برصيد 17 نقطة.
 وحقق سوانزي سيتي فوزا كبيرا خارج ملعبه، حيث تغلب على مضيفه ويستهام 4 / 1 ليرتفع رصيد سوانزي إلى 46 نقطة في المركز الـ11 ويتجمد رصيد ويستهام عند 59 نقطة في المركز السادس.
 
