10 آلاف وطقمان للأبطال 

أكد خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، أن التأهل لنهائيات كأس آسيا، بعد الفوز على اليمن أمس 2/ 1، هو ثمرة المعسكرات والمباريات الودية التي خاضوها، وقال، "تعمدنا إجراء مباريات مع منتخبات قوية وتفوق الأخضر من ناحية البنية الجسمانية"، مشيرا إلى أنه سبق أن مررنا بنفس سيناريو مباراة اليمن في تلك المباريات. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، "لم يوفق اللاعبون في الشوط الأول، أضعنا كثيرا من الفرص، واستطعنا تسجيل التعادل وهدف الفوز"، مشيرا إلى أن ثقة اللاعبين في بعضهم كانت سر هذا التأهل الصعب. من جهة أخرى، كافأ حمزة إدريس، مدير إدارة الفئات السنية في اتحاد كرة القدم، اللاعبين ومنحهم الطقمين باللونين الأخضر والأبيض، وقال، "الطقمان هدية مني لكم بعد التأهل وتستاهلون يا صقور الأخضر".وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة قد منح اللاعبين عشرة آلاف ريال لكل منهم نظير تأهلهم.
 
