الأصلع .. لا يتعلم الدرس 

لم يستوعب السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الدرس الأول، فرسب في الآخر، مفرطا في فرصة انتزاع صدارة دوري عبد اللطيف جميل، من الهلال بعد أن تعثر أمام التعاون خاسرا بهدف، فسقط في فخ التعادل أمام النصر بهدف لمثله.
 وكان الهلال قد عانى الأمرين من الفتح في الجولة الـ 15، فخرج بنقطة بعد أن تعادل معه 3/3 بعد أن كان متأخرا منه حتى الدقائق الأخيرة، فدنت الفرصة للأهلي الذي يلعب لاحقا مع الخليج إلا أنه سقط في فخ التعادل بهدف لمثله، فكان بمثابة الدرس الأول له. أمس الأول، دخل التعاون دائرة التنافس بعد أن أطاح بالهلال رافعا رصيده إلى 34 نقطة، فاتحا المجال للأهلي لانتزاع الصدارة إلا أن المدرب الأصلع فوت الفرصة عليه، ما أثار الغضب عليه من أنصاره، ولا سيما أن خصمه النصر بطل النسختين الماضيتين لم يكن في مستواه المعهود طوال جولات الموسم الحالي، إلا أنه أظهر في اللقاء الأخير إمكانات كبيرة، وكاد يخطف النصر في الدقائق الأخيرة. وعانى الأهلي كثيرا في خط دفاعه إثر غياب معتز هوساوي وعقيل بلغيث للإصابة، حيث انكشف الخلل أكثر من مرة أثناء سير مجريات لقاء النصر، ما حدا بجروس بطلب الإسراع من الجهاز الطبي تجهيز المصابين لنهائي كأس ولي العهد بين الهلال والأهلي الجمعة المقبل.
 يشار إلى أن اليوناني فيتفا الذي أهدر فرصة لمنح التقدم للأهلي بعد أن تحصل ركلة جزاء في الدقيقة 82 انهار ودخل في نوبة بكاء بعد نهاية اللقاء، ولا سيما أنه لم يكن مكلفا بتسديدها إلا أنه قدم نفسه على القائد أسامة هوساوي المرشح الأول بعد عمر السومة، إلا أنها سددها خارج الملعب بعد أن اصطدمت بالقائم الأيمن، ما حدا الجهاز الإداري إلى التخفيف عنه، ولا سيما أنه قدم مستوى لافتا أثناء اللقاء.
 
