ميلان يقترب من نهائي كأس إيطاليا بعد الفوز على أليساندريا في مباراة الذهاب 

وضع فريق ميلان قدما نحو التأهل للمباراة النهائية بكأس إيطاليا لكرة القدم اثر تغلبه اليوم الثلاثاء على مضيفه أليساندريا، أحد أندية الدرجة الثالثة، 1 / صفر في مباراة الذهاب للدور قبل النهائي من البطولة.
 ويدين الميلان بهذا الفوز للاعبه ماريو بالوتيلي الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 43 من ضربة جزاء.
 وتقام مباراة الإياب بين الفريقين على ملعب سان سيرو في الأول من آذار/مارس المقبل.
 ويستضيف يوفنتوس نظيره إنتر ميلان غدا الأربعاء في المباراة الثانية بالدور قبل النهائي من البطولة.
 ويلعب فريق أليساندريا مع مضيفه كريمونيزي في الاول من شباط/فبراير المقبل في الجولة التاسعة عشرة من المجموعة الاولى لدوري الدرجة الثالثة الإيطالي.
 بينما يلعب ميلان مع إنتر ميلان في ديربي مدينة ميلان يوم الأحد المقبل بالجولة الـ22 من الدوري الإيطالي الممتاز.
 
