الاتحاد .. «مولد كهربا» 

لعب الدولي فهد المولد دور البطولة من جديد، وبمجرد دخوله منح فريقه الاتحاد القوة، وقاده للفوز على نحو ما فعل مع الأخضر، بعد أن كسر عناد التعاون 3 /1، فيما حول الشباب تأخره بهدف أمام مضيفه الخليج إلى فوز 2 / 1، واكتسح الباطن ضيفه الرائد 4 /0، وأخيرا تعادل الفتح مع الاتفاق سلبيا.
 وكان المولد قد قاد الأخضر للفوز على الإمارات 3/ 0 في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بعد أن دفع به مدربه الهولندي مارفيك في الشوط الثاني.
 وفي جدة، لعب الثنائي المولد وكهربا دورا كبيرا في إحداث انقلاب كبير في المباراة، خلال الشوط الثاني، بعد أن انتهى الأول بالتعادل دون أهداف، حيث تمكن الأول بعد دخوله من تسجيل الهدف الأول مستفيدا من تمريرة زميله المصري محمود كهربا مستغلا ليضع الكرة يمين فهد الشمري (53).
 التعاون حاول إدراك التعادل وشن عديدا من الهجمات، ومن هجمة مرتدة استطاع البرزيلي ساندرو مانويل من التسجيل عن طريق ركلة جزاء وضعها على يمين عساف القرني (62)، ولكن بذات الطريق أي بضربة جزاء أضاف المولد الهدف الثاني (74)، قبل أن ينجح كهربا في إضافة الهدف الثالث (94).
 ورفع الاتحاد رصيده لـ(13 نقطة) في الصدارة، وخلفه الاتفاق (10 نقاط)، الشباب (8 نقاط)، والباطن (7 نقاط)، الرائد (6 نقاط)، الخليج (4 نقاط)، التعاون في نفس الرصيد، وأخيرا الفتح (نقطتان)
 في الخبر، تقدم الخليج بهدف سجله عبدالله الفهد، لاعب الشباب، بالخطأ في مرماه (18)، وتعادل الشباب عن طريق محمد بن يطو (19)، قبل أن يضيف هيبيرتي فيرنانديز الهدف الثاني للشباب (27).
 وفي حفر الباطن، أنهى الباطن الشوط الأول متقدما بهدف سجله جورج بيريرا دا سيلفا (8).
 وفي الشوط الثاني أضاف فيصل عيادة الهدف الثاني للباطن (52)، وحاول الرائد بعد الهدف الثاني تقليص الفارق لكن الفريق تلقى ضربة موجعة بعد طرد لاعبه جليمار دي سيلفا (58)، وأضاف جورج بيريرا دا سيلفا الهدف الثاني له والثالث للباطن (66)، قبل أن يختتم ويليام أهداف الباطن الأربعة (79).
 وفي الأحساء، فشل الفتح والاتفاق في استغلال كل الفرص التي أتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة.
 
