برونو: الكل يتوقف للهلال والنصر 

يثق البرازبلي برونو أوفيني، القائد السابق لفريق النصر لكرة القدم، بقدرة الأصفر على الفوز في ديربي الهلال، في قمة المرحلة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية": تواصلت مع بعض زملائي، ولامست في أحاديثهم الرغبة والحماس الكبيرين لخطف النقاط كاملة". وأشار إلى خصوصية الديربي، وقال "الكل يتوقف عن ارتباطاته لمشاهدة المباراة، سأكون أول المناصرين عبر التلفاز، رغم ابتعادي عنهم لكن علاقتي بالأصفر وجماهيره تظل كبيرة، أحبهم ولن أنسى الوقت الرائع الذي قضيته معهم، أتمنى لهم الفوز، سأشجعهم إلى الأبد".وتابع "لاعبو النصر، اكتسبوا الخبرة في مثل هذه المباريات رغم صعوبة التحدي لكن الحافز والدعم الجماهيري سيكونان طريق الفوز النقاط الثلاث". وقال "مباريات الهلال لها طابع خاص، فيها الدوافع والحوافز، ما زلت أذكر فوزنا عليهم 3 / 2، في الجولة الـ25 من النسخة الماضية من الدوري الذي توجنا به في النهاية، في ذلك الديربي سجلت هدفين، لذلك ستبقى تلك اللحظات من أجمل ذكرياتي في الديربي خاصة أنني مدافع لا أسجل كثيرا".
 
