الاتحاد يتعثر أمام الفتح 

أخفق الاتحاد في استثمار الحالة المعنوية الجيدة للاعبيه بعد فوزه في الجولة الماضية على غريمه الهلال ليكتفي بالعودة بنقطة وحيدة من ارض مضيفه الفتح بعد تعادلهما 1-1 في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء.
 وألحق الاتحاد أول خسارة بالهلال في المسابقة هذا الموسم يوم الجمعة الماضي في مباراة مثيرة انتهت بفوز الفريق القادم من جدة 4-3.
 لكن الاتحاد وجد نفسه متأخرا بهدف بعد 17 دقيقة من البداية عندما تابع عبد العزيز بوشقراء تسديدة البرازيلي إيلتون جوزيه من ركلة حرة ارتدت من العارضة لتصل لحمد الجهيم الذي أرسلها إلى بوشقراء ليضعها في المرمى من مدى قريب.
 وتعادل فهد المولد للضيوف في الدقيقة 28 من متابعة ركنية ارتدت من عبد الله العويشير حارس الفتح والدفاع لتصله داخل المنطقة يسددها قوية ترتطم بقدم بوشقراء وتدخل الشباك.
 ولم يجد مهاجمو الاتحاد طريقهم إلى شباك الفتح طيلة الشوط الثاني حيث كانت أقرب الفرص بقدم المولد أيضا عندما انفرد بمرمى العويشير قبل النهاية بأربع دقائق لكن الأخير أنقذها بقدمه.
 وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة تألق الفنزويلي جلمين ريباس وسدد كرة من داخل المنطقة أنقذها العويشير ببراعة ليحافظ لفريقه على نقطة التعادل.
 وهذا هو التعادل الرابع للفتح في الدوري على التوالي حيث سبق وتعادل مع هجر والرائد والشباب وأخيرا الاتحاد.
 ورفع الفتح البطل السابق رصيده إلى سبع نقاط في المركز التاسع بينما حافظ الاتحاد على مركزه الثاني رغم أنه تساوى مع الأهلي المتصدر في رصيد النقاط ولكل منهما 13 نقطة لكن الأهلي غريم الاتحاد في جدة يتصدر بفارق الأهداف قبل مواجهته المرتقبة في وقت لاحق اليوم أمام الشباب.
 
