تصفيات اليورو: إيطاليا ترتقى للصدارة.. وبلجيكا وويلز على مشارف التأهل 

ارتقى منتخب إيطاليا إلى صدارة المجموعة الثامنة بالتصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقرر إقامتها بفرنسا، وذلك عقب فوزه الثمين والصعب 1 / صفر على ضيفه منتخب بلغاريا في الجولة الثامنة لمباريات المجموعة الثامنة اليوم الأحد.
 وشهدت المجموعة ذاتها أيضا فوز النرويج على كرواتيا 2 / صفر وتعادل مالطة مع إذربيجان 2/2 في وقت سابق اليوم.
 وسجل دانييلي دي روسي هدف المنتخب الإيطالي الوحيد في الدقيقة الخامسة من ركلة جزاء، ليقود المنتخب الآزوري لحصد النقاط الثلاث والاقتراب بقوة من حجز بطاقة التأهل للنهائيات.
 واضطر المنتخبان للعب بعشرة لاعبين خلال الشوط الثاني بعدما تلقى دي روسي وإيليان ميكانسيكي لاعب المنتخب البلغاري البطاقة الحمراء في الدقيقتين 55 و.56
 ورفع منتخب إيطاليا رصيده إلى 18 نقطة في الصدارة، فيما تجمد رصيد بلغاريا عند ثماني نقاط في المركز الرابع، لتتلاشى آمالها تماما في الصعود للبطولة.
 وقطع المنتخب النرويجي لكرة القدم خطوة مهمة نحو التأهل إلى النهائيات بفوزه 2 / صفر على نظيره الكرواتي.
 ورفع المنتخب النرويجي رصيده إلى 16 نقطة ليصبح في المركز الثاني، متفوقا بفارق نقطة على منتخب كرواتيا الذي بات في المركز الثالث.
 ووجه المنتخب النرويجي لطمة قوية إلى آمال كرواتيا التي منيت اليوم بالهزيمة الأولى لها في التصفيات لتخفق في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي.
 وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي ثم افتتح جو آنجه بيرجيت التسجيل في المباراة بالهدف الأول للمنتخب النرويجي في الدقيقة 51 وأضاف الفريق الهدف الثاني عن طريق فيدران كورلوكا لاعب كرواتيا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 69 .
 وفي المباراة الأخرى ، أنهى منتخب أذربيجان الشوط الأول لصالحه بهدف سجله راهيد أميرجولييف في الدقيقة 36 .
 وفي الشوط الثاني ، رد منتخب مالطه بهدفين أحرزهما مايكل ميفسود وألفريد إيفيونج في الدقيقتين 55 و71 قبل أن يحرز أميرجولييف هدفه الثاني في الدقيقة 80 ليقود منتخب أذربيجان إلى التعادل الذي رفع رصيده إلى ست نقاط في المركز الخامس بالمجموعة مقابل نقطتين لمالطه في المركز السادس الأخير بالمجموعة.
 من جهته عزز المنتخب الويلزي لكرة القدم موقعه في صدارة المجموعة الثانية بالتصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) رغم سقوطه في فخ التعادل السلبي مع ضيفه الإسرائيلي اليوم الأحد في إطار منافسات المجموعة.
 وشهدت المجموعة ذاتها فوز البوسنة والهرسك على أندورا 3 / صفر، وبلجيكا على مضيفتها قبرص 1 / صفر.
 وتقدم المنتخب الويلزي خطوة مهمة على طريق التأهل للنهائيات بعدما رفع رصيده إلى 18 نقطة، فيما رفع المنتخب الإسرائيلي رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثالث.
 وفي العاصمة القبرصية نيقوسيا، حقق المنتخب البلجيكي فوزا متأخرا 1 / صفر على نظيره القبرصي.
 ويدين المنتخب البلجيكي بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى نجمه إيدين هازارد الذي سجل هدف المباراة الوحيد قبل النهاية بأربع دقائق.
 وباتت بلجيكا قريبة للغاية من الصعود للنهائيات بتلك النتيجة بعدما رفعت رصيدها إلى 17 نقطة في المركز الثاني، بينما توقف رصيد قبرص عند تسع نقاط بعدما تلقت خسارتها الخامسة في المجموعة والثانية على التوالي.
 وأبقى منتخب البوسنة والهرسك على آماله الضعيفة في التأهل للنهائيات بعدما تغلب 3 / صفر على ضيفه منتخب أندورا.
 وبادر إيرمين بيكاكسيتش بالتسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة 14، قبل أن يضيف إيدين دزيكو وسيناد لوليتش الهدفين الثاني والثالث للبوسنة في الدقيقتين 30 و.45
 وعانى المنتخبان من النقص العددي بعدما تلقى محمد بيسيتش لاعب البوسنة وفيكتور رودريجيز لاعب أندورا البطاقة الحمراء في الدقيقة .63
 ورفع منتخب البوسنة، الذي خسر 1 / 3 أمام بلجيكا في الجولة السابقة يوم الخميس الماضي، رصيده إلى 11 نقطة، محتلا المركز الرابع، فيما ظل رصيد أندورا خاليا من النقاط في مؤخرة الترتيب، بعدما تلقت خسارتها الثامنة على التوالي.
 
