قالوا.. فاوضنا 40 مدربا 

أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، أن الشائعات التي ربطت إدارته باختيار 40 مدربا مختلفا على نحو ما ظهر أخيرا، هي غير مسؤولة عنها مطلقا ولا علاقة لها بها. وأوضح لـ "الاقتصادية" أن إدارة النادي، مسؤولة أولا وأخيرا عن قرار إقالة المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس قبل 15 يوما من الآن، وكذلك تبعاته، وقال: "إدارة النادي، مسؤولة تماما عن اختياراتها بخصوص المدرب الجديد، وعن تبعاته أيضا، مثلما كانت مسؤولة عن التعاقد مع ماتوساس وتحملت إخفاقه مع فريقه في الفترة الماضية".
 وأضاف: "أوضحنا في بياننا الإعلامي الذي أعلنا فيه إقالة ماتوساس من تدريب الفريق الأزرق، أن إدارة النادي ستعمل على التوقيع مع بديله الجديد خلال فترة التوقف الحالية التي لا تزال قائمة حتى لحظتنا هذه، العمل ما زال جاريا على إنهاء ملف الجهاز الفني الذي سيكون بإذن الله متناسبا مع رغبتنا، ونتمنى أن نغلقه في فترة وجيزة".
 ونفى الأمير نواف بن سعد، أن يكون للجهاز الطبي علاقة بالإصابات، وقال: "ليس للجهاز الطبي علاقة بإصابات اللاعبين، كونها تحدث في المباريات والتدريبات الجماعية، أنه يؤدي عمله في أكمل وجه، وإدارة النادي مطلعة عليه تماما، مع العلم أن بقدرته إعادة هؤلاء المصابين في فترة وجيزة، ولكن هذا سيكون في غير صالحهم ويفاقم ما يعانونه".
 وكان الهلال قد أقال ماتوساس عقب الفوز على القادسية بصعوبة 2/ 1، في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، أي قبل فترة التوقف الثانية.
 
