النصر يغلق صالة الطعام 

ت إدارة نادي النصر، الأكل في صالة الطعام، وأكدت للاعبين أن وجبتي الإفطار والسحور ستكون بشكل انفرادي في الغرف، ضمن الإجراءات الاحترازية من فيروس كورونا، بعد ظهور سبع حالات إيجابية، لتصل إلى تسع حالات قبل مواجهة فولاد خوزستان الإيراني في الجولة الثالثة ضمن المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وحذر المدرب البرازيلي مانيو مينيز، خلال اجتماعه باللاعبين من قوة وصعوبة، فولاد، وقال "خصمنا يلعب بشكل دفاعي ويعتمد على القوة، ولن تكون مباراة مفتوحة، لذلك لا بد من التركيز والعمل بجهد أكبر لتحقيق الفوز والثلاث نقاط". وأضاف "نواجه صعوبات، أولها تفشي فيروس كورونا بعد إصابة بعض اللاعبين، ولا بد من الحذر ثم الحذر حتى لا يتعرض آخرون للإصابة، وعلينا أن نكون أكثر التزاما بالتعليمات الوقائية، ولا نريد خسارة أي لاعب فما زال لدينا مباريات مهمة". وتابع "أما الأمر الثاني فهو صعوبة خوض مباراة كل ثلاثة أيام، خاصة في رمضان والصيام وتغير النظام الغذائي للاعبين، لذلك لا بد من التركيز كي ننجح في المهمة".