قميص المولد .. هدف إنساني 

سجل فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، موقفا إنسانيا أمس، حينما رفع قميص يحمل اسم أميرة ابنة أنمار الحائلي رئيس الاتحاد، مع رقمه "8"، وذلك لمساندتها في الوقت الذي تعاني فيه عارضا صحيا، بعد تسجيله الهدف الأول للاتحاد أمس في مرمى الاتفاق في الدقيقة (60). وترقد ابنة أنمار الحائلي ذات الأعوام الخمسة في العناية المركزة في المستشفى بسبب عارض صحي ألم بها، حيث يوجد والدها بجانبها للاطمئنان عليها. وكان المولد قد أحرز أولى أهدافه في مرمى الاتفاق أمس ضمن الجولة الأولى من دوري محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أن فرحته لم تكتمل، حيث خسر الاتحاد نتيجة المباراة 2/1.
