100 مليون ريال عجز الاتحاد السعودي .. ورئيس «التجارية» بالتصويت 

أوضحت لـ "الاقتصادية"، مصادر أن التقرير المالي الذي سيعرض خلال اجتماع اتحاد القدم السعودي اليوم في جدة، قد يكشف عن عجز في الميزانية بأكثر من 100 مليون ريال.وأشارت إلى أن عملية شد الحزام التي وعد بها عادل عزت رئيس اتحاد القدم الجديد خلال حملته الانتخابية، ستبدأ مباشرة بعقد هذا الاجتماع في معلب مدينة الملك عبد الله الرياضية، بدلا من الفنادق الفاخرة تقليلا للمنصرفات، فيما سيلغي مسميات اللجان السابقة كافة وتحويلها إلى إدارات أبرزها عمليات كرة القدم وتضم الاحتراف والمسابقات والمرشح لتولي رئاستها الدكتور خالد المقرن كونه الأنسب ومتفرغا للعمل بشكل كامل، فيما سيتم تحويل الدكتور عبد الله البرقان إلى إدارة جديدة معنية بدوري الدرجة الأولى، بجانب اعتماد مرعي العواجي رئيسا للجنة الحكام الرئيسة، على أن يتم مناقشة الأسماء المقررة لشغل دائرة التحكيم، في حين سيرأس نزيه النصر لجنة المسؤولية الاجتماعية، كما سيتم التصويت على رئيس اللجنة التجارية الخاصة بالتسويق، علما أن الأسماء مطروحة وسيقدمها عزت، فيما تقرر تعيين عبدالإلة مؤمنة رئيسا للإدارة المالية كونه مستشارا ماليا ومرخصا من هيئة سوق المال السعودية ولديه خبرة في هذا المجال وبدوره سيقدم التقرير المالي. وأشارت إلى تكليف محمد الزهراني بالإشراف على المنتخب الأولمبي في البطولة الإسلامية في أذربيجان الشهر المقبل، وأيضا سيقر شعاره الجديد بشكله الدائري يتوسطه رأس الصقر، ويطوقه سيفان لا يلتقيان.وكان اتحاد القدم قد قلص من الانتدابات المالية لأعضائه، والاجتماعات التي تعقد شهريا وغيرها من الانتدابات اليومية من 2000 ريال لكل عضو في مجلس الإدارة السابق، إلى 750 ريالا. كما قلص الانتداب اليومي "الخارجي" للأعضاء إلى 1500 ريال بدلا من 3750 ريالا لكل عضو في أي مهمة يكلف بها، بدلا من درجة رجال الأعمال التي كانت تصرف سابقا. وسيوقع عزت عقدا استثماريا مع شركة بندة اليوم في جدة، ليضاف إلى الشركات السابقة كوكاكولا والخطوط السعودية والاتصالات السعودية، إضافة إلى نايك.
 
