استجواب .. بلاتر 

سيتم استجواب السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في المستقبل في حال اقتضت الضرورة، حسب ما أكد ناطق باسم أندريه مارتي المدعي العام السويسري أمس، بعد فضيحة الفساد التي هزت "فيفا" قبل أيام.
 وقال المتحدث أندريه مارتي "استجوب مكتب المدعي العام أعضاء اللجنة التنفيذية الموجودين هنا وليسوا مقيمين في سويسرا حول منح تنظيم مونديالي 2018 و2022 إلى روسيا وقطر"، مشيرا إلى أنه تم استجواب هؤلاء "بصفتهم أشخاصا قادرين على إعطاء معلومات".
 وحول احتمال استجواب بلاتر، أوضح مارتي "رئيس الاتحاد لن يستوجب في هذه المرحلة، لكن إذا اقتضت الضرورة، سيتم ذلك في المستقبل".
 وفاز بلاتر (79 عاما) الجمعة برئاسة "فيفا" لولاية خامسة على التوالي في انتخابات مشهودة أعقبت اتهامات واعتقالات من القضاء السويسري لعدد من المسؤولين في "فيفا" الأربعاء الماضي بناء على طلب من القضاء الأمريكي.
 وذكرت صحيفة "ذي صنداي تايمز" البريطانية أمس، أن بلاتر سيخضع للاستجواب من قبل القضاء السويسري مع تسعة من كبار المسؤولين الآخرين في "فيفا" في تحقيق جنائي يتعلق بتنظيم كأس العالم في 2018 و2022.
 وإضافة إلى توقيف سبعة أشخاص واتهام آخرين بقضايا فساد، فتح القضاء السويسري قضية جنائية ضد مجهول للشك بـ"تبييض أموال وخيانة الأمانة" فيما يخص ملف استضافة مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر.
 
