سيلفا يصل .. الشباب يفحصه 

ينتظر أن يكون اللاعب البرازيلي إيلر سيلفا قد وصل إلى الرياض البارحة تمهيدا إلى انضمامه إلى فريق الشباب الكروي، وذلك بعد أن يجري الفحوص الطبية لاستكمال إجراء التعاقد. وكانت إدارة نادي الشباب قد اتفقت مع إيلر سيلفا ظهير منتخب البرازيل الأولمبي لضمه لصفوف الفريق الكروي.من جانب آخر، أكد التونسي فاروق بن مصطفى حارس فريق الشباب لكرة القدم، أن إصابته خلال تدريبات منتخب بلاده في بطولة كأس العالم المقامة حاليا في روسيا ليست خطيرة. قال ابن مصطفى عبر مقطع فيديو وجهه لجماهير الفريق، وبثه الحساب الرسمي للنادي السعودي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "أحبائي جمهور نادي الشباب، أطمئنكم على الإصابة، إنها ليست خطيرة، وسأحصل على 15 يوما راحة". وأضاف "أشكر كل من ساندني واطمأن على سلامتي وأحمد العقيل رئيس النادي وأعضاء الشرف الذين تتبعوا حالتي لحظة بلحظة وسأعود سريعا بإذن الله".يذكر أن منتخب تونس ودع مونديال روسيا بعدما خسر أمام إنجلترا وبلجيكا في الجولتين الأولى والثانية في المجموعة السابعة من مرحلة المجموعات في البطولة.
 
