«دوليون بلا عقود» 

دوليون بلا عقود حجبت الأندية عنهم وجهها الجميل بينما لم يكد عرقهم يجف بعد من المشاركة الرسمية مع المنتخب الوطني في حالة لم يعتدها الوسط الرياضي الذي يستهويه بريق الشهرة والنجوم، فناصر الشمراني هداف خطير وقوي داخل المنطقة، وكذا حسن معاذ من أفضل من يشغل مركز الظهير الأيمن، ونايف هزازي ضارب الرأس المميز كيف صار هذا التحول الكبير في مسار العقود والرغبة في ضم اللاعب المميز؟ فهل يمكننا تفسير ما حدث بأن للعلاقة الشخصية بين بعض أعضاء الشرف واللاعب دور في أن يخطب وده لتمثيل النادي الذي ينتمي إليه وبالتالي تتبين حقيقة المفاوضات في وقت سابق بأنها لم تكن بسبب نظرة فنية محضة؟ وفي جانب آخر من القضية هل لعلاقة اللاعب بالإعلام ورئيس النادي دور في تقبله أو البعد عنه، فالسلوك المميز والبعد عن المشاكل وافتعال مسبباتها قد تكون مانعا من التعاقد معه مهما كانت قيمته الفنية فالعمل للمجموعة وليس للفرد، ومالم يتم تطويع هذه المهارة والعمل على جعلها أكثر فائدة أثناء العمل للفريق لن تجد التقدير المناسب ومن يحفظ لها نجوميتها بعد ذلك. لن نقول بأن النظرة الفنية للأندية السعودية بلغت مرحلة الكمال بحيث تستغني عن ضم ثلاثة من النجوم المميزين في المنتخب وتمر الأيام وهم بلا مرسى ولا ميناء. يضاف لهذا الأمر أن الوعي الجماهيري جعل من الصوت الإعلامي أقل حدة فلم تعد المطالبات بوجوب المحافظة على اللاعب المنتهي عقده تأخذ حيزا كبيرا من الحديث أو تشكل محورا مهما كما كانت سابقا وترتبط بكرامة النادي وشخصيته بل أصبح المدرج يتقبل هذا الأمر ويسانده لأن الهدف بات أسمى وأكبر، وهي مرحلة تشكل قالب الرأي السليم والناضج فمقدار الاحتفاء راجع لما يقدمه ويبذله من عرق وجهد وتعب، لذا فالاتجاه للاعبي الأولمبي بات ضرورة ملحة ومخرجا متفقا عليه من الجميع في ظل العجز المالي والمطالبات المالية العالية، فالخيار والعمل في البناء أسهل من تكلفة الاستقطاب الباهظ الثمن. أما أبواب المنتخب فيجب مراجعة مقاساتها وكيف تفتح وتغلق بين فترة وأخرى متى صح الوصف والتشبيه، فليس من المعقول أن يكون أكثر الممارسين لكرة القدم لاعبين دوليين فهذه جناية على صناعة النجوم وجناية على المواهب كذلك فهي تدمرها في حال يخف بريق الموهبة الحقيقية بسبب الإهمال والتطنيش ومحاباة من لا يستحق.
 
