ختام الـ 15 .. طموح مختلف 

تختتم الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل اليوم عندما يلتقي الشباب مع ضيفه هجر في الرياض بينما يحل الفيصلي ضيفا على التعاون في بريدة، والوحدة ضيفا على نجران في جدة.
 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، يتطلع الشباب إلى تحقيق فوزه الثاني تواليا والتقدم نقطيا للمنافسة على المراكز المتقدمة، حيث يحتل الفريق المركز الخامس برصيد 21 نقطة، ويدرك مدربه التونسي فتحي الجبال أهمية النقاط الثلاث، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره. ويعول التونسي كثيرا على الجزائري محمد يطو والاعتماد على دييقو أرسمندي، وعبد الملك الخيبري، بدر السليطين، كاميلو فارياس في منتصف الملعب، فيما يغيب عن صفوفه نجمه البرازيلي رافينها بداعي الإيقاف من لجنة الانضباط.
 في المقابل، يدخل هجر اللقاء وهو يحتل المركز الأخير برصيد ثلاث نقاط ولم يقدم الفريق مستوى مميزا حتى الآن، حيث يعيش أوضاعا صعبة للغاية في ظل التفريط في النقاط، حيث لم يستطع الفريق تحقيق أي انتصار في دوري عبد اللطيف جميل.
 وفي بريدة، يأمل التعاون مواصلة مستويات المميزة هذا الموسم عندما يستضيف ضيفه الفيصلي في مباراة صعبة على الطرفين التعاون يريد المنافسة والفيصلي يريد تأمين مركزه في سلم الترتيب، حيث يدخل الأول وهو يحتل المركز الرابع برصيد 25 نقطة ويبرز في صفوفه نجمه السوري جهاد الحسين، عبد المجيد الرويلي، عدنان فلاتة، أحمد الزين، والكاميروني أيفلو، في المقابل يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد 19 نقطة، ويبرز في صفوفه محمد سالم، فواز فلاتة، وسام السويد، البرازيلي أندريان، التوغولي السادات، الغيني خافيير.
 وفي مكة المكرمة، وفي مباراة الجريحين يحل الوحدة ضيفا على نجران في مباراة يبحث كل فريق عن نقاط اللقاء للهروب من المؤخرة، حيث يحتل نجران الترتيب الـ 13 برصيد 8 نقاط ويبرز في صفوفه البرازيلي إريك أولفيرا، المدافع أدريانو الفيس، المهاجم دي موريس بجانب الكويتي فيصل زايد، وهداف الفريق عيسي المحياني، في المقابل يدخل الوحدة اللقاء وهو يحتل المركز العاشر برصيد 12 نقطة ويبرز في صفوفه الحارس أحمد الفهمي، صقر عطيف، عبد العزيز المنصور، يحيى كعبي، ليما، وعلي عواجي.
 
