الدبل: نبحث عن «البصمة» 

كشف خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، أن ناديه يبحث حالياً عن لاعبين تكون لهم بصمة مع فريقه في دوري الدرجة الأولى لانتشاله، ولا سيما أنه يقبع في المركز الثامن، وقال "سنعزّز صفوفه، ونعيد قوته المعهودة بالاستقطابات الجديدة".
 ولفت إلى أن معسكر الدوحة سيكون فرصة للمدرب التونسي جميل بلقاسم؛ للوقوف على مستويات اللاعبين، بعد أن تسلّم المهمة أخيراً خلفا للألماني ستامب.
 وكان الاتفاق قد وقّع مع عبدالعزيز المنصور مدافع نادي الوحدة، على سبيل الإعارة، فيما وصلت أمس بطاقة اللاعب البرازيلي ريكاردو الذي حل بديلاً للغيني إسماهيل جوانزاليس بعد أن ماطل اتحاد بلاده في إرسالها.
 يُشار إلى أن لقاء الاتفاق مع الفيحاء في الجولة الـ 18، تمّ تأجيله إثر مشاركة ثلاثة لاعبين من الاتفاق مع المنتخب السعودي الأولمبي.
 
