وثقت دخولها على «الشال» 

لم تنس فتاة متيمة بعشق نادي الاتحاد أن تدون على شال ترتديه على جيدها يحمل شعار الأصفر والأسود، كل التفاصيل المعنية بلحظة دخولها ملعب الملك فهد الدولي، لمؤازرة فريقها أمام الهلال في الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث وصفتها بالتاريخية.وحرصت الفتاة على توثيق كل التفاصيل المتعلقة بهذه المناسبة المهمة في حياتها، كالتاريخ باليوم والساعة، ولم تنس اسم الملعب، والفريقين المتباريين، والمناسبة. وقالت "لحظة دخولي إلى الملعب تاريخية ومهمة، لأنها تعني لنا الكثير كبنات محبات لكرة القدم، لنا الحق في حضور جميع المناسبات، لقد حرصت على توثيق هذا اليوم على الشال الذي أرتديه وسأحتفظ به حتى يبقى ذكرى جميلة". وأشارت إلى أنها تشجع الاتحاد منذ سبعة أعوام، ولكن صديقاتها اللاتي حضرن معها يشجعن الهلال، ولذا حرصت أولا على زيارة مدرج الاتحاديين قبل أن تنتقل إلى المدرج الأزرق لتبقى مع رفيقاتها، مبينة أن التنظيم الأمني رائع جدا، معتبرة الخطوة التي أقدمت عليها الهيئة العامة للرياضة بالمنصفة لهن.
 
