آل خليفة: 2016 ناجح 

أكد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن حفل توزيع الجوائز السنوية للاتحاد في أبو ظبي يعتبر مناسبة مهمة للاحتفاء بالمتميزين من أسرة كرة القدم الآسيوية في ختام عام حافل بالبذل والعطاء من قبل منتسبي اللعبة في مختلف المجالات.
 وأشار رئيس الاتحاد الآسيوي أن كرة القدم الآسيوية شهدت خلال عام 2016 نجاحات لافتة على مختلف الأصعدة بفضل الالتزام الكبير من أفراد المنظومة الكروية في القارة وحرصهم الواضح على تحقيق الإنجازات التي تنسجم مع رؤية الاتحاد (آسيا واحدة هدف واحد)، والهادفة إلى تعزيز مخرجات اللعبة في مختلف أرجاء القارة الآسيوية.
 وأعرب آل خليفة عن سعادته بزيارة أبو ظبي التي ستكون محط اهتمام عشاق الكرة الآسيوية لاحتضانها حفل توزيع الجوائز السنوية للاتحاد القاري، مشيداً بالتسهيلات الكبيرة التي قدمتها دولة الإمارات العربية المتحدة في توفير مختلف عوامل النجاح لهذا الحدث الآسيوي الهام.
 وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي أن إقامة حفل الجوائز السنوية في أبو ظبي للمرة الثانية تترجم المكانة المتميزة التي تتمتع بها الإمارات على ساحة كرة القدم الآسيوية، مؤكداً أن الكرة الإماراتية قطعت أشواطاً كبيرة على طريق التقدم والنماء في السنوات الأخيرة على مختلف الأصعدة.
 
