«جميل» يتوقف 3 مرات 

وافقت لجنة المسابقات في اتحاد القدم على طلبي الأهلي والاتحاد بإقامة أول ثلاث جولات خارج ملعبيهما بعد إصدار جدول الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل أمس، بسبب أعمال الصيانة التي تشهدها مدينة الملك عبدالله الرياضية ولرغبة الناديين في الاستفادة من جمهوريهما في كل المباريات دون تحملهما مشقة السفر إلى أقرب ملعب. وكانت لجنة المسابقات قد وضعت رزنامة جدول عبد اللطيف جميل للموسم الجديد الذي يفتتحه الشباب والقادسية والرائد والاتحاد الخميس 11 من آب (أغسطس) المقبل على أن تنتهي منافسات الدور الأول الجمعة 16 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل بلقاء الديربي بين النصر والهلال، كما تشهد الجولة الأولى لقاء الأهلي حامل اللقب بالضيف الجديد القادم من الدرجة الأولى وهو الاتفاق، فيما سيلاقي الوصيف الهلال الضيف الثاني المجزل فيما سيلعب النصر أمام الفتح والتعاون أمام الوحدة فيما يلعب الفيصلي أمام الخليج.
 وستشهد منافسات الدور الأول ثلاثة توقفات خلال سبتمبر (أيام الفيفا + أيام الحج) إضافة لأكتوبر ونوفمبر بسبب أيام الفيفا التي ستشهد إقامة مباريات المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2018. وستلعب بعض مباريات مسابقة كأس ولي العهد خلال الدور الأول من الدوري، حيث سيكون دور الـ32 من 25 حتى 28 من أغسطس، ودور الـ16 من 26 حتى 29 من سبتمبر ودور الـ8 من 24 حتى 25 من أكتوبر، بينما سيكون دور الأربعة والنهائي خلال الدور الثاني.
 وأكدت لجنة المسابقات أن جدول الدور الثاني سيصدر أول ديسمبر المقبل بعد اتضاح عدد الفرق المشاركة آسيوياً وإعلان مواعيد وأماكن مبارياتها.
 
