صورة للذكرى .. والمقابل شكرا 

وفرت رابطة المشجعين في نادي الاتفاق خدمة التصوير الفوتوجرافي المجاني عبر ستديو متحرك في منطقة مخصّصة داخل ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، لفئة العائلات من خلال المباراة التي جمعت فارس الدهناء بضيفه الأهلي، في ختام الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووفرت الرابطة كل معدات التصوير ومن أهمها خلفية بيضاء، أجهزة الإضاءة "فلاش"، حاسب محمول، وجهاز طباعة الصور الفورية.وشهدت منطقة التصوير المجاني حضور عديد من الأطفال لالتقاط صور تذكارية بشعار نادي الاتفاق. وقالت المصوّرة هيفاء الخالدي "أنا سعيدة بممارسة هوايتي في ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، هنا نستقبل جميع الأشخاص من مختلف الجنسيات، نصوّر كل من يرغب من جماهير الاتفاق، على أن يتسلّم صوره بشكل فوري، والمقابل لا يزيد على كلمة شكرا"، منبهة إلى أنها مشجعة محايدة، تؤازر وتحب جميع الفرق التي تحرص على اللعب النظيف".
 
