إدواردو يرتدي ثوب البطل 

كال موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، المديح للبرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم فريق الهلال صاحب هدف الفوز في لقاء فريقه بجاره اللدود النصر أمس الأول في نهائي السوبر السعودي على ملعب لوفتس رود في العاصمة البريطانية لندن، حيث توج الهلال بلقب السوبر للمرة الأولى في تاريخه.
 ووصف التقرير النجم البرازيلي ببطل المباراة بعدما سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 63، حيث قال "ارتدى كارلوس إدواردو ثوب البطل في المباراة في ظهوره الرسمي الأول مع الفريق الأزرق الذي انضم إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية".
 وأضاف "اتسمت المباراة بالإثارة والمتعة خاصة في الشوط الثاني، الذي شهد فرصا بالجملة من كلا الفريقين، ووقف القائم حائلا دون تسجيل المزيد من الأهداف في أكثر من مناسبة". وأكد التقرير أن الهلال حافظ على تفوقه على النصر للمباراة الثانية على التوالي، بعدما سبق أن توج بكأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي على حساب الفريق الأصفر بالركلات الترجيحية في آخر مواجهة جمعت بين الفريقين، وقال "انضم الهلال إلى قائمة الفرق المتوجة باللقب، بعدما بات الفريق الثالث الذي يفوز بالكأس بعد فريقي الفتح والشباب اللذين فازا بالبطولة في الموسمين الماضيين". وتابع "أخفق النصر، الذي توج بدوري عبد اللطيف جميل في الموسم الماضي، في الحصول على كأس السوبر للعام الثاني على التوالي، بعدما فشل في إحراز اللقب العام الماضي بخسارته أمام الشباب بالركلات الترجيحية".
 
