يتحرون «مسقط» الهلال .. فتلألأ 

فيما كان يتحرى "سقوط" الهلال قاريا كما سقط محليا، إلا أنه علا وازداد بريقا متلألئا بالتأهل إلى دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا عن مجموعته الثالثة بفوزه على تراكتور سازي الإيراني 2/1، في حين ودع الأهلي المسابقة رغم فوزه على الجيش القطري 2 /0 ضمن المجموعة الرابعة.
 في المجموعة الثالثة، رافق الهلال خصمه تراكتور إلى الدور ثمن النهائي بعد أن ثأر منه وتغلب عليه 2 /1 (الذهـــــــاب 0/ 2)، رافعا رصيده إلى 11 نقطة، بفارق نقطة عن تراكتور الذي كان ضامنا لصدارة المجموعة، وتقدم بفارق نقطة على باختاكور الأوزبكي الفائز على ضيفه الجزيرة الإماراتي متذيل الترتيب 3 /0.
 ويلتقي الهلال بطل المجموعة الأولى التي يتصدرها لوكوموتيف طشقند الأوزبكي (9 نقاط) بفارق نقطة عن النصر الإماراتي وثلاث نقاط عن الاتحاد. بادر الهلال الذي يعاني جراء فقد لقبي دوري عبداللطيف جميل، وكأس الملك، للهجوم بحثا عن تحقيق الفوز الذي يضمن له التأهل، وأثمر الهجوم الأزرق هدفا بعدما انطلق نواف العابد داخل المنطقة قبل أن يمرر إلى سالم الدوسري ليسدد بيسراه كرة متقنة بعيدا عن الحارس محمد رضا أكبري (14).
 وخطف تراكتور هدف التعادل بعدما أبعد المدافع البرازيلي ديجاو الكرة لكنها وصلت أمام نونج ليسدد من مسافة بعيدة في شباك الحارس فهد الثنيان (48).
 #2#
 إلا أن البديل الميدا اقتنص كرة داخل الصندوق الإيراني وأرسلها بعيدة عن الحارس أكبري هدفا (72)، وحرم القائم الهلال من تعزيز تقدمه عبر رأسية إدواردو.
 وكان باختاكور قد تغلب على الجزيرة بثلاثة أهداف دون مقابل سجلها سوخروب بيرديف (13) وتيمور توليبوف (24) وجلال الدين ماشاريبوف (80).
 وأكمل الجزيرة المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد سعيد حزام (42)، على غرار مضيفه الذي فقد أويبيك كيليتشيف (90). ضمن المجموعة الرابعة، تأهل العين الإماراتي إلى الدور التالي ليرافق الجيش بعد فوزه على ناساف الأوزبكي 2 /0.
 ويتصدر الجيش بعشر نقاط، يليه العين بالرصيد نفسه، بينما يملك الأهلي تسع نقاط في المركز الثالث ليودع البطولة بجانب ناساف المتذيل بخمس نقاط.
 وسجل المهاجم الكولومبي دانيلو اسبريا هدف العين الأول من تسديدة مرت من بين قدمي الحارس بعد تمريرة من عمر عبدالرحمن (عموري)، وعززه إسماعيل أحمد في الدقيقة الأخيرة من ضربة رأس بعد ركلة ركنية نفذها عموري.
 في جدة، كان تأهل الأهلي متوقفا على تعثر العين، لذا لم يستفد من فوزه على الجيش بهدفين للبرازيلي ماركينيو وأسامة هوساوي، فكانت خسارته بردا وسلاما على جماهيره التي أسعدها بلقب دوري عبداللطيف جميل، وتأهل لنهائي كأس الملك لمقابلة النصر.
 
