ماتيوس: الثقة بـ«جوارديولا»مفقودة 

انتقد لوثار ماتيوس نجم المنتخب الألماني، ونادي بايرن ميونيخ سابقا، المدرب الإسباني بيب جوارديولا بعد تراجع نتائج النادي "البافاري" بشكل كارثي عقب تتويجه بلقب الدوري الألماني لكرة القدم.
 ومنذ التتويج بلقب "البوندسليجا" خسر بايرن أمام بوروسيا دورتموند في الدور قبل النهائي لكأس ألمانيا، وأمام برشلونة الإسباني في ذهاب المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا، إلى جانب هزيمته في الدوري المحلي أمام باير ليفركوزن وأوجسبورج.
 ويرى ماتيوس أن لاعبي بايرن ميونيخ ربما يفتقدون الثقة بالمدرب الإسباني، وقال ماتيوس لشبكة "سكاي الألمانية" أمس "جوارديولا قال بالفعل إن الموسم انتهى بالنسبة لهم، وأقدم على إجراء تغييرات واسعة في الفريق بشكل يثير القلق".
 وأضاف "فريقه لم يعد يمتلك الثبات الذي كان يحظى به على مدار ثمانية أشهر".
 وأشار "يبدو أن اللاعبين فقدوا ثقتهم بالمدرب الإسباني، وهو لم يكن يتوقع ذلك".
 وتزايدت التكهنات بشأن رحيل جوارديولا عن بايرن ميونيخ، حيث خرجت تقارير صحفية تتحدث عن إمكانية انتقال المدرب الإسباني إلى مانشستر سيتي الإنجليزي أو ميلان الإيطالي رغم أن عقده مع النادي البافاري يمتد حتى 2016.
 
