قائد نجران: الدور علينا 

شدد حمد الربيعي قائد فريق نجران لكرة القدم، على أهمية مباراة فريقه اليوم أمام هجر في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "المباراة مهمة جداً وصعبة في نفس الوقت، نحن في أمس الحاجة إلى تحقيق أول فوز لنا في الدوري ليعطي ثقة أكثر للاعبين في بقية مسيرتنا في الدوري". وأوضح "هجر فريق منظم، لن يكون الفريق السهل، يضم لاعبين مميزين، تخطيه لن يتحقق إلى بمضاعفة الجهد وبتركيز عال، لذلك نحن عاقدو العزم على تحقيق الفوز وخطف أول ثلاث نقاط". وكشف قائد فريق نجران "فريقي جاهز، ومكتمل عناصريا، ينقصنا فقط أحمد عباس بسبب الإصابة، والفرنسي أمامادو بسبب طرده في المباراة الماضية أمام الخليج، لكن الفريق يضم البديل الجاهز". وأبان أن النقص لن يؤثر فيهم، وقال "نحن كلاعبين ندرك أن الكرة في مرمانا بعد أن قامت الأجهزة الفنية، الإدارية، والطبية بكل أدوارها ومن قبلها الإدارة وأعضاء الشرف، علينا أن نقوم بدورنا داخل الملعب ونحقق المطلوب، وهو تقديم المستوى الذي يجيز لنا تحقيق الفوز بإذن لله لنرد قليلاً من الجميل لرجال نجران الأوفياء الذين وقفوا معنا وذللوا كل الصعوبات التي واجهتنا في المرحلة الماضية".
 
