العطوي: ثقتي لم تهتز .. تجاوبوا 

فيما تجاوز فريق النصر لكرة القدم دون 19 عاما، عقبة نظيره الأهلي 2/1، ضمن الجولة الـ25 من الدوري السعودي الممتاز للشباب، ليتوج نفسه بطلا قبل جولة على النهاية، ينتظر أن يكون لاعبوه الستة قد انتظموا في معسكر الأخضر دون 20 عاما في أبها، لتنتهي أزمة الأخضر الذي يستعد للمشاركة في نهائيات كأس العالم في بولندا 2019. ومنع مراقب مباراة النصر والأهلي، ستة من لاعبي الأول من اللعب، بسبب عدم انتظامهم في معسكر الأخضر، حيث انتظم الجميع بعد 48 ساعة من انطلاق المعسكر، وبعد غياب 14 لاعبا عن اليومين الأول والثاني. وألغت إدارة الأخضر، تجمعين إعداديين في الرياض والدمام لرفض الأندية انضمام لاعبيها. وتضم القائمة التي استدعاها المدرب الوطني خالد العطوي كلا من: عبدالرحمن الشمري، وفراس البريكان، وفرج الغشيان، ومحمد الشنقيطي، ونايف الماس، وويحيى النجعي (النصر)، وتركي العمار، وحسان التمبكتي، ومحمد الدوسري، وعلي مجرشي (الشباب)، وسالم السليم، ومحمد الناصر، ومنصور البيشي، ونواف الغامدي (الهلال)، وحازم الزهراني، وعمر الجدعاني، ومهند الشنقيطي (الاتحاد)، وخالد الغنام، وخليفة الدوسري، وعبدالمحسن القحطاني (لقادسية)، وإبراهيم محنشي، وحامد الغامدي (الاتفاق)، وصافي الزقرتي، وفراس الغامدي (الأهلي). وقال العطوي لـ"الاقتصادية": الأزمة انتهت، ثقتي لم تهتز في تجاوب الأندية".ورفضت بعض الأندية، انضمام لاعبيها للمنافسة في دوري الشباب، الذي توج به النصر، أمس قبل الجولة الختامية للبطولة.وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة الأخضر سمحت فقط للمدافع سعود عبدالحميد، بالبقاء مع ناديه الاتحاد خلال المرحلة الثالثة مع المعسكر، على أن يوجد في المرحلة الأخيرة في النمسا، فيما سمح لإبراهيم محنشي مدافع الاتفاق بخوض مواجهة الوحدة ضمن الجولة الـ26 من الدوري، على أن ينتظم في اليوم الثاني. وتبقى على انطلاق مباريات المونديال 44 يوما، حيث يبدأ 23 أيار (مايو)، حتى 15 من حزيران (يونيو) المقبلين بمشاركة 24 منتخبا، تم تقسيمها على ست مجموعات، علما بأن القائمة النهائية ستسلم قبل أسبوعين من انطلاقته. ميدانيا، تدرب الأخضر أمس على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، تحت إشراف العطوي، حيث شمل العمل التمرير والتحرك، أعقبها الضغط مع إغلاق المسارات، واختتم بمناورة مصغرة.
 
