«يا دافع البلاء» 

فيما سلم الأهلي نفسه للعين الإماراتي بعد أن لعب بالصف الثاني فخسر 2/1، عجز النصر عن تحقيق أي نصر على لخويا القطري الذي نسف شباكه 0/4، ضمن دوري أبطال آسيا، رددت الجماهير: "يا دافع البلاء" إثر صدمة الخسارة.
 في المجموعة الثانية، صار النصر (5 نقاط) ثالثا بعد أن كان متصدرا، حيث أصيبت شباكه بأربعة أهداف من لخويا، رافعا رصيده إلى خمس نقاط بفارق ثلاث نقاط عن المتصدر ذوب آهان الإيراني، الذي انتصر على بونيودكور الأوزبكي (صاحب النقطتين) 2/5.
 في رابع لقاء بينهما، فشل النصر في الفوز على لخويا "خسر واحدة 1 /3، وتعادلا مرتين 1/1"، تلقى لطمة قوية من مضيفه القطري الذي مزق شباكه أربع مرات، بعد أن قاومه شوطا، وانهار في الآخر.
 ولعب النصر ناقصا إثر طرد اللاعب إبراهيم غالب لحصوله على بطاقتين صفراوين (82)، وسيغيب عن لقاء ذوب آهن المقبل في مسقط على أرض الأخير.
 أهدر لخويا كما كبيرا من الفرص، لم ينتهز سوى أربع منها، حيث هز الشباك الصفراء عبر الكوري الجنوبي نام تاي هي (49)، الكونغولي ألان ديوكو كالويتوكا (70)، الإسباني شيكو فلوريس (82)، ومحمد مونتاري (86).
 ضمن المجموعة الرابعة، ضحى الأهلي بدوري أبطال آسيا، بعد أن لعب بالصف الثاني، لرغبته في تحقيق دوري عبداللطيف جميل الغائب عن خزائنه ثلاثة عقود ونيف، فاحتل المقعد الأخير بعد أن تجمد رصيده عند ثلاث نقاط.
 وضمن الجيش القطري التأهل إلى الدور الثاني بعد تعادله مع مضيفه ناساف الأوزبكي سلبيا، رافعا رصيده إلى عشر نقاط، مقابل ست للعين وأربع لناساف.
 على ملعبه "مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة"، مني الأهلي بالخسارة الثالثة، والثانية من العين على التوالي 2/1، بعد أن سلمه نفسه ولعب بالرديف لإراحة الأساسيين، رغم تحسن مستواه بعد دخول البدلاء المصري محمد عبدالشافي، اليوناني فيتفا، ومصطفى بصاص.
 سجل للعين البرازيلي داينفريس دوجلاس (25 و79)، بينما سجل هدف الأهلي صالح العمري (90).
 
