جوارديولا: مانشستر سيتي بدأ مفاوضات لضم الألماني ليروي ساني 

اعترف الأسباني جوسيب جوارديولا، المدير الفني لمانشستر سيتي الإنجليزي، أن ناديه بدأ مفاوضات من أجل التعاقد مع مهاجم شالكه ليروي ساني، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن المفاوضات لا تزال في بدايتها وبعيدة عن مرحلة الحسم.
 وقال جوارديولا عقب المباراة الودية التي خسرها فريقه أمس الأربعاء صفر / 1 أمام بايرن ميونيخ: "ساني لا يزال لاعبا في شالكه، بالطبع تحدثنا معه وشالكه يدرك اهتمامنا به".
 وأشار المدرب السابق لبرشلونة وبايرن ميونيخ إلى أن المفاوضات لا تزال بعيدة للغاية عن مرحلة الحسم وأنه لا يعرف ما يمكن أن يحدث في المستقبل في هذا الشأن.
 ومن جانبه، كشف نادي شالكه أن لاعبه الدولي الألماني البالغ من العمر 21 عاما، والذي يحظى باهتمام العديد من الأندية، يرغب في الرحيل.
 
