موين .. الزيارة  الـ 12 

عرف الدوري السعودي للمحترفين الحكم النرويجي سفين أودفار موين في نيسان (أبريل) من موسم 2011/2010 عندما حضر في العاشر منه عام 2011 بقيادة مواجهة الهلال بالذات أمام الشباب ضمن الجولة الـ 22، حيث يستعد الحكم النرويجي لإدارة المواجهة الـ 12 له في الملاعب السعودية عقب اختياره لقيادة قمة مباريات الموسم التي قد تحدد بطل الدوري السعودي للمحترفين بين الأهلي وضيفه الهلال ضمن الجولة الـ 25 على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" في جدة.وأدار سفين أودفار موين هذا الموسم سبع مباريات، ومباراة واحدة في موسم كلا من 2011/2010، 2015/2014، و2017/2016.وخلال الـ 11 مباراة التي قادها، أدار مباراة طرفها الهلال ومباراة طرفها الأهلي ومباراة ثالثة بينهما، فاز الأهلي في المواجهتين وخسر الهلال المواجهة المباشرة وكسب الأخرى.وأظهر سفين أودفار موين خلال الـ 11 مواجهة 23 بطاقة صفراء، للهلال خمس منها ،وللأهلي ست، وبطاقة حمراء وحيدة كانت من نصيب حاتم بلال لاعب الوحدة خلال لقاء الأهلي موسم 2017/2016. واحتسب الحكم النرويجي ابن الـ 39 ربيعا ضربتي جزاء خلال المباريات التي أدارها، وأهدرت من منفذها، مره للهلال أمام الأهلي والثانية للاتحاد أمام الفتح. ويعد أودفار الحكم الدولي منذ 2005، واحدا من أفضل حكام القارة الأوروبية، حيث حصل على جائزة أفضل حكم في بلادة ثلاثة مرات.
 
