السمار: الشباب الأقرببـ «الوسط» 

رشح سعود السمار حارس فريق الشباب والاتحاد لكرة القدم السابق، الشباب لتحقيق نتيجة إيجابية اليوم في ذهاب الدور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال، مبينا "الفوز لن يمنحه بطاقة التأهل، هذه البطولة عدها للفريقين مجهود موسم كاملا، وأي تفريط فيها يعد خسارة موسم كاملا". وأضاف "اللقاء سيكون ماتعا وقويا وصعبا على الفريقين، الشباب الآن فريق متماسك، ووسطه قوي بوجود الأرجنتيني إيفر بانيجا، نواف العابد، وتركي العمار، يمنحون فريقهم الأفضلية، والاتحاد ليس الاتحاد الذي نعرفه، لكن مباريات الكؤوس لا تعترف بالمستوى بقدر ما تعترف بالنتائج والفرق الكبيرة تظهر في الأزمات الصعبة". وشدد السمار على أن حسم بطاقة التأهل لن يكون في لقاء اليوم، وقال "الحسم صعب في لقاء الذهاب بالنسبة للشباب إلا إذا تعامل البرتغالي بيدرو كايشينا بطريقة هجومية وحرر اللاعبين خاصة بانيجا وحسين القحطاني، قوة الشباب في وسطه، فيما يعاني الاتحاد مشكلة تباعد خطوطه"، مضيفا "كل خطوط الفريقين متشابهة عدا خط الوسط، التفوق للشباب"، معتبرا وجود خالد البلطان على هرم رأس الشباب نقطة تفوق للأبيض.
 
