الشمري: القطار لن يفوتني 

أكد عبدالله الشمري حارس فريق الكوكب لكرة القدم، أن انتقاله إلى أبها أخيرا، يعني عودته من جديد للعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "بعد عام كامل في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، عدت مجددا للأضواء عبر أبها وهذا تحد بالنسبة لي". ودخل الشمري الفترة الحرة التي خولت له التوقيع إلى نادي أبها لمدة موسمين تبدأ من الصيف المقبل، لتعويض الحارس محمد الحساوي الذي انضم للفيصلي. وأضاف الشمري "استطعت العودة لأجواء المباريات والمشاركة بصفة أساسية طوال الموسم الماضي، وعودتي للأضواء ستكون مختلفة كون طموحاتي لم تتوقف منذ مغادرتي النصر إلى الرائد ومن ثم للكوكب، وهذا بالنسبة لي تحد جديد حتى أثبت جدارتي من خلال حجز مكاني في التشكيل الأساسي". وشدد على أن عدم ثقة بعض الأندية بالحراس السعوديين أفقدهم فرص المشاركة في المباريات، وقال "الحارس السعودي ليس أقل إمكانات من نظيره الأجنبي الذي يمنح الفرصة الأكبر في المشاركة، بدليل أنهم عندما يجدونها يزداد توهجهم ويثبتون قدراتهم التي يتمتعون بها، على نحو ما يفعله الحراس: عبدالله المعيوف، محمد العويس، مصطفى ملائكة، وعبدالله الجدعاني مع فرقهم". وأشار إلى أنه لم يتوقف خلال فترة توقف الأنشطة الرياضية الحالية بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، بل ضاعف جهده بأداء تدريبات قوية لرفع المعدل اللياقي وإنقاص وزنه، وقال منذ بداية هذه الأزمة، زدت حمل التدريبات بشكل يومي حيث ظللت أتدرب من ساعة ونصف إلى ساعتين حتى أكون في كامل لياقتي عند استئناف الدوري، وكما ظللت أتبع برنامجا غذائيا صارما للمحافظة على وزني، فاللاعب السعودي أصبح أكثر احترافية، وإن لم تكن جاهزا ومستعدا فسيفوتك القطار". ولفت إلى أنه جهز صالة رياضية متكاملة في منزله، فيها أكثر من ستة أجهزة مختلفة مثل "جهاز للسير، الأوبتيكال، والهوم جيم"، وبعض الأوزان والأجهزة الأخرى، يستطيع من خلالها التنويع في التدريبات.
