غلطة سراي: لا نعرف السومة .. لم نفاوضه 

فند حفيظ أوغلو عضو مجلس إدارة نادي غلطة سراي التركي، الأنباء التي راجت أخيرا عن انتقال السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، لصالح فريقه، موضحا لـ"الاقتصادية" عدم صحة هذه الأنباء وقال: نحن لا نعرف السومة ولم نفاوضه وأيضا لا أعرف عن كرة القدم السعودية ولاعبيها، لكن حينما يعرض علينا لاعب سعودي جيد سنقوم بالتفاوض ومن ثم التعاقد معه".وبيّن "تربطنا بالسعودية روابط كثيرة ونعتز كثيرا بهذه الدولة ولا سيما أنها أرض الحرمين الشريفين، السعودية وتركيا "حبايب" والمباراة التي تجمعنا مع الاتفاق لقاء مهم وربما من خلالها نتحصل على رعاة جدد وندخل السوق الآسيوي". وربطت تقارير إعلامية غير رسمية نية النادي التركي في التفاوض مع الأهلي للظفر بخدمات السومة لتعزيز قوته الهجومية، إلا أن النادي السعودي رفض التحدث عن أمر غير موجود أصلا، نافيا وجود مفاوضات بين الطرفين حيال ذلك. كما أن التقارير أشارت إلى أن نادي الاتفاق سيطلب من الأهلي الاستعانة بخدمات مهاجمه في نزال غلطة سراي الذي لعب أمس، إلا أن إدارة النادي ومدربها الإسباني جاريدو أكدا أن اللقاء الودي للاتفاقيين فقط.
 
