دياز .. مسروق 

أقرّ الجهاز الفني في فريق الهلال لكرة القدم بقيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز؛ خطة فترة التوقف؛ حيث تقرّر أن يغادر فريقه إلى أبوظبي بعد عشرة أيام، وتحديداً الأحد الثامن من كانون الثاني (يناير) المقبل، للدخول في معسكر يمتد إلى سبعة أيام؛ يتخلله لقاء ودي مع روستوف الروسي. وتخلف المهاجم ناصر الشمراني؛ عن تدريب أمس بعذر مسبق من دياز، كما تخلف عنه المدافع عبدالله الحافظ؛ لليوم الثاني على التوالي؛ لخضوعه لفحوص طبية بسبب إصابة الكتف.
 في شأن آخر، كشفت صحيفة ole الأرجنتينية، أن منزل رامون دياز، في العاصمة الأرجنتينية بيونيس آيريس قد تعرّض للسرقة؛ حيث دخل اللصوص للمنزل وقاموا بسرقة مجوهرات وأموال، وامتدت لتشمل ستة منازل أخرى.
 كما ذكرت الصحف الأرجنتينية أن عرضاً هلالياً سيتم إرساله للمهاجم مارتن بينيتيز (22 عاماً)؛ لاعب فريق إنديبندينتي.
 وكان اللاعب بينيتيز؛ مطلوباً في نادي جالطا سراي التركي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية؛ حيث عرضت إدارة النادي التركي مبلغ سبعة ملايين يورو، في حين كان طلب النادي الأرجنتيني أكثر من 10 ملايين يورو.
 
