إنفاق البريميرليج.. مليار 

قالت مجموعة سبورتس بيزنس التابعة لديلويت للتحليل المالي إن الإنفاق على انتقالات اللاعبين في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بلغ في المجمل 1.165 مليار جنيه استرليني نحو (1.54 مليار دولار).
 ويمثل الرقم زيادة قدرها 34 في المائة عن أعلى سوق انتقالات سابق وبلغ 870 مليون جنيه استرليني قبل 12 شهرا ويعني أن إجمالي إنفاق الأندية في
 2016-2017 يمثل رقماً قياسياً في موسم واحد في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وقال دان جونز المسؤول في سبورتس بيزنس في بيان "هذا رابع عام على التوالي يتم فيه تحطيم الرقم القياسي للإنفاق في الانتقالات الصيفية".
 وأضاف "في بداية موسم
 2013-2014 كان الرقم القياسي للإنفاق في الانتقالات الصيفية 500 مليون جنيه استرليني، وحقيقة أن هذا الرقم زاد بأكثر من الضعف منذ ذلك الوقت يوضح النمو المالي للدوري".
 وحطم مانشستر يونايتد الرقم القياسي للانتقالات حين أعاد ضم لاعب وسط فرنسا بول بوجبا من يوفنتوس مقابل 89 مليون جنيه استرليني ليتجاوز الرقم العالمي السابق وهو 100 مليون يورو (84.20 مليون جنيه استرليني) الذي دفعه ريال مدريد لضم جاريث بيل عام 2013.
 وكان مانشستر سيتي قد ضمن أن 13 ناديا في الدوري الإنجليزي الممتاز حطموا رقمهم القياسي في الانتقالات حين دفع 47.5 مليون جنيه استرليني ليتعاقد مع جون ستونز مدافع إيفرتون.
 كما كان انتقال المهاجم الجزائري إسلام سليماني من سبورتنج لشبونة إلى ليستر سيتي بطل إنجلترا مقابل 30 مليون يورو من أكبر صفقات اليوم الأخير للانتقالات.
 ودفع تشيلسي حوالي 34 مليون جنيه استرليني ليعيد ديفيد لويز مدافع باريس سان جيرمان إلى استاد ستامفورد بريدج وأنفق توتنهام هوتسبير 30 مليون جنيه استرليني ليضم لاعب الوسط موسى سيسوكو من نيوكاسل يونايتد. ووفقا لموقع سبريديكس على الإنترنت شكل إجمالي إنفاق ناديي مانشستر 42 في المائة من قيمة الانتقالات في الدوري هذا الصيف.
 
