النصر .. قد يكسر  عقد بيليات 

فيما هدّد الدولي الزيمبابوي خاما بيليات، لاعب فريق صن داونز الجنوب إفريقي، بمقاطعة التدريبات ردا على تمسك إدارة ناديه بالتعاقد معه، مع رفض العرض المقدّم من النصر للتوقيع معه، وصلت المفاوضات بين الطرفين إلى طريق مسدود، ولم يتبق أمام إدارة الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، من خيار سوى كسر عقده بقيمة الشرط الجزائي التي تبلغ 2.5 مليون دولار لأجل ضمان تدعيمه لكتيبة المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، قبل انطلاقة الموسم المقبل.وكشفت المصادر، إلى أن بيليات تنازل عن 150 ألف دولار من جملة راتبه السنوي الذي يبلغ 650 ألف دولار، لأجل الانتقال للنصر، في الوقت الذي يستمر فيه اللاعب بممارسة مزيد من الضغوطات على إدارة ناديه، فيما يسعى مفاوض النصر لتقليص قيمة الشرط الجزائي وإقناع مسيري النادي الجنوب إفريقي بتسلميهم المبلغ على دفعات. وتضع إدارة النصر ثلاثة خيارات في مركز المحور بعد أن طالب المدرب ريكاردو، بلاعب يمتلك الخبرة والصفات القيادية في منتصف الملعب، إذ تنحصر الأسماء في لاعب عربي، فضلا عن اثنين من أمريكا الجنوبية. إلى ذلك، طالب جوميز، بتوفير مباراة ودية قبل لقاء الفيصلي في الجولة الأولى للنسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين، إذ خاطبت إدارة الكرة نادي الرائد شفهياً لتأمينها الأحد المقبل، على أن تستعيض عنها بأخرى حال عدم موافقة الأخير على الموعد.
 
