والد اللاعب الصربي جروجيتش يعرقل انضمامه لليفربول 

ينوي والد الصربي ماركو جروجيتش لاعب وسط ميدان نادي ريد ستار ببلجراد عرقلة عملية انتقال نجله لصفوف ليفربول الإنجليزي، حيث يرى أن اللاعب سينتقل مقابل مبلغ أكبر في الصيف المقبل.
 وقال دجوردجي جروجيتش والد اللاعب في تصريحات صحفية: "لقد أخذت منه جواز السفر .. ماركو لن يذهب لأي مكان". وأضاف: "منطقيا، سيرتفع سعره في صيف 2016". ويعتبر جروجيتش19/ عاما/ الذي يلعب في مركز وسط الميدان، أحد أبرز لاعبي فريق ريد ستار الذي يواجه موقفا ماليا متأزما مما اضطره لاتخاذ قارا ببيع اللاعب. وتوصل النادي الصربي لاتفاق مع ليفربول الإنجليزي من أجل انتقال اللاعب مقابل سبعة ملايين يورو (سبعة ملايين و600 ألف دولار). وقال النادي الصربي في بيان له: "لن ننجو إذا لم تنفذ عملية البيع".
 وأوضح نادي ريد ستار على موقعه الرسمي على الانترنت أنه تلقى ثلاثة عروض من أجل انتقال جروجيتش: ميلوني يورو من اندرلخت البلجيكى وخمسة ملايين من شتوتجارت الألماني وسبعة ملايين من ليفربول الإنجليزي، بالإضافة إلى 10 بالمئة من قيمة انتقاله إلى أي نادي آخر في المستقبل.
 وأضاف النادي في بيانه: "مجلس الإدارة وافق بالإجماع على العرض المقدم من النادي الإنجليزي .. هذه الصفقة ستعمل على حل الكثير من المشكلات المالية". ورد دجوردجي على بيان النادي قائلا: "لن أسمح بأن يدمروا ابني .. النادي في مأزق ويرى في بيع ماركو طوق النجاة ولهذا يقومون بالاتصال عشر مرات يوميا ويضغطون عليه لتوقيع العقد .. قد أخبروا بعض اللاعبين أن رواتبهم تتوقف على انتقال ماركو".
 
