السومة لمهند :  «لا أوصيك» 

خيم الحزن على ملامح السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم أمس بعد أن أوقف "انضباطيا" مباراتين على خلفية الأحداث التي حصلت في نزال الفريق الأخير أمام الفيصلي في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل.
 والتزم اللاعب الصمت حيال قرار إيقافه خلال وجوده في عيادة النادي أمس للعلاج من كدمات بسيطة في ساقيه حيث أسر اللاعب لمقربين منه أنه لم يكن يستحق العقوبة وفقا لما حدث له من ضرب في المباراة قبل أن يبدي لزملائه اللاعبين في المران حزنه على غيابه عنهم للمرة الأولى منذ موسم في لقاءين متتاليين، ومحفزا زميله مهند عسيري في أحاديث جانبية أن يبذل قصارى جهده لإفراح جماهير الأهلي التي تثق كثيرا في إمكاناته، وقال «لا أوصيك».
 من جانبه، كشف لـ "الاقتصادية" مصدر في البيت الأهلاوي، أن قرار لجنة الانضباط الذي يتضمن إيقاف عمر السومة مهاجم الأهلي مباراتين لم يكن منصفا أسوة بالقرار الذي أصدرته اللجنة نفسها بحق كامارا مهاجم الفيصلي، وقال "إيقاف السومة لقاءين نتيجة ردة فعله لما قام به لاعب الفيصلي الذي كان يستوجب إيقافه هو الآخر مباراتين بدلا من مباراة واحدة".
 واستغرب عدم تحرك لجنة الانضباط في إصدار قرارتها تجاه عدد من الحالات التي حدثت من لاعبي الأندية الأخرى الذين قامو بارتكاب عدد من المخالفات لاتقل عما حدث في لقاء الأهلي والفيصلي.
 وكانت لجنة الانضباط في اتحاد القدم قد غرمت نادي الأهلي 100 ألف ريال بعد أن قام بعض جمهوره برمي قوارير المياه باتجاه حكام المباراة ورجال الأمن والجهازين الفني والإداري إضافة إلى وقف عمر السومة مباراتين لارتكابه سلوكا مشينا ضد المنافس مع غرامة مالية عشرة آلاف ريال ومباراة واحدة لكامارا مهاجم الفيصلي لارتكابه سلوكا مسيئا ضد المنافس و40 ألف ريال غرامة.
 فنيا، استبعد جروس مدرب الأهلي، السومة من خريطة الفريق الذي يستعد لملاقاة هجر غداً في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل حيث استعان بمهند عسيري الذي سيعوض غياب زميله السومة أمام هجر والهلال على التوالي.
 وتنفس جروس الصعداء بعد أن منح التونسي وليد وناس طبيب الفريق اليوناني الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية التي غاب عنها طوال الأيام الماضية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، حيث بات قرار مشاركته مع الفريق أمرا راجعا في المقام الأول والأخير للجهاز الفني.
 وطالب جروس الجهاز الإداري بإغلاق التدريبات رغبةً منه في إجراء التدريبات بعيداً عن أعين الجماهير ووسائل الإعلام كونه سيطبق الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه في لقاء الغد.
 
