عساف وافق  وباجندوح انتظار 

قدمت إدارة نادي الاتحاد عرضيها الرسميين للحارس عساف القرني واللاعب جمال باجندوح للتجديد لمدة عامين، حيث كشفت المصادر أن الأول وافق على العرض في حين ينتظر رد الثاني. وينتهي عقد اللاعبين نهاية الموسم الحالي.على صعيد آخر، اقتربت إدارة نادي الاتحاد ونظيرتها في هجر من تسوية الديون المترتبة على الأول من صفقات انتقال فيصل الخراع ورياض الإبراهيم والناظري والبالغة 14.5 مليون ريال.وكان هجر قد رفض التسوية بسبب عدم التزام الاتحاد بالاتفاقيات السابقة معهم قبل أن يقترب الطرفان أمس بعد التزام الاتحاد بإيداع دفعة من المستحقات خلال الأيام القليلة المقبلة. فنيا، واصل الاتحاد تحضيراته للقاء أحد في المدينة المنورة ضمن الجولة الـ19 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث شهدت تدريبات الفريق التي أقيمت في ملعب النادي مشاركة المحترف التونسي أحمد العكايشي بعد غيابه عن التدريبات السابقة لظروفه الخاصة. يُذكر أن حمد الصنيع رئيس النادي قد احتفى البارحة الأولى باللاعبين بمأدبة عشاء في أحد المنتجعات البحرية لإبعادهم عن الضغوط لمواصلة المنافسة على المراكز المتقدمة.
 
