لوشيسكو: لم نكن في يومنا .. عانينا 

اعترف الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بأن فريقه لم يكن جيدا على الإطلاق، بعد خسارته أمام السد القطري 2 / 4، أمس على ملعب جامعة الملك سعود، وتأهله إلى نهائي دوري أبطال آسيا، وقال "نعم كنا في وضع ليس جيدا على الإطلاق، لكننا سنعمل على عدم الظهور بمثل هذه الصورة، وهذا الشكل مستقبلا، وسنتفادها".وتأهل الهلال إلى النهائي رغم خسارته مستفيدا من فوزه ذهابا 4/ 1 ليعبر بمجموع المباراتين 6 / 5. وأضاف لوشيسكو خلال المؤتمر الصحافي "لم نكن في يومنا خاصة في خط الدفاع حيث كثرت الأخطاء التي صعبت علينا المباراة التي كانت مليئة بالضغوط، وأحيانا العوامل النفسية تلعب دورا كبيرا". من جهته، شبه الإسباني تشافي هرنانديز مدرب السد القطري مواجهة الهلال 4 / 2، بالنهائي من واقع الإثارة التي صاحبتها حتى آخر ثانية من عمرها، وقال "المباراة ومن واقع التشويق والإثارة وقوتها تعد مباراة نهائي، والسد كان الأفضل رغم عدم تأهله".وقال "أقولها صراحة كنا الأفضل في مباراتي الذهاب والإياب لكننا لم نتأهل، والجميع قال إن النتيجة كانت مستحيلة، وفخور بالسد وحزين على عدم التأهل، والهلال فريق رائع وهو أحد أفضل الأندية الآسيوية والفرص متساوية بين أندية شرق آسيا وغربها في نهائي البطولة، وأتمنى له التوفيق".
 
