موراي يبهج الجماهير البريطانية بانطلاقة قوية في البطولة الختامية للموسم بلندن 

خاض النجم البريطاني آندي موراي أول مباراة في بلاده بعد اعتلاء صدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين وأبهج جماهيرها بتحقيق انطلاقة قوية في البطولة الختامية للموسم بالعاصمة البريطانية لندن عندما تغلب على الكرواتي مارين سيليتش 6 / 3 و6 / 2 مساء الاثنين.
 وحقق موراي ، الذي انتزع صدارة التصنيف العالمي من النجم الصربي نوفاك ديوكوفيتش الذي حافظ عليها طوال 122 أسبوعا ، الفوز في مباراة أمس وسط دعم جماهيري هائل بحضور 17 ألف مشجع.
 واحتفل موراي بالصدارة ، على أفضل طريقة من خلال تقديم عرض رائع أمام منافسه الكرواتي ليثأر لهزيمته أمامه في نهائي بطولة سينسيناتي في أغسطس الماضي.
 وقال موراي الذي حقق انتصاره التاسع مقابل عشر هزائم بالملاعب المغلقة في لندن "قدمت أفضل مباراة لي هنا. أود الاستمرار بهذا الشكل حتى نهاية البطولة."
 وتجدر الإشارة إلى أن موراي لم يسبق له تخطي الدور قبل النهائي للبطولة الختامية ، وهو ما يتطلع إلى تغييره من خلال النسخة الحالية بعد أن تربع على قمة التصنيف العالمي.
 وسيكون على موراي 29/ عاما/ ، الذي حقق أمس الانتصار رقم 20 له على التوالي حيث توج باللقب في أربع بطولات متتالية سابقة للبطولة الختامية التي يشارك بها أفضل ثمانية لاعبين في العالم خلال العام ، تحقيق نتيجة أفضل من ديوكوفيتش ليحافظ على صدارة التصنيف.
 ويلتقي موراي في مباراته الثانية الياباني كي نيشيكوري الذي استهل مشواره في البطولة بالفوز على السويسري ستانيسلاس فافرينكا ، الحائز على ثلاثة ألقاب في بطولات "جراند سلام" الأربع الكبرى ، 6 / 2 و6 / 3 .
 وقطع نيشيكوري خطوة جديدة في مساعيه لإنهاء الموسم في المركز الثالث في التصنيف العالمي بعدما احتاج إلى 67 دقيقة فقط للفوز على فافرينكا في افتتاح منافسات مجموعة جون ماكنرو في لندن.
 وقال نيشيكوري "أعجبني أدائي في المباراة الأولى، كنت أسدد بكل ثقة، حاولت أن ألعب بصلابة أمام ستان، كانت مباراة جيدة ".
 وأضاف "اتمنى ان أواصل اللعب بنفس هذه الطريقة، هدفي هذا الموسم هو التقدم للمركز الثالث في التصنيف العالمي بدلا من فافرينكا، قد تكون الفرصة مواتية إذا لعبت بشكل جيد".
 
