إيجالو .. التعزيز بهدف 

 النيجيري أوديون إيجالو مهاجم فريق الشباب لكرة القدم رصيده "تسعة أهداف" في صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تسجيله هدفا في شباك الطائي 3 /0 أمس، في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بفارق هدفين عن وصيفه الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك صاحب المركز الثاني بـ"سبعة أهداف" وأمام فرصة للحاق به أو تجاوزه أمام الاتفاق غدا. ويحتل البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء المركز الثالث متساويا مع الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون ولكل منهما "ستة أهداف"، فيما يأتي جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي في المركز الرابع، بجانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، والبرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد، وأندرسون تاليسكا مهاجم النصر بـ(خمسة أهداف).