أندية الشرقية .. الهروب من الهبوط بالمال 

دخلت أندية المنطقة الشرقية الخمسة في سباق لرفع سقف مكافآت اللاعبين للهروب من الهبوط لأندية الدرجة الأولى والبقاء ضمن دوري جميل للمحترفين، حيث رصدت أرقاما تصرفها لأول مرة، لمجموع مباراتين رغبة منها في تشجيعهم، ورفع روحهم المعنوية رغم وجود معارضة على تلك المكافآت.وتبقى في دوري جميل للمحترفين جولتان، حيث تنطلق الجولة الـ 25 من المسابقة غدا، وتوجد كل الأندية الخمسة: الاتفاق، الفتح، الباطن، القادسية، والخليج في دائرة الخطر، ومتوقع أن يرافق الوحدة منهم فريقان أحدهما بشكل مباشر والآخر بخوض الملحق.ويأتي الاتفاق في المركز الثامن برصيد 26 نقطة، يليه الفتح والباطن في المركزين العاشر والـ 11 برصيد 25 نقطة، ثم القادسية الـ 12 برصيد 24 نقطة، وأخيرا الخليج في المركز الـ 14 برصيد 22 نقطة وهو الأقرب لمغادرة دوري الأضواء مع الوحدة "17 نقطة".وضرب الاتفاق الرقم الأكبر في المكافآت للمباراة الواحدة، رغم رفض مسيري النادي كشفه أو حتى تأكيده أنه ما بين 25 إلى 30 ألف للمباراة الواحدة بمجموع قد يصل لـ 60 ألفا، فيما جاء الخليج ثانيا ما بين 20 إلى 25 ألفا للمباراة الواحدة، الفتح 20 ألفا للمباراة الواحدة، الباطن ما بين 15 إلى 20 ألفا للمباراة الواحدة، والقادسية عشرة آلاف ريال للمباراة الواحدة. من جانبه، اعترف جاسم الياقوت عضو شرف نادي القادسية، أن وضع الأندية صعب ومحزن للغاية، وقال "اليوم أصبحت كرة القدم استثمارا، تحتاج إلى المادة، أندية الشرقية لا تملك هذه المبالغ، أعان الله أنديتنا، أتمنى وأطالب رجال أعمال المنطقة دعم هذه الأندية لتصبح في القمة وتستطيع مجارات الأندية التي تعمل".وأضاف "يؤلمني أن فريقين من أندية الشرقية سيهبطان بشكل رسمي، أتمنى أن توضع حلول لأنديتنا، أتمنى أن نضع حلولا مستقبلية وليست وقتية". ووجه الياقوت رسالة للاعبي ناديه السابق في فريق القادسية، قال فيها "لابد أن يشعروا بالمسؤولية، المهم أن يكون هناك أحساس لموقف الفريق الصعب، أريد من اللاعبين أن ينزلوا لأرضية الملعب ويقاتلوا من أجل الشعار والولاء والانتماء وليس من أجل المكافآت".وزاد "إذا لم يمتلك اللاعب الولاء، والوفاء أتمنى أن يبقوا في بيوتهم، لابد يعرف اللاعبون أنهم هم المسؤولون لوصول الفريق إلى هذه المرحلة، النادي قدم كل ما لديه للاعب، أنا ضد أن تضع المكافأة".من جانبه، تمنى حمد الدبيخي لاعب نادي الاتفاق السابق عدم زيادة مكافآت اللاعبين، وقال "من المفترض أن تخفض ولا تزيد"، معللا ذلك "لأنهم المتسببون في وصول الفريق إلى هذا الوضع، عليهم تحمل المسؤولية كاملة، إذا هبط أي فريق- لا سمح الله- لن يكون من مصلحة اللاعب، لأن نظام الاحتراف يخصم 25 في المائة من راتب اللاعب عندما يهبط فريقه".وكشف الدبيحي "أنا ضد قرار زيادة أندية الدوري منذ أن أعلن عنه موسم 2010/2011، الزيادة لم تأت بأي فائدة فنية للدوري، ولاسيما أننا نشاهد خمس أندية تنافس في السنوات الماضية يتصارعون على الهبوط".
 
