شد يخرج حمدالله 

ح التشخيص المبدئي أن إصابة المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، عبارة عن شد بسيط في العضلة الضامة لن يمنعه من الانخراط في التدريبات تأهبا لمواجهة ضمك في الجولة العاشرة، السبت المقبل، على أن يخضع لفحص أكثر دقة لمزيد من الاطمئنان. وكان حمدالله، قد تعرض للإصابة خلال نزال الباطن 2 / 1 أمس في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولم يتمكن من إكماله حيث غادر الملعب متأثرا بها وحل مكانه رائد الغامدي (68). وتوج أخيرا حمدالله، بلقب هداف دوري أبطال آسيا 2020 برصيد (7) أهداف.