«أنوها» الثاني في كأس ولي العهد 

توج فريق مؤسسة الوليد للإنسانية الذي يترأس مجلس أمنائها الأمير الوليد بن طلال، بالمركز الثاني في سباق كأس ولي العهد لسباقات القدرة الذي أقيم السبت 6 ربيع الآخر 1437هـ في ميادين قرية سباقات القدرة في محافظة بقيق بحضور الأمير عبد الله بن فهد مع رئيس الاتحادين العربي والسعودي للفروسية وسط مشاركة 50 فارسا من جميع مناطق السعودية على مسافة 110 كيلو بواسطة الفارس عبد العزيز الدويش على الجواد "أنوها".
 ويأتي هذا الإنجاز لفريق الوليد للإنسانية لسباقات القدرة الخامس على التوالي منذ أن تم تغيير مسمى الفريق من المملكة إلى الوليد للإنسانية لتضاف إلى الإنجازات السابقة التي تحققت من قبل فريق المملكة التي بلغت 67 إنجازاً.
 وسيشارك فريق الوليد للإنسانية في عدد من البطولات المقبلة على المستويين المحلي والدولي، يأتي في مقدمتها سباق الخالدية ثم سباق كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس المؤسس.
 
