العبدالله: الوديات ستحفظ رتم المباريات 

أوضح عبدالله العبدالله، مشرف فريق العدالة لكرة القدم، أن لعب مباريات ودية خلال فترة التوقف الحالية أمر جيد خاصة بعد تأجيل ثلاث مباريات لهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لعبنا وديا أمام الاتفاق 1/1، ثم مع الفتح 2/1، وكلتاهما تجربة قوية استفاد منها ناصيف البياوي المدرب التونسي، الذي تسلم مهمته في قيادة الفريق أخيرا".وسيلتقي العدالة، الروضة الأربعاء المقبل ضمن مرحلة الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل أن يحل ضيفا على الوحدة، ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فالنصر في الجولة الـ12 من المسابقة ذاتها التي يحتل فيها المرتبة الـ14 برصيد ثماني نقاط بعد مضي تسع جولات من دوري المحترفين، علما بأن له مباراة مؤجلة مع الهلال، سيلعبها في الـ30 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وأشار العبدالله، إلى أن المباريات الودية من شأنها أن تساعد اللاعبين على عدم فقدان رتم المباريات، وقال "البياوي، يحتاج إلى مثل هذه المباريات، خاصة أنه حديث عهد بالعدالة، الذي سيعود إلى سابق مستوياته خلال الفترة المقبلة بعد ترتيب أوراقه الفنية". وكان العدالة، قد انتظم في معسكر مغلق امتد لثلاثة أيام في الدمام وبعد التعديل في برنامج دوري المحترفين، بواسطة لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قرر البياوي قطع المعسكر والعودة إلى الأحساء، التي ستحتضن الإعداد، قبل مواجهة الروضة، في كأس الملك.
 
