جروس: فارق النقطة دليل على القوة 

أوضح السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي، أن فريقه بات في حاجة إلى ثلاث نقاط فقط من اللقاءين المتبقيين له في دوري أبطال آسيا حتى يضمن تخطي دور المجموعات.وقال جروس من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده قبل مواجهة بونيودكور الأوزبكي ضمن الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الثالثة "تبقت لنا مباراتان في دور المجموعات، الأولى أمام بونيودكور والثانية أمام ذوب أصفهان الإيراني، نحتاج إلى ثلاث نقاط منهما حتى نخطف إحدى بطاقات التأهل للمرحلة التالية، بذلنا مجهودات كبيرة حتى نجحنا في تصدر هذه المجموعة". واستبعد أن تكون مهمة فريقه سهلة في الجولات الماضية، وقال "دوري أبطال آسيا يأتي في المرتبة الثانية من حيث القوة والندية بعد بطولة دوري أبطال أوروبا، فهي تضم أندية قوية، ولديها إمكانات عالية ولاعبون مميزون". وتابع "مجموعتنا ليست سهلة، لو نظرنا إلى محصلة النقاط بالأهلي وذوب أصفهان والعين لوجدنا أنها نقطة واحدة، وهذا دليل على قوتها وصعوبتها". وأشار إلى خطورة مهمة فريقه، وأنها لن تكون سهلة للغاية أمام بونيودكور؛ لأن الأخير يتذيل الترتيب، وقال "فقد بونيودكور فرصة المنافسة، لذا فهو يلعب دون أي ضغوط عكس فريقي نحتاج إلى الفوز والنقاط الثلاث، تدربنا بشكل جيد، ووضعت الأسلوب التكتيكي الأنسب، آمل أن يوفق اللاعبون في التطبيق".وختم "بطولة دوري أبطال آسيا هدف مهم بالنسبة لنا، وفي حال تخطي فريقي دور المجموعات فهذا أمر جيد". من جهته، شدد ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي على أنهم حضروا طشقند للفوز ونيل النقاط الثلاث، وقال "فريق بونيودكور الأوزبكي ليس لديه شيء ليخسره في هذا اللقاء، وسيفتح ملعبه، وهذا سيساعدنا على اللعب بشكل جيد واستغلال كل فرصة تتهيأ لنا، اللقاء مهم بالنسبة لنا لضمان التأهل، سنبذل قصارى جهدنا حتى نتمكن من ترجيح كفتنا". في المقابل، أوضح الأوزبكي سيرجي لوشان مدرب بونيودكور، أنهم سيدخلون المواجهة وليس لديهم ما يخسرونه بعد فقدان حظوظهم بشكل عملي في التأهل للدور التالي، وقال "لاعبونا الأصغر، إنهم يمتلكون الحافز، لكنهم يفتقرون إلى الخبرة، أعدكم بأنه وفي ظرف ثلاثة مواسم، سيكون بإمكاننا المنافسة على البطولات القارية، في ظل النظام الذي يميز هذا النادي، الخبرات التي سنحصدها من مواجهة فرق مثل الأهلي لا تقدر بثمن، أتمني من الجماهير أن تساعدنا بالإسناد المطلوب، قد ننجح في هزيمتهم لأننا نلعب كرة قدم".
 
