النصر .. راحة بعد الحديد 

أ البرازيلي مانو مينيزيس مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين بعد تدريب أمس، براحة لمدة يوم واحد عقب سبعة أيام من التدريبات اللياقية والفنية المكثفة خلال معسكر الفريق في بلغاريا. وكان المدرب البرازيلي مانو مينيزيس قد فرض حصتين تدريبيتين للاعبيه أمس اشتملت الأولى على التدريبات اللياقية الجماعية المكثفة ثم قسم لاعبيه لمجموعتين حيث أدت الأولى مناورة على ثلث الملعب والأخرى استمرت في التدريبات اللياقية قبل أن يطلب من لاعبيه خلال الحصة المسائية إجراء تدريبات في صالة الحديد اشتملت على رفع الأثقال والتناوب بين اللاعبين في إجراء تدريبات عضلية.