عسيري: النتائج السيئة مؤلمة 

شدد أحمد عسيري قائد فريق الاتحاد لكرة القدم على أنه وزملاءه في الفريق عاقدين العزم على تحقيق الفوز الأول عقب الافتتاحية السيئة لهم، حيث يستضيف فريقه القادسية في ثاني جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورغم تحقيقه لقب كأس خادم الحرمين الشريفين في ختام الموسم الماضي، إلا أن الاتحاد تعثر في مباريته الثلاثة الأول بخسارة مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة أمام الهلال، والتعادل مع الوصل الإماراتي في ذهاب دور الـ32 للبطولة العربية للأندية، والخسارة من الشباب 1/0 في افتتاحية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لـ"الاقتصادية" قائد الاتحاد "في البداية نريد أن نعتذر لأنصار الاتحاد وإدارته بسبب سوء النتائج والمستويات التي بدا فيها الاتحاد، لم نكسب أي مباراة من الثلاث التي خضناها بداية الموسم، نعلم مدى غضب الجميع من سوء نتائجنا، أؤكد لهم أننا متألمون مثلهم لسوء النتائج". وأكد عسيري جاهزيتهم لمواجهة القادسية في ثاني مباريات المسابقة، وقال "جاهزون تماما لمواجهة القادسية، سندخل المواجهة بحثاً عن الفوز من أجل إسعاد الجماهير التي تثبت يوماً بعد يوم أنها الأميز في كل شيء، لابد أن نكسب القادسية مهما كانت الظروف، لابد أن نكون نحن كلاعبين في الموعد، بإذن الله تعالى نتخطى عقبة القادسية الصعبة على أرضنا وبين جماهيرنا".
 
