ديربي جدة .. الأوراق ناقصة 

سيفتقد فريقا الاتحاد والأهلي لكرة القدم، في ديربي جدة عندما يلتقيان اليوم ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 15 لاعبا في صفوف الفريقين لأسباب مختلفة، ما يجعل المدربان البرازيلي فابيو كاريلي، والصربي فلادان ميلويفتش يفتشان عن أوراق بديلة بالاعتماد على الصاعدين. وسيغيب عن قائمة الأهلي عشرة لاعبين، هم الألماني ماركو مارين، نوح الموسى، حسين المقهوي، مهند عسيري، وسعيد المولد لعدم الجاهزية، البرازيلي لوكاس ليما بسبب الإيقاف "تراكم البطاقات"،وهيثم عسيري بسبب الطرد، والثنائي الجزائري يوسف البلايلي، والرأس أخضري دجانيني تفاريس لعدم وصولهما إلى جدة، بعد توقف النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. في المقابل، سيفتقد المضيف الاتحاد خمسة لاعبين، هم: العاجي ويلفريد بوني، هارون كمارا، محمد الثاني "حنتوش"، الأرجنتيني ليوناردو جيل، وعبدالعزيز البيشي لعدم الجاهزية، بخلاف المدافع المغربي مروان داكوستا الذي غاب بعد 11 جولة حيث فسخ عقده لتأخر مستحقاته.
 
