هذا ما يحصل عندما تلتقي الرياضة بالرومانسية 

في لحظة اجتمعت فيها الرياضة بالرومانسية، تقدم رياضي صيني مشارك في أولمبياد ريو، بخطبة الغطاسة، زي هي، بعد دقائق من نيلها ميدالية فضية في الغطس من منصة مرنة على ارتفاع 3 أمتار بحسب سكاي نيوز.
 وجثا الرياضي كين كاي، على ركبته، ثم قدم لها زهرة ووردة قبل أن يلبسها خاتما، على مرأى من الجمهور، فيما كانت هي متأثرة بصورة بالغة بالمفاجأة، وفق ما نقل موقع "إن بي سي أولمبكس".
 وقالت الرياضية الصينية، عقب المفاجأة، إنها على علاقة بكاي منذ 6 سنوات، لكنها لم تكن تتوقع أن يطلب يدها للزواج على منصة التتويج.
 ولقيت الخطوبة "الأولمبية استحسانا واسعا من الجمهور الذي كان يتابع المنافسة، بعدما أضفت المناسبة بعدا إنسانيا آخر إلى الحدث الرياضي.
 
