8000 متقدم للأولمبياد السعودي 

أعلنت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب السعودية أمس، تسجيل أكثر من ثمانية آلاف مقدم طلب للمشاركة في منافسات دورة الألعاب السعودية مع إغلاق باب التسجيل.
 وكشف الأمير فهد بن جلوي مدير الدورة، أن كل منطقة من المناطق الـ 13 المشاركة، ستقيم تصفيات تأهيلية لترشيح المواهب الاستثنائية للحدث الأكبر في الرياض، معبرا عن سعادته وفخره بهذا الرقم الكبير، الذي يعكس وعي الشعب السعودي تجاه الألعاب المختلفة، وقال، "نهدف من خلال الدورة التي تقام بداية من الـ 23 من آذار (مارس) الجاري وحتى الأول من نيسان (إبريل) المقبل في الرياض، تحت تنظيم وإشراف اللجنة الأولمبية العربية السعودية إلى إعطاء الفرصة للمحترفين من أجل تكثيف التدريبات، وأن يكونوا على أتم الجاهزية لاستحقاقاتهم المقبلة".
 وأضاف، "نسعى إلى اكتشاف أبطال الغد، وإعدادهم لتحقيق المجد الأولمبي باسم المملكة في كافة المحافل العالمية".
 الجدير بالذكر، أن المشاركون سيتنافسون في 40 لعبة على مدى عشرة أيام في 17 موقعا، وهي: جامعة الأميرة نورة بنت عبد الرحمن، جامعة الملك سعود، مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، استاد الأمير فيصل بن فهد، مركز الملك عبدالله المالي، الجنادرية، اسطبلات الخالدية، نادي الرياض، ملاعب الرياض للغولف، مركز تدريب الأمن العام، منتجع نوفا، مركز المرتجز للفروسية، مركز الجوهرة السوداء للبلياردو، سارينا سيفس، نادي الهلال، نادي النصر، ونادي الشباب.
