الشباب يبتسم بعد 1836 يوما 

 فريق الشباب لكرة القدم في تحقيق أول فوز على نظيره الرائد في جميع المسابقات بعد خمسة أعوام، وتسعة أيام (1836 يوما)، حيث تفوق أمس بالفوز 4 /1 ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الانتصار الأخير للشباب على الرائد في المواجهات المباشرة قد تحقق في الـ28 من كانون الثاني (يناير) 2016، حيث فاز في بريدة 1 /0 بهدف الجزائري محمد بن يطو لحساب الجولة الـ16. وفشل الشباب في عشر مباريات على التوالي في تحقيق أي انتصار، حيث خسر في أربع مباريات وتعادل في ستة أخرى في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، تلقت فيها شباكه 19 هدفا وسجل 16 هدفا.