ألفيس: عمري مجرد رقم 

ى البرازيلي داني ألفيس؛ استقبالا حافلا من جماهير برشلونة للمرة الثانية في مسيرته، وقال مازحا "لقد أصبحت أكثر وسامة الآن مما كنت عليه عندما غادرت". ووقع الظهير الأيمن "38 عاما" عقدا حتى نهاية الموسم الحالي وظهر في كامب نو مع جوان لابورتا رئيس النادي قبل التحدث أمام نحو عشرة آلاف مشجع في الاستاد، وقال "مرة أخرى أنا هنا، إذا كنتم تتذكرون آخر مرة أمسكت بهذا الميكرفون، فهذا يعني أنني لا أدري متى سينتهي حلمي، لكنني هنا مرة أخرى، وما زلت أعيش الحلم، أنتم تجعلونني أشعر بأنني مميز، كواحد منكم، هذا شيء لن يتغير أبدا". ولعب ألفيس في برشلونة بين عامي 2008 و2016 وفاز بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم ست مرات ودوري أبطال أوروبا ثلاث مرات ومثلها لكأس العالم للأندية ضمن إنجازات أخرى، لكن النادي اضطر للاستغناء عن أبرز لاعبيه ليونيل ميسي قبل بداية الموسم الحالي بسبب صعوبات مالية، ويحتل المركز التاسع في الدوري حاليا. وسيرتدي البرازيلي ألفيس القميص رقم ثمانية في فترته الثانية مع برشلونة، وقال "إنه أراد تكريم اثنين من أساطير النادي الذين ارتدوا هذا الرقم، يجب على الجميع تكريم العظماء وهم على قيد الحياة، لذلك سأرتدي القميص رقم ثمانية لإظهار تقديري لأندريس إنيستا وخريستو ستويشكوف". في المقابل، ترك لابورتا الباب مفتوحا بشأن إمكانية إعادة اللاعبين السابقين الآخرين مثل إنيستا وميسي، وقال "لا أستبعد ذلك لقد حدث مع ألفيس الذي تنازل ماليا من أجل العودة، ولا يمكنني توقع ما سيحدث في المستقبل، لديهم عقود مع أندية أخرى، لكن من يدري ما سيحدث". ويملك ألفيس خيارا لتمديد عقده لموسم آخر، ولا يمكنه اللعب حتى كانون الثاني (يناير) المقبل، لكنه سيبدأ التدريب مع زملائه هذا الأسبوع. ورغم لعبه في مركز مختلف أخيرا مع ساو باولو والمنتخب البرازيلي، قال ألفيس إنه يتوقع أن يلعب في برشلونة في مركزه الأصلي كظهير أيمن، وقال "لم أحضر إلى هنا من أجل قضاء عطلة، بل للمنافسة، لم أولد لأكون الثاني، أريد أن أكون الأول دائما، لذلك سأقاتل مثلما أفعل دائما، التوقعات مرتفعة وعمري مجرد رقم".