معد النصر .. رفع اللياقة في يومين 

 فريق حسين عبدالغني الرئيس التنفيذي لفريق النصر لكرة القدم باللاعبين الإداريين المواجهة الترفيهية ضد فريق المدرب البرازيلي مانو مينيزيس باللاعبين الفنيين، عقب ختام التدريب في المعسكر الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في بلغاريا، حيث أقيمت المباراة بعد تحدي الطرفين وبدعم اللاعبين. ميدانيا، اكتفى مينيزيس في تدريب الأمس برفع لياقة اللاعبين، حيث خاض اللاعبون التدريب الصباحي في الصالة الرياضية دون كرة، فيما كان التدريب المسائي لياقيا بالكرة، بناء على تعليمات المعد البدني للفريق، الذي طالب بتخصيص مران الأمس واليوم لرفع لياقة اللاعبين بمعدل أكثر، على أن يمنح اللاعبين غدا يوم راحة.