تشلسي .. العقاب بـ 3 وطردين 

حسم تشلسي مباراة القمة مع مضيفه مانشستر سيتي وهزمه بلا رحمة 3 / 1 مبتعدا في صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم أمس على ملعب الاتحاد في افتتاح المرحلة الـ13.
 ورفع تشلسي، بطل 2010 و2015، رصيده الى 34 نقطة من 14 مباراة محققا فوزه الثامن على التوالي في إنجاز لم يحققه منذ 2010، مقابل 30 لكل من ليفربول الذي يحل على بورنموث اليوم ومانشستر سيتي بطل 2012 و2014.
 وهذه أول مرة منذ نيسان (أبريل) 2009 يخسر مانشستر سيتي على أرضه في الدوري بعدما كان متقدما في النتيجة. ودفع تشلسي ثمن التمريرات الكثيرة غير المبررة في منطقته والأخطاء الدفاعية المتعددة، هدفا جاء بقدم كايهل الذي حاول إبعاد كرة متجهة صوب المرمى وقف الحارس البلجيكي تيبو كورتوا ينظر إليها وهي تستقر في مرماه (45). وفي مستهل الشوط الثاني، جرب دي بروين حظه بتسديدة من زاوية صعبة فلم تمر (48)، ثم أطاح بكرة من مسافة قريبة بعدما انقض عليها بقوة وسدد فحطت في المدرجات مفوتا فرصة غنية لتعزيز التقدم وطار معها صواب المدرب الإسباني جوسيب غوراديولا خارج الخطوط (57).
 وبعد فشله في أول محاولة جدية له في اللقاء (49)، نجح الإسباني دييجو كوستا في إدراك التعادل بعد تلقيه كرة داخل المنطقة من مواطنه فرنسيسك فابريجاس تابعها بيمناه في الشباك (60) رافعا رصيده إلى 11 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين متقدما بفارق هدف على أجويرو.
 #2#
 ومن هجمة مرتدة سريعة، أسهم كوستا في صناعة الهدف الثاني بعدما أرسل كرة بينية خلف الدفاع انطلق إليها البرازيلي ويليان الذي حل في الشوط الثاني محل الإسباني بدرو غير الموفق (50)، وتابعها بيمناه في أسفل الزاوية اليمنى لمرمى برافو (70).
 وفي الوقت القاتل، ضمن هازار النتيجة بتسديدة أرضية من هجمة مرتدة مؤكدا النقاط الثلاث لفريق المدرب الإيطالي انطونيو كونتي (90).
 وشهدت الثواني الأخيرة حالة هرج ومرج بين اللاعبين انتهت بطرد لاعبي سيتي أجويرو، بعد خطأ عنيف ارتكبه ضد المدافع البرازيلي دافيد لويز، والبرازيلي فرناندينيو الذي دفع نظيره سيسك فابريجاس من فوق لوحات الإعلان.
 ويلتقي اليوم إيفرتون مع مانشستر يونايتد، وتختتم المرحلة غدا بلقاء ميدلزيرة مع هال سيتي.
 
