حسون: أجتهد وأصحح أخطائي 

وصف عبدالله حسون مدافع فريق الأهلي لكرة القدم نزال النصر في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالصعب، وقال "تكمن صعوبة اللقاء في المنافسة الأزلية القائمة بين كلا الفريقين إذ تكون دوما الندية والإثارة". وأضاف "أيضا لا ننسى أن كل فريق يبحث عن الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، نحن في الأهلي نسعى إلى تأكيد الانتصار السابق الذي حققناه أمام الفتح في الجولة الماضية، والنصر يبحث عن تعويض فقدان النقاط التي خسرها أمام الحزم". وأضاف "الذي أتمناه أن يكون الفوز حليفنا وأن نكسب النقاط كاملة من أجل أن نمضي إلى مراكز متقدمة في سلم الترتيب العام"، مرجعا تألقه مع فريقه في الفترات التي شارك فيها مع فريقه منذ بدء منافسات الموسم الرياضي الجديد إلى اجتهاده في التدريبات والاستفادة من عناصر الخبرة في فريقه، وقال "أتدرب بشكل جيد وأنفذ التعليمات والواجبات كافة المطلوبة مني من قبل الجهاز الفني وأستفيد أيضا من التوجيهات لتصحيح الأخطاء، اللاعبون ذوو الخبرة يساعدونني كثيرا في التوجيه نعمل في الأهلي فريقا واحدا له هدف واحد وهذا ما يساعد أي لاعب على إظهار كل ما لديه من إمكانات". وشدد حسون على أن فريقه أنهى التحضيرات كافة لهذا اللقاء في الأيام الماضية، وقال "سنلعب من أجل الفوز ولا شيء غيره تدربنا بشكل جيد وتعرفنا على الأمور الفنية كافة المطلوب تنفيذها من قبلنا كلاعبين، سنعمل على استغلال نقاط الضعف في النصر والحذر من نقاط القوة". واستبعد حسون تأثر أداء فريقه فنيا في لقاء اليوم من جراء غياب عدد من اللاعبين، وقال "لن يكون هناك أي تأثير نعم نحتاج إلى وجود جميع اللاعبين ولكن قد تكون الإصابات سببا في غياب عدد من اللاعبين، لدينا في الأهلي البديل الجاهز، قادرون على العطاء متى ما أعطيت وسنحت الفرصة لهم في أي وقت".
 
