العميري: من أراد الكبار عليه مقارعتهم 

أنهى فريق الباطن لكرة القدم 18 جولة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ولم يسجل الفريق سوى هدف واحد في الشوط الأول من أصل 17 هدفا سجلها الفريق في المسابقة، حيث يعد أقل فرق الدوري تسجيلا للأهداف في الشوط الأول.وقال لـ "الاقتصادية" مبارك العميري نائب رئيس نادي الباطن "لا أعد هذه النسبة سيئة، أن تكون نسبة التسجيل في الشوط الثاني أكبر من الأول معناه أن العمل الفني مميز، فالشوط الثاني هو شوط المدربين".وأضاف "لا يختلف الأمر أن سجلنا هدفا أو خمسة أهداف، المهم النقاط، صحيح نريد أن نسجل في كل وقت وكل شوط، لكن المهم تحقيق الانتصارات والاستمرار في تحقيق النتائج الإيجابية".وشدد العميري على رضاه الكامل عن الفريق رغم وجوده في المركز الـ 13 في سلم ترتيب الدوري ونجاح الفرق المتذيلة في تحقيق انتصارات واقترابها من فريقه، وقال "لست قلقا إن فاز هذا الفريق أو حتى خسر. لا يهمني وضع الفرق الأخرى، فنحن في الباطن لا نلتفت إلى نتائج المباريات، فما يهمنا هو فريقنا، لذلك لست قلقا، وسنستمر في تحقيق النتائج الإيجابية وحصد الانتصارات، وتبقت 12 مباراة فيها 36 نقطة، لو حققنا المطلوب منها لضمنا البقاء، فرصتنا في يدنا ونحن أهلا لذلك".وعن صفقات الفريق التي أبرمها خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية"، حيث دعم الباطن الفريق بخمس صفقات، أربع منها عناصر أجنبية وواحدة محلية، قال العميري "معروف أن خيارات الميركاتو الشتوي قليلة والخيارات فيها محدودة، ومع ذلك ظفر الفريق بعناصر مميزة ستسهم في تحقيق أهدافنا في النسخة الحالية من الدوري. أحوالنا المادية لا تختلف عن الأندية المقاربة لمستوانا، فلا أحد يرفض الدعم لكننا راضون".ووصف مواجهة الهلال متصدر المسابقة الجمعة المقبل بالصعبة، وقال "سنلعب لنحقق الانتصار، فنحن نحترم الخصوم ونثق بقدراتنا، ومن أراد البقاء مع الكبار عليه مواجهتهم ومنافستهم".
 
