بيتوركا: 7 نقاط ليست بعيدة 

شدد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، على أنه قادر على صنع فريق ينافس على لقب دوري عبد اللطيف جميل، على الرغم من النقاط السبع التي تفصله عن المتصدر، مشيرا إلى أنه لن يستهين بأي نقطة في الجولات المقبلة، وسيعمل على خطف الفوز دائما، وقال "الدوري لا يزال طويلا، وسأعمل خلال الفترة المقبلة على تطوير الفريق، ولا سيما أمامنا مباراة صعبة مع الوحدة في الجولة المقبلة".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي عقب فوز فريقه على التعاون 4 /1 أمس في الجولة 13 "سعيد كوني عدت من جديد للاتحاد، وقدمنا مباراة جميلة، وأهم شيء عندي خروج الجماهير فرحة بهذا الفوز الكبير، لن نستهين بأي نقطة، وعندي أمل في المرحلة المقبلة أن يتطور الفريق أكثر وأكثر".
 من جهته، أكد البرتغالي جوميز مدرب التعاون أن اللاعبين لم يكونوا في يومهم ووضح عليهم الإرهاق، ما قادهم لارتكاب عديد من الأخطاء استفاد منها الاتحاد ووصل إلى المرمى عن طريقها.
 وأوضح أنه سيعمل على تصحيح الأخطاء في التدريبات المقبلة، مثل إعادة الفريق للواجهة من جديد بتحقيق الانتصارات، ولا سيما أنه تنتظره مهمة صعبة أمام الشباب، مقدما اعتذاره للجماهير التعاونية.
 
