الزمالك يتسلم درع الدوري المصري لكرة القدم ويتوج بطلاً رسمياً 

تعادل فريق الزمالك مع فريق وادي دجلة سلبياً في المباراة التي جمعت بينهما باستاد بترو سبورت والمؤجلة من الأسبوع الـ 34 من الدوري المصري الممتاز لكرة القدم.
 وبهذه النتيجة، رفع الزمالك رصيده إلى 87 نقطة في صدارة ترتيب جدول الدوري، كما ارتفع رصيد وادي دجلة إلى 57 نقطة لينهي الدوري في المركز الخامس.
 وسلّم رئيس اتحاد كرة القدم المصري جمال علام عقب المباراة درع الدوري المصري لكرة القدم إلى رئيس نادي الزمالك مرتضي منصور، ليتوج الزمالك بطلاً رسمياً للدوري المصري الممتاز لكرة القدم هذا الموسم، وللمرة 12 في تاريخه.
 
