بيليجريني: شائعات جوارديولا لن تؤثر 

أعرب مانويل بيليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم عن ثقته بعدم تأثر مستوى الفريق من أنباء تعاقد النادي مع المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا في الموسم المقبل.
 وهناك إجماع في وسائل الإعلام الإنجليزية على أن جوارديولا سيتولى تدريب مانشستر سيتي في الموسم القادم بنسبة كبيرة بعد إعلان رحيله عن بايرن ميونخ الألماني في نهاية الموسم.
 وقال بيليجريني في تصريحات لوسائل الإعلام: "اللاعبون لا يلعبون من أجل المدرب إنما للنادي الذي يمثلونه، هم فريق يلعبون كمجموعة واحدة".
 وتابع: "لا أعتقد أبدا أن هناك لاعبا محترفا يتأثر مستواه بسبب قراءته لمثل هذه الشائعات، إذا انشغل اللاعبون بمثل هذه الأخبار فلن يكونوا لاعبين محترفين، فهذا أصبح أمرا طبيعيا في أوروبا".
 وكشفت تقارير إعلامية ألمانية وأيضا إسبانية، أن جوارديولا سيتولى تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي في الموسم المقبل.
 وأعرب بيليجريني عن اعتقاده بأن المنافسة الحقيقية على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز ستبدأ في شباط (فبراير) المقبل.
 ويحتل "السيتي" المركز الثالث حاليّا في الدوري الإنجليزي متخلفا بفارق ست نقاط عن ليستر سيتي المتصدر، وأربع نقاط عن آرسنال الوصيف. وكشف المدرب التشيلي "أعتقد أنه من المهم جدّا أن نكون قريبين كما هو الحال حاليّا وحتى نهاية كانون الثاني (يناير)، إذا تمكنت من تصدر الدوري قبل ذلك فذلك أفضل بالطبع، ولكن أعتقد أنك بحاجة إلى أن تكون قريبا من المنافسة حتى اليوم الأخير من الشهر ذاته، ثم يمكنك في الشهور الثلاثة الأخيرة الفوز باللقب".
 ويتوجه السيتي إلى مدينة ليستر الثلاثاء لمواجهة المتصدر في اشتباك قوي آخر، إلا أنه يجب أن يواجه سندرلاند أولا على ملعب الاتحاد اليوم.
 وأكد بيليجريني "نحن بحاجة إلى التركيز في كل مباراة، المباراة المقبلة هي سندرلاند، ويتعين علينا أن نحاول التغلب عليهم هنا (في مانشستر) وهذا لن يكون سهلا أبدا".
 وأوضح: "يمكننا فقط بعد ذلك التفكير في ليستر. من المهم جدا الفوز في هاتين المباراتين للانتهاء بشكل جيد من النصف الأول للدوري".
 وأعلن: "خسرنا نقاطا مهمة أمام آرسنال، قلت قبل المباراة إنها تعني ست نقاط، ولكنها ليست مباراة حاسمة، أكرر لا أحد يمكنه الفوز باللقب في كانون الأول (ديسمبر)".
 
