الحربي: بند النصر لم يمنع فوزير 

أوضح سعود الحربي؛ رئيس نادي أُحد، أن فريقه سيشارك اليوم أمام النصر ضمن الجولة 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دون الثلاثي الأجنبي الذي تم التوقيع معهم لعدم اكتمال تسجيلهم، وقال "مباراة اليوم مع النصر، عادية، فريقنا جاهز ومستعد، على الرغم من عدم تسجيل ثلاثة لاعبين تم التعاقد معهم؛ ما يعني عدم مشاركتهم وهم: المغربي محمد فوزير؛ المصري مؤمن زكريا؛ والحارس الأوزبكي إيجناتي نستيروف". وأوضح أن غياب فوزير في لقاء اليوم ليس بسبب بند نصراوي يمنعه من اللعب، وقال "فوزير لن يشارك اليوم بسبب أنه لم يوقع على العقد حتى الآن، خلال اليومين المقبلين سيتم التوقيع معه وتسجيله رسميا في كشوف الفريق مع عدد من اللاعبين الجدد الذين تم التعاقد معهم". وأضاف "نركز على مباراة النصر بغض النظر عمّا صاحبها من حديث حول تأجيل أو نقل، وهذه الأحاديث لن تؤثر في اللاعبين، اللقاء مهم، ويهمنا أكثر الفرق المنافسة معنا في الدوري، وبإذن الله أُحد، لن يهبط، سنقاتل من أجل البقاء في الدوري، عملنا كثيراً خلال فترة الإنتقالات الشتوية، لتقوية الصفوف، سنختلف كثيراً عن الدور الأول".
 
