الفيحاء .. الاحتفال على حافلة مكشوفة 

ستحتفل إدارة نادي الفيحاء، بإنجاز التأهل لدوري جميل للمحترفين، وضمان التتويج بلقب دوري الدرجة الأولى، الجمعة المقبل الموافق الـ16 من شعبان، في مقر النادي في المجمعة وبرعاية عبدالمحسن التويجري رئيس هيئة أعضاء الشرف، نائب وزير الحرس الوطني. ولم تجد إدارة الفيحاء، مكانا أفضل من مكة المكرمة أطهر بقاع العالم، ليقصدها الفريق عقب حسمه التتويج بلقب دوري الدرجة الأولى، أمس الأول بالرغم من تعادله مع وج 1/1، ليتزعم سلم الترتيب بـ50 نقطة متفوقا على منافسه أحد صاحب المركز الثاني بنقطتين، حيث سيؤدي أعضاء الفريق الملقب بـ"البرتقالي"، العمرة قبل العودة لقواعدهم في محافظة المجمعة ترقبا لمعانقة الكأس عقب إياب الملحق البقاء أو الصعود لدوري جميل، الذي يجمع الباطن بضيفه نجران الثلاثاء الموافق ‏16 من أيار (مايو) الجاري، ليحتفلوا باللقب في حافلة مكشوفة على طريقة الهلال في دوري جميل للمحترفين. من جانبه، وصف سليمان العمار مدير الكرة، الصعود وضمان التتويج بلقب دوري الدرجة الأولى، بأنه تحقق بعزيمة الرجال، وقال: الحمد لله أكملنا هذا الصعود التاريخي بصدارة ودرع الدوري، الفريق يستحق ذلك عطفا على المستويات الكبيرة التي قدمناها والتي يشهد عليها جميع المتابعين للبطولة".وبارك محمد الهندي إداري الفريق، لمحبي النادي وأهالي المجمعة الصعود ودرع الدوري وقال: نحمد الله أن كانت نهاية تعب الموسم هذه النهاية السعيدة، بطولتنا أقل ما يقدم لعشاق "البرتقالي".	
 
