ناصر وهتان .. الفارق «3 ثوان» 

 ناصر الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، اسمه في قوائم دوري أبطال آسيا التاريخية، بعد تسجيله أسرع هدف في نهائيات المسابقة، وفي الأدوار الإقصائية من البطولة. وسجل الدوسري هدف الهلال الأول في شباك بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي أمس في نهائي البطولة على استاد الملك فهد الدولي في الرياض عند الثانية 17 من عمر المباراة. ويعد هدف الدوسري ثالث أسرع هدف في تاريخ أدوار الأبطال، بعد القطري سباستيان سوريا عند الثانية التاسعة ضد باختاكور الأوزبكي عام 2013 ضمن دوري المجموعات، فيما صنف هدف هتان باهبري مهاجم الهلال في شباك ضيفه العين الإماراتي عند الثانية 14 ثاني أسرع هدف في نسخة 2018. وشهدت النسخة الحالية تسجيل فرق البطولة 377 هدفا في الأدوار الأولى والأدوار الحاسمة من غير أهداف النهائي.