سالم .. «المراوغ الأول» يطرد 

أفسد سالم الدوسري مهاجم فريق الهلال لكرة القدم نجوميته المطلقة في إياب نهائي دوري أبطال آسيا بعدم السيطرة على نفسه، وحصوله على بطاقتين صفراوين الأخيرة "مجانا"، تسبب ذلك في طرده أولا ومن ثم إحراج فريقه في أكثر أوقات النهائي القاري حساسية. خسر الهلال لقب دوري أبطال آسيا من أمام مضيفه أوراوا الياباني 2/1 بمجموع مباراتي الذهاب والإياب، وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء وطرد سالم الدوسري عند الدقيقة 78. ونال الدوسري إشادة الاتحاد القاري لكرة القدم بعد نهاية شوط المباراة النهائية الأول أمس، وقال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد المباراة "لا يوجد لاعب في الشوط الأول بين الهلال ضد أوراوا قام بمراوغات أكثر من سالم الدوسري (5 مراوغات)". كما يأتي الدوسري في مقدمة صناع أهداف الهلال هذا الموسم في البطولة، بواقع (5 أسيست) متقدما على ميليسي، ومحمد البريك بـ (4 أسيست). ولم تكن هذه هي المرة الأولى التي يطرد فيها الدوسري قاريا أو محليا في مباريات مهمة أو حساسة، لكنها كانت محصورة بين موسمي 2013 و2014 ليعود لها من جديد وتفسد نجوميته المطلقة في مواسم الهلال الأخيرة.وطرد الدوسري أمام العين الإماراتي ضمن دور المجموعات في نسخة 2013/2014 وخسرها الهلال 3/1، ثم طرد أمام الاتحاد ضمن الدور الأول من مواجهات كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وخسرها الهلال 3/2 وغادر البطولة، وأخيرا أمام النصر في المباراة التي توج فيها الأخير بالدوري السعودي للمحترفين موسم 2014، قبل أن يصدر به قرار انضباطي أوقف على أثرها خمس مباريات.
 
