ابن دخيل: المباراتان «كسر عظم» 

أكد عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك أن بقاء فريقه للعام الثاني على التوالي في دوري المحترفين بأيديهم وهم قادرون بعد توفيق الله على البقاء، وقال "تبقى لنا مباراتان نقاطهما تضمن بقاءنا، الهبوط أو البقاء بأيدينا، في حال وصلنا إلى النقطة 35 سنبقى رسميا بغض النظر عن النتائج الأخرى، مصيرنا بأيدينا". وأضاف "مباراتنا الماضية مع أبها التي انتهت بالتعادل 2/2 كنا أحوج فيها إلى النقاط، كنا الأقرب، أبها أخذ نقطة بالتعادل، ضمك أبقى أبها بعد التعادل". وأوضح ابن دخيل أن طرفي ديربي الجنوب ضمن الجولة الـ28 كانا يسعيان إلى الفوز من أجل البقاء، وقال "تحصل علينا طرد بداية الشوط الثاني وهو ما أثر في ضمك". وكشف ابن دخيل أن المباراتين المقبلتين أمام الاتفاق والفتح ستكونان أشبه بكسر العظم، وقال "لا مناص عن الفوز فيهما من أجل البقاء، اللاعبون على قدر المسؤولية والفريق قادر على ذلك، الحمد لله نتائج الفريق الأخيرة كانت جيدة، وبإذن الله نستطيع تجاوزها من أجل البقاء".
 
