الاتفاق .. تهديد آخر للهلال 

سيحاول فريق الهلال لكرة القدم تجاوز تعثره أمام غريمه النصر في "ديربي الرياض" ضمن المرحلة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بتخطي مضيفه الاتفاق في ربع نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تلعب المباراة على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، ويتطلع كل منهما إلى تجاوز الآخر وانتظار معرفة الفائز من مواجهة التعاون والوحدة غدا.وينظر الكرواتي زوران ماميتش مدرب الهلال لإيجاد حل لمشكلة الإرهاق خاصة أنه يقاتل على أربع جبهات، بداية من الدوري والكأس (محليا)، كأس زايد للأندية العربية، ودوري أبطال آسيا، حيث لم يحصل لاعبوه على راحة وخاضوا تدريبات استشفائية وإعدادية لمواجهة الاتفاق.وفي الرياض، يسعى النصر إلى مواصلة انطلاقته القوية في كأس الملك، وبلوغ الدور نصف النهائي عندما يستقبل الجيل من الدرجة الأولى على ستاد الملك فهد الدولي.ويتعين على النصر أن يحذر الجيل، الذي لن يكون صيدا سهلا رغم الفوارق الكبيرة لمصلحة النصر، حيث سيريح البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر عددا من لاعبيه خوفا من الإجهاد، في حين يأمل التونسي لطفي السبتي مدرب الجيل استثمار نشوة فريقه بعد تحقيق الفوز على الوشم بـ4/ 1 ضمن الجولة 30 من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى وتحقيق فوز تاريخي لهم بالوصول لنصف نهائي البطولة.ويأمل الاتحاد، حامل اللقب بفوزه في نهائي الموسم الماضي على الفيصلي 3/ 1، بتجاوز عقبة الباطن على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، والتأهل لمواجهة الفائز من لقاء النصر أو الجيل. وخسر الاتحاد من مضيفه الفيصلي 3/2 في الجولة الـ25 من الدوري، حيث سيجري الجهاز الفني عددا من التغييرات في قائمة الفريق التي ستواجه الباطن.
 
