النصر يتخلى عن «النصر» 

أوقف فريق الفيحاء لكرة القدم، انتصارات النصر التي استمرت لست جولات، بالتعادل 1/1، في ختام الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما خطف الشباب نظيره القادسية في الوقت القاتل 2/ 1، واكتسح التعاون مضيفه الباطن 5/ 0، وأخيرا أسقط الوحدة مضيفه أحد 3/ 1.وارتفع النصر برصيده إلى (19 نقطة) بفارق نقطة عن الهلال (18 نقطة) علما بأن للأزرق مباراة مؤجلة أمام الاتفاق، فيما دعم الوحدة، رصيده ليبلغ (15 نقطة)، التعاون (12 نقطة)، الشباب (12 نقطة)، القادسية (4 نقاط)، الباطن (4 نقاط)، وأحد (نقطتان).في المجمعة، خيم التعادل 1/1، على المواجهة التي جمعت الفيحاء، بالنصر، وشهدت سيطرة وفرصا متتابعة للأصفر، بيد أن مهاجموه لم يستثمروا منها سوى هدفا واحدا تكفل به المغربي نور الدين أمرابط (15)، إلا أن الكولومبي دانيلو أسبريلا نجح في تسجيل هدف التعادل (58). وفي الرياض، استعاد الشباب، نغمة الانتصارات منتزعا ثلاث نقاط غالية من ضيفه القادسية بعد الفوز عليه 2/ 1، حيث أهدى البرازيلي إلتون جوزيه، التقدم للقادسية (36)، في ظل مطالبة من التونسي فاروق بن مصطفي، حارس الشباب باحتساب التسلل، ولكن الحكم عاد إلى تقنية الفيديو (فار) وأكد صحة الهدف، قبل أن يعدل النتيجة للشباب البرازيلي لويز أنطونيو (40)، ثم خطف خالد كعبي هدف الفوز (96)، علما بأن اللقاء شهد طرد البرازيلي جورجينهو لاعب القادسية (48).وفي حفر الباطن، اكتسح التعاون مضيفه الباطن 5/ 0، بدأها البورندي سيدريك أميسي (27)، البرتغالي ريكاردو ماتشادو (37)، الكاميروني ليندر تاومبا (53) عبد الفتاح آدم (78)، وسلطان غنيمان، لاعب الباطن، بالخطأ في مرمى فريقه (93)، كما شهدت المباراة طرد البرازيلي لوكاس تاجليبييترا، لاعب الباطن بالبطاقة الحمراء (71). وفي المدينة المنورة، غنم الوحدة فوزا جديدا على حساب مضيفه أحد 3/1، تناوب في إحرازها كل من: البرازيلي ماركوس جوليرمي (48)، عبد الله الزوري (61)، والفنزويلي رومولو أوتيرو (68)، فيما سجل لأصحاب الأرض، محمد الضو (85).
 
