الجهني: تحدٍّ حقيقي 

أكد فهد الجهني لاعب فريق الرائد لكرة القدم، أهمية نزال الأهلي اليوم في الجولة الـ25 من دوري عبد اللطيف جميل، معتبرا أنه يمثل تحديا خاصا لهم، ولاسيما أنه مرتبط بتأكيد بقائهم أو زيادة بعثرة أوراقهم، وقال "النزال مهم لنا أكثر من الأهلي الذي ضمن الظفر باللقب، سنتعامل معه بحذر شديد، لأننا أمام تحد حقيقي، ولا خيار لنا غير الفوز". وأضاف "نكون أو لا نكون إما بقاء مؤكدا أو الهبوط، لا ثالث بينهما، ولذا سنبذل قصارى جهدنا في سبيل الهروب من شبح الأخير وتأمين موقفنا". وزاد "بالعزيمة والإصرار سنحقق الثلاث النقاط، لا نقبل حتى التعادل، إذا أردنا فعلا تحقيق طموح الجماهير بالبقاء في الدوري، نعلم صعوبة المهمة، وندرك أن الأهلي لن يرضى هو الآخر بالخسارة أو التعثر بالتعادل حتى يؤكد أحقيته باللقب".
 وتابع "هناك فرق منافسة تنتظر تعثرنا للاستفادة منه، وتدعيم موقفها، لن نمنحها أي فرصة، خصوصا أنه إذا حدث ذلك يعني المغادرة، سنقول كلمتنا، وأتمنى أن نحسم أمر البقاء قبل نزال نجران الأخير".
 وشدد على أن فريقه إذا حقق الفوز اليوم وأمام نجران فلن ينتظر نتائج الفرق الأخرى، وسيضمن البقاء عكس إذا تعثر فحينها ستتلخبط أوراقه ويدخل في نفق ضيق.
 
