أليتش: كسبناهم بعد يومين .. سيبريا: لا فائدة من الاستحواذ 

شدد الصربي ألكسندر أليتش مدرب فريق الرائد لكرة القدم، على أحقيتهم بالفوز الغالي الذي تحقق على حساب الباطن 3/1 ضمن الجولة الـ 21 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "المباراة لم تكن سهلة على الطرفين، لكن فريقنا ظهر بمردود فني كبير خلال الشوطين بالكيفية التي أسهمت في كسب النقاط الثلاث".وتابع "رغم ابتعادي عن الدوري السعودي خلال الفترة الماضية بيد أني كنت متابعا لكل ما يحدث هنا، وبعد يومين من تسلمي مهام تدريب الرائد، جاء الأداء رائعا من قبل اللاعبين الذين بذلوا مجهودا مضاعفا فوق أرضية الملعب بعد تطبيق ما طلبناه منهم، أعتقد أن هذا هو المهم، خط الدفاع كافح حتى النهاية، ويجب علينا الإشادة بما قدموه خاصة الثنائي عبدالله الشامخ، ومحمد عطوة، والآن علينا أن نغلق صفحة الباطن، والعمل بكل جد واجتهاد للتحدي المقبل أمام الاتفاق ضمن الجولة الـ 22". في المقابل، أوضح الروماني ماريوس سيبريا مدرب الباطن أنه راض عما قدمه اللاعبون في المواجهة، وقال "سيطرنا على الملعب بشكل كامل بيد أن التوفيق لم يلازمنا في تحقيق الفوز، كرة القدم لا تعترف بالاستحواذ بل بالنتائج، الرائد أحسن استغلال الهجمات المرتدة فضلا عن الأخطاء التي سقطنا فيها، بيد أن المشوار لا يزال طويلا، ونتعهد بأن الباطن ستكون له الكلمة في مقبل المباريات".
 
