الهلال قد يواجه تشلسي 

ت قرعة كأس العالم للأندية، التي سحبت أمس في زيوريخ السويسرية، الهلال بطل آسيا في المباراة الثالثة، حيث سيواجه الفائز من الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي في المباراة الأولى. وكان "فيفا" قد أعلن أمس أن منافسات كأس العالم للأندية التي ستستضيفها الإمارات بدلا من اليابان بسبب جائحة كورونا، ستقام بين 3 و12 شباط (فبراير) 2022. وقسمت القرعة التي سحبت أمس لدورين، حيث إن الدور الأول ستلعب فيه مباراة واحدة بين الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي، بينما ستكون المباراة الثانية في الدور الثاني بين الأهلي المصري ومونتيري المكسيكي، على أن يقابل الهلال في المباراة الثالثة الفائز من الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي، ثم يقام الدور قبل النهائي بمباراتين، حيث يلتقي بالميراس الفائز من المباراة الثانية، وتشيلسي الإنجليزي الفائز من المباراة الثالثة. يذكر أن القيمة السوقية للفرق المشاركة في نهائيات كأس العالم للأندية 1.229.12 مليار يورو "5.170 مليار ريال"، وهي: الهلال "دوري أبطال آسيا"، الأهلي المصري "دوري أبطال إفريقيا"، تشيلسي الإنجليزي "دوري أبطال أوروبا"، أوكلاند سيتي النيوزيلاندي "مرشح عن قارة أوقيانوسيا"، مونتيري المكسيكي "دوري أبطال الكونكاكاف"، إضافة إلى الجزيرة الإماراتي ممثل البلد المضيف، وبالميراس البرازيلي بطل كأس "الليبرتادوريس".