بتوجيه ولي العهد .. دراسة إقامة مزاين الإبل في المناطق 

بين فهد بن فلاح بن حثلين رئيس مجلس إدارة نادي الإبل ورئيس المنظمة الدولية للإبل توجيه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بدراسة إقامة مزاين الإبل في المناطق. وقال فهد بن حثلين، عبر حسابه في “تويتر”، “أحب أن أبشر ملاك الإبل، بتوجيه المشرف العام على نادي الإبل، ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بدراسة إقامة مزاين المناطق، إضافة إلى مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل”. ولقيت بشرى ابن حثلين عبر تغريدته التي أطلقها أمس، صدى واسعا لدى ملاك الإبل والمهتمين بها، ما سيسهم في انتعاش الحراك الاقتصادي الذي يعود نفعه على الوطن والمواطن، ولا سيما أن الإبل كانت وما زالت مصدر رزق لأهل البادية والمهتمين بها، ويعتزون بها ويفخرون بتملكها سواء قديما أو في عصرنا الحالي.
 يشار إلى أن مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في الصياهد الجنوبية لصحراء الدهناء حظي في النسخ السابقة سواء في مزاين الإبل أو الفعاليات المصاحبة لها، بمتابعة جماهيرية وإعلامية واسعة داخل البلاد، وخارجها، ولاسيما أنه يعكس اهتمام القيادة الرشيدة بكل ما يهم الوطن وتاريخه وثقافته وتراثه، حيث يحظى برعاية ملكية للتراث والثقافة لربط التكوين الثقافي المعاصر للإنسان السعودي بالميراث الإنساني الكبير، الذي يشكل جزءا من تاريخ البلاد، حيث يسعى إلى تحقيق الريادة إقليميا وعالميا ليكون أبرز ملتقى دولي عن الإبل، يجمع كل الرواد والمهتمين بالإبل والتراث والأصالة من جميع أنحاء العالم.
 وأصبح مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل واحدا من أهم المهرجانات العالمية التي تهتم بموروث عربي وخليجي وهو “الإبل”، كما أنه يعزز مستوى مساهمة القطاع السياحي السعودي في الناتج المحلي الإجمالي، وفقا لما تستهدفه “رؤية المملكة 2030”.
