عقوبة الأحمدي قد تطول الأهلي 

نصح مستشار قانوني إدارة نادي الأهلي بالاستئناف ضد القرار الصادر من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم والقاضي بإيقاف سالم الأحمدي مدير مركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي والمتحدث الرسمي باسم النادي والمتضمن إيقافه لمدة موسم وتغريمه 300 ألف ريال، على خلفية تصريحاته الإعلامية عبر وسائل الإعلام، ولا سيما أنه يحق له الاستئناف، كي لا تتضاعف العقوبة عليه في حال مواصلة العمل وعدم الامتثال للقرار الانضباطي.
 ورفضت إدارة النادي الأهلي الاستئناف ضد إيقاف الأحمدي عاما وتغريمه 300 ألف ريال، وأكد عبد الله بترجي نائب رئيس النادي، أن إدارة ناديه قررت عدم الاستئناف في العقوبة، وقال في حسابه الشخصي "تويتر": "قرار لجنة الانضباط لا يعنيها لا من قريب أو بعيد من الناحية القانونية".
 وأضاف: "تؤكد إدارة النادي استمرار مدير المركز الإعلامي في أدائه مهام عمله بشكل طبيعي، متمنيةً له دوام التوفيق والنجاح".
 من جهته، بَيَّن المستشار القانوني أحمد المحيميد، أن إدارة الأهلي يجب عليها الاستئناف ضد القرار الصادر من قبل لجنة الانضباط، وقال: "في حال عدم الاستئناف ضد القرار سيتم تنفيذ العقوبة وفي حال مخالفتها لذلك القرار سيتم تطبيق اللائحة رقم (74)، المتضمن مضاعفة المبلغ، ومن ثم حسم النقاط ثم الحرمان من المشاركة وأيضاً عدم تسجيل النادي الأهلي للاعبين المحليين والأجانب في فترة الانتقالات الشتوية".
 وأضاف: "الأهلي له حق الاستئناف خلال (30 يوما)، ولا بد أن يستأنفوا ضد ذلك القرار".
 
