عبد الغني .. الإبعاد فني 

أصر الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم على عدم ضم القائد حسين عبد الغني لقائمة المغادرين إلى مكة المكرمة تأهبا لملاقاة مضيفه الوحدة اليوم ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين بسبب مشكلته الأخيرة مع زميله عوض خميس وما صاحبها من مشادات وقعت أثناء إحدى الحصص التدريبية الأسبوع الماضي.
 ولا يرغب مسؤولو الفريق في التعليق على قرار المدرب، مكتفين بأنه قرار فني مسؤول عنه مدرب الفريق صاحب الصلاحية الأولى في اختيار قائمته، لكن مصدرا خاصا نفى لـ "الاقتصادية" أن يكون سبب الإبعاد أمرا غير فني، كون اللاعب كان منضبطا في التدريبات الأخيرة ولم يسجل أي حالة غياب.
 كما تأكدت مغادرة الباراجواياني فيكتور إيالا العائد من المشاركة مع منتخب بلاده في تصفيات أمريكا الجنوبية المونديالية الذي أبدى جاهزية للمشاركة، وعبد العزيز الجبرين الذي أبدى رغبته في المشاركة رغم وفاة شقيقه أمس الأول، فيما استبعد ماميتش الحارس عبد الله العنزي بسبب عدم شفائه من الكدمة التي تعرض لها أثناء التدريبات، حيث عمل على تجهيز حسين شيعان ليكون أساسيا في لقاء الليلة.
 
