قرعة  «يورو 2016»  من دون بلاتيني 

فتح ميشيل بلاتيني الباب أمام زيادة عدد المنتخبات المشاركة في بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم، وبشكل أكبر من أي وقت مضى، لكنه رغم ذلك وفي مفارقة غريبة سيغيب عن حفل سحب قرعة البطولة مطلع الأسبوع المقبل.
 وينفذ بلاتيني عقوبة من الاتحاد الدولي "فيفا" بالإيقاف المبدئي لمدة 90 يوما بسبب مزاعم بحصوله على مدفوعات من "فيفا" وافق عليها رئيس "فيفا" سيب بلاتر الموقوف أيضا للفترة نفسها.
 ولذلك فعندما يجتمع 24 مدربا للمنتخبات المتأهلة لبطولة أوروبا في الـ 12 من كانون الأول (ديسمبر) الجاري وسط إجراءات أمنية مشددة في باريس بعد وقوع هجمات في العاصمة الفرنسية في الشهر الماضي، فإن بلاتيني سيتابع ذلك على الأرجح عبر شاشات التلفزيون بدلا من التواجد في قلب الحدث.
 #2#
 وفاز بلاتيني (60 عاما) مع فرنسا كلاعب ببطولة أوروبا 1984 على أرضها وتولى رئاسة اللجنة المنظمة لكأس العالم 1998 عندما توجت بلاده باللقب في باريس بينما تعرض لانتقادات عندما قرر الاتحاد الأوروبي للعبة زيادة عدد المنتخبات من "العدد المثالي" وهو 16 منتخبا إلى 24 منتخبا منذ ست سنوات.
 وقوبل هذا القرار بانتقادات واسعة لبلاتيني بداعي أنه جعل المهمة أسهل لكبار أوروبا من أجل التأهل لكن هكذا انقلب الحال وفشلت هولندا - التي بلغت قبل نهائي كأس العالم 2014 - في التأهل لبطولة أوروبا بعد الخسارة ذهابا وإيابا أمام آيسلندا في التصفيات.
 وقال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي في حزيران (يونيو) الماضي "اتخذنا قرار زيادة عدد المنتخبات من أجل مصلحة ترويج وتطوير كرة القدم عبر أوروبا".
 وأضاف "نحن نشعر بالسعادة من الآثار الإيجابية للشكل الجديد في القارة، لقد تابعنا مجموعات قوية تضم عديدا من المنتخبات التي تصارع على التأهل وتقدم مستويات رائعة من كرة القدم وسط حماس كبير بين الدول التي لم يسبق لها التأهل أو تأهلت في مرات نادرة لبطولة كبرى".
 وتابع قائد منتخب فرنسا السابق "حققت التصفيات نجاحا حتى الآن، نحن متأكدون أن نهائيات البطولة في فرنسا في العام المقبل ستكون الأكثر تنافسية في تاريخ البطولة".
 ومن ضمن المنتخبات المتأهلة لأول مرة ألبانيا، آيسلندا، وويلز التي تعود للمشاركة في بطولة كبرى منذ ظهورها في كأس العالم 1958 - وكذلك آيرلندا الشمالية، والمجر بعدما ظهرا لآخر مرة في بطولة كبرى عند مشاركتهما في كأس العالم 1986 في المكسيك.
 وباستثناء هولندا نجحت كل المنتخبات الكبيرة الأخرى في التأهل إلى النهائيات بينما ستتطلع إسبانيا إلى رقم قياسي بإحراز اللقب الأوروبي للمرة الثالثة على التوالي.
 وستبدأ فرنسا - التي ستكون على رأس المجموعة الأولى - منافسات البطولة في العاشر من حزيران (يونيو) قبل أن تلعب بعدها بخمسة أيام في الجولة الثانية ثم تختتم مشوارها في المجموعة في الـ 19 من حزيران (يونيو).
 وإذا تصدرت فرنسا المجموعة الأولى فإنها ستخوض مباراة دور الـ 16 في الـ 26 من حزيران (يونيو).
 ومع تأكد وجود فرنسا في المجموعة الأولى ستحدد القرعة مجموعات باقي منتخبات التصنيف الأول التي تضم إسبانيا وألمانيا بطلة العالم وبلجيكا وإنجلترا والبرتغال.
 وتضم منتخبات التصنيف الثاني أكثر من فريق قوي مثل إيطاليا وروسيا والنمسا الصاعدة بقوة في الأشهر الأخيرة.
 وستقسم المنتخبات وهي 24 إلى ست مجموعات وتضم كل مجموعة أربعة منتخبات على أن يتأهل أول منتخبين إلى دور الـ 16 إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثالث بينما ستودع ثمانية منتخبات المسابقة من الدور الأول.
 وستقام المباراة النهائية لبطولة أوروبا في باريس في العاشر من تموز (يوليو).
 
