العمري يزاحم 4 هدافين 

 حسن العمري مهاجم فريق القادسية لكرة القدم، رصيده إلى عشرة أهداف بعد أن سجل هدفا في شباك ضمك 2/2 أمس في ختام الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويتشارك العمري في صدارة الهدافين مع كل من السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها، الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، فابيو أبرو مهاجم الباطن، وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي وجميعهم برصيد واحد بـ(عشرة أهداف). كما زاحم الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب، السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، روماريو ريكاردو دا سيلفا مهاجم الاتحاد، بالهدفين اللذين أحرزهما في شباك الرائد 4 /1، في المرتبة الثانية بـ(تسعة أهداف)، بينما يأتي الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال في المرتبة الثالثة بفارق هدفين حيث يملك (ثمانية أهداف). فيما يملك ستة لاعبين، ستة أهداف، وهم المغربي: كريم البركاوي لاعب الرائد، التونسي نعيم السليتي لاعب الاتفاق، الأسترالي ديمتري بتراتوس لاعب الوحدة، الجزائري سفيان بن دبكة لاعب الفتح، الكاميروني ليندر تاوامبا، والسلوفاكي فيليب كيش لاعب الاتفاق.