السعودية تهدر الفوز مجددا وتصعب مهمتها في كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية 

للمباراة الثانية على التوالي ، أهدر المنتخب السعودي لكرة القدم فوزا كان في متناوله واستقبلت شباكه هدفا في الوقت القاتل ليتعادل 3 / 3 مع منتخب كوريا الشمالية اليوم السبت في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول لبطولة كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية (تحت 23 عاما) المقامة حاليا في قطر والمؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية القادمة (ريو دي جانيرو 2016) .
 وسقط المنتخب السعودي في فخ التعادل الثاني على التوالي ليرفع رصيده إلى نقطتين فقط قبل مباراته الثالثة الصعبة في المجموعة أمام المنتخب الياباني الذي حجز بطاقة تأهله للدور الثاني (دور الثمانية) في البطولة في وقت سابق اليوم بالفوز على نظيره التايلاندي 4 / صفر.
 وحافظ منتخب كوريا الشمالية على آماله في التأهل لدور الثمانية حيث حصد اليوم نقطته الأولى في المجموعة ليتقدم إلى المركز الثالث في المجموعة بفارق الأهداف أمام تايلاند قبل مباراتهما المرتقبة في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة.
 وكان منتخب كوريا الشمالية هو البادئ بالتسجيل عن طريق كيم يونج إل في الدقيقة 27 ولكن المنتخب السعودي تعادل بهدف سجله محمد إبراهيم كانو في الدقيقة 40 .
 وفي الشوط الثاني ، تقدم يون إيل كوانج بهدف لكوريا الشمالية في الدقيقة 53 ولكن المنتخب السعودي رد بهدفين أحرزهما فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي في الدقيقة 62 و69 .
 وعلى طريقة تعادل الفريق مع نظيره التايلاندي في المباراة الأولى له بالبطولة ، تلقت شباك المنتخب السعودي هدف التعادل في الدقيقة 85 عن طريق اللاعب يانج كوك تشول ليصبح الفريق السعودي بحاجة إلى تحقيق الفوز على اليابان في المباراة المتبقية له أو التعادل مع انتهاء المباراة بين تايلاند وكوريا الشمالية بالتعادل.
 
