الخليوي: من لا يريد أن يصدق بـ «سلامته» 

أكد تركي الخليوي رئيس فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية، أنه يتوقع ردود فعل متعصبة، وقال: "الحملة ليست من الآن فهي بدأت منذ إعلان التعيين، والحملة تجددت في شوال الماضي عندما قررنا إعلان النتائج في المرة الأولى، واليوم هجمة أخرى وغدا؛ وهذا أمر طبيعي ونقدر كل من يتكلم عن موضوع اللجنة سواء تحدث بالسلب أو الإيجاب، ولكن نطالب شبابنا في مواقع التواصل الاجتماعي البعد عن الإساءة".
 وعن أعضاء اللجنة قال: "أنا لم أختر اللجنة والهيئة العامة للرياضة هي من اختارت الأعضاء، وأنا اخترت عضوا واحدا عندما انسحب العضو الآخر، أما المستشارون نعم الفريق هو من اختارهم وهم ثقات ومؤرخون كبار وأدلوا بمعلومات يشكرون عليها".
 وحول كلمته التي قال فيها إن هناك من اعتذر بلباقة ومن اعتذر بغير لباقة "بدون ذكر أسماء والشفافية مطلوبة بهذا العمل، ونحن نقول الواقع وأنا لا يوجد لدي ما أخافه، أنا قدمت عملا وقلت إن هذا عمل بشري، ونعم هناك من اعتذر بلباقة، وهناك من لم يكن لبقا وكذب على فريق العمل كمن قال إننا طلبنا منه أن يكون المحكم لفريق العمل وهذا كلام لا يدخل العقل وخرج بقنوات عدة للحديث قبل صدور النتائج وهذه إساءة لفريق العمل، وأنا لم أكن أستطيع الرد قبل المؤتمر وتم استغلال هذا الوضع".
 وعن التوصيات هل تم عرضها على رئيس الهيئة العامة للرياضة قبل انعقاد المؤتمر قال: "لا لم تعرض ولا يحتاج إلى أن أحلف لكم، ولم نعرض على رئيس الهيئة أي شيء، وعملنا كان مستقلا 100 في المائة ويصدق من يصدق، ومن لا يريد أن يصدق بسلامته لا يصدق أبدا".
 وعن أحقية الأندية بالاعتراض حتى على بطولات الأندية الأخرى قال: "نعم أي شيء عند الأندية أو الأفراد أو المؤسسات لدى الجميع مهلة لمدة شهر واحد؛ وهذا عمل وطني يجب على الجميع أن يصحح".
 وعن بيانات ناديي النصر والأهلي قال: "إذا أصدروا بيانات هذا شيء لا يخصنا وهذا حقهم، ولكن البيان لما يصدر من كيان كبير يجب ألا يكون فيه تجنّ وهم تجنوا علينا بنقطة واحدة أننا لم نتواصل معهم ولم نخاطبهم، والصحيح أننا خاطبناهم أربع مرات".
 
