المرشدي: الكأس هلالي .. عطيف: اضبطوا أعصابكم 

توقع ماجد المرشدي مدافع فريق الشباب لكرة القدم أن يكون لقب كأس خادم الحرمين الشريفين من نصيب فريقه السابق الهلال، في حين رفض زميله عبده عطيف قائد الشباب ترشيح فريقه السابق النصر لنيل اللقب.
 وقال المرشدي: "مباريات الكؤوس، والديربيات في الوقت نفسه لا تخضع لأي مقياس فني، ربما للعامل النفسي تأثير أقوى وأكبر، الأجهز من جميع النواحي سيكون البطل، وفي اعتقادي أنه الهلال، لذلك أتوقعه أن يكون بطل آخر البطولات السعودية هذا الموسم وأغلاها".
 وعلل المرشدي ترشيحه للهلال قائلا: "تركيز الهلال التام على كأس خادم الحرمين الشريفين ما جعلني أجزم بأنه سيحقق اللقب، الأجمل تركيزهم داخل الملعب خاصة أننا حتى الآن لم نر بعض نجوم الفريق يتحدثون عبر الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي لتطلق التحديات مثل ما ظهر قبل مباراة الديربي السابقة في الدوري وأفقدت الهلال بريقه، وشحن اللاعبين من شيء تافه، مثل هذه المباريات تلعب على أجزاء بسيطة، الفريق الذي يستثمر أخطاء المنافس سيكون الكأس من نصيبه، عموماً النصر يظل فريقا قويا، فريقا بطلا، صعب التوقع بمثل هذه المباريات، لكن الأغلب الكأس للهلال".
 في المقابل، أوضح عبده عطيف قائد الشباب أن المشاركة في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين محل فخر واعتزاز لأي فريق ولاعب يصل له، هذا النهائي والتشرف بالسلام على راعي المباراة الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين هي أمنية أي لاعب، هنيئا للاعبين الوصول للنهائي".
 وزاد: "بكل تأكيد نهائي يجمع فريقين كبيرين، يضمان نخبة من نجوم كرة القدم، ستكون مباراة صعبة، وقوية، وممتعة في الوقت نفسه، من الصعب التوقع بأي نتيجة نظراً لتكافؤ الفريقين، لكن الفريق الذي يتحكم لاعبوه في أعصابهم ويلعبون بهدوء أكبر وحذر سيكون الأقرب للفوز".
 
