كأس أوروبا: إسبانيا وإيطاليا في نهائي مبكر غداً 

تواجه إسبانيا إيطاليا غداً الاثنين ضمن ثمن نهائي كأس أوروبا 2016 م لكرة القدم على ملعب "ستاد دو فرانس" في باريس .
 ويتجدد اللقاء بين المنتخبان الإسباني والإيطالي في كأس أوروبا ، ولكن هذه المرة في ثمن النهائي الذي يعد بمثابة نهائي مبكر ، فقبل أربعة أعوام في العاصمة الاوكرانية كييف ، قدم المنتخبان عروضاً رائعة وبلغا معاً المباراة النهائية لتحرز إسبانيا البطولة بالفوز بأربعة أهداف دون رد .
 وكانت بداية إسبانيا في البطولة بفوز صعب على تشيكيا 1- 0، ثم تغلبت على تركيا بسهولة 3- 0 وحسمت تأهلها، قبل أن تخسر في المباراة الثالثة أمام كرواتيا 1-2.
 وحلت إ سبانيا ثانية في المجموعة الرابعة برصيد 6 نقاط، بفارق نقطة خلف كرواتيا مما أدى إلى اصطدامها مبكرا بإيطاليا متصدرة المجموعة الخامسة برصيد 6 نقاط ولكن بفارق الأهداف عن بلجيكا .
 وكانت إيطاليا حققت فوزا لافتا على بلجيكا في الجولة الاولى 2 - 0 ، ثم حسمت تأهلها بفوزها على السويد 1- 0 في الجولة الثانية، قبل أن تخسر من ايرلندا في الثالثة.
 ومن المباريات البارزة بين المنتخبين فوز إسبانيا على إيطاليا بركلات الترجيح أيضا 4-2 بعد تعادل سلبي في ربع نهائي كأس أوروبا 2008، وفوز إيطاليا على إسبانيا 2-1 في ربع نهائي مونديال 1994.
 وتواجه المنتخبان لأول مرة عام 1920 في ألعاب انفير الأولمبية حيث فازت إسبانيا 2- 0 في نصف النهائي .
 فيما شاركت إسبانيا في البطولة 10 مرات في 15 نسخة حتى الآن حيث حققت لقب النسخة الثانية عام 1964 م التي استضافتها على أرضها على حساب حاملة اللقب الاتحاد السوفياتي، وفشلت في التأهل في النسخ الثلاث التالية (1968 و1972 و1976) ، ثم حققت أيضا اللقب في النسختين الأخيرتين في 2008 بسويسرا والنمسا 2012 في اوكرانيا وبولندا.
 أما إيطاليا فقد أحرزت اللقب في مشاركتها الأولى على أرضها عام 1968، ثم حلت رابعة أيضا على أرضها في 1980، وفي نسخة 1988 بلغت نصف النهائي، وأفضل نتائجها في الالفية الثالثة حلولها وصيفة في 2000 و2012 .
 
