ديون الهلال تتقلص ..  بقي 74 مليونا 

التزم أعضاء شرف نادي الهلال البارحة الأولى خلال اجتماعهم الذي عقد في منزل الأمير فيصل بن سلطان في الرياض، بدفع 20 مليون ريال خلال شهر لتسديد جزء من الديون التي تجاوزت 110 ملايين ريال، خلال ترشيح الأمير نواف بن سعد لرئاسة النادي.
 واستعرضت الإدارة المكلفة برئاسة محمد الحميداني ديون النادي بالتفصيل والتاريخ المحدد لدفعها حتى لا يدخل الهلال في دوامة المشكلات والقضايا في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ولا سيما أن بعض اللاعبين الأجانب والأندية والوكلاء هددوا بالاتجاه إلى "فيفا" بعد تأخر الدفعات المالية المتفق عليها.
 وبعد أن أنهت الإدارة المكلفة استعراض الديون، فتح المجال أمام أعضاء الشرف الحاضرين للمبادرة لتسديدها، حيث أعلن الحاضرين توفير 20 مليون ريال فقط من 50 مليون ريال مطلوب سدادها بشكل عاجل تكفل بالحصة الأعلى الأمير فيصل بن سلطان.
 وبحسب مصادر مطلعة، فإن بعض الشرفيين الذين لم يحضروا الاجتماع تكفلوا بدفع ما يقارب 16 مليون ريال، "أي أن الشرفيين تكفلوا بتأمين 36 مليون ريال؛ ما يعني تبقي 14 مليون ريال من المبلغ الواجب توفيره بشكل عاجل، و74 مليون ريال على سداد الديون بشكل نهائي".
 في المقابل، عرض الأمير نواف بن سعد بعد أن قبل برئاسة الهلال، على المهندس طارق التويجري أن يتولى منصب نائب رئيس النادي، إلا أن الأخير رفض بسبب ظروفه، ما حدا بالأول إلى الطلب من الشرفيين اقتراح اسم للمنصب، إلا أنهم طلبوا منه اختياره خلال الأيام المقبلة.
 ونبه المجتمعون على أنه عند اختيار أعضاء مجلس الإدارة عدم إدخال أسماء يكون سلبيات وجودها أكثر من إيجابياتها حتى لا تتكرر الأخطاء التي وقعت فيها إدارة النادي السابقة لوجود بعض الأسماء التي لم تجد قبولا لدى الشرفيين أو لديها علامات استفهام على تصرفاتها.
 وسيضم مجلس الإدارة الجديد كلا من: فهد بن سعيد، راشد العنزان، عبدالرحمن النمر، مع استمرار سامي أبو خضير كأمين عام للنادي، بينما أكد الأمير نواف بن سعد أنه سيدخل اسم جديد على الوسط الرياضي لمجلس الإدارة لتولي شؤون التسويق.
 ميدانيا، أنهى المدافع عبدالله الزوري برنامجه اللياقي، حيث شارك بفعالية في تدريب الأمس، الذي كان مخصصا للقاء الاتحاد اليوم في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وشارك في المناورة اليوناني جوريجوس دونيس الحارس خالد شراحيلي وسلمان الفرج.
 
