الوحدة يستدرج الفيحاء 

بعد أيام مثيرة عاشها الوسط الرياضي باستضافة بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية الدولية التي خطف المنتخب البرازيلي لقبها من أمام نظيره الأرجنتيني بعد أن تغلب عليه بهدف، وشارك فيها المنتخبان السعودي "المضيف" والعراقي، تعود الإثارة اليوم لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تفتتح الجولة السادسة بلقاءين، يجمع الأول فريقي الحزم والقادسية في بريدة، والثاني الوحدة والفيحاء في مكة المكرمة ضمن الجولة السادسة.ويستقبل الحزم العاشر برصيد خمس نقاط، نظيره القادسية الـ 12 برصيد أربع نقاط، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، حيث يدخل الفريقان اللقاء وسعيهما إلى تعويض الخسارة في الجولة الماضية وتحقيق نتيجة إيجابية من أجل الاستقرار في المواقع الدافئة.وخسر الحزم من النصر 1/ 5، واضعا في الاعتبار التعويض وعدم التفريط في النقاط، حيث سيدخل المدرب الروماني دانيال أيسايلا بصفوف مكتملة، فيما لن تشهد قائمة الصربي الكسندر ستانويفيتش مدرب القادسية أي تغير عن القائمة التي لعبت أمام الوحدة وخسرت بهدف. ولا يختلف حال القادسية عن حال الحزم، إذ إنه لم يفز سوى في مباراة واحدة أمام الاتحاد 3/ 0، وتلقى بعدها ثلاث هزائم متتالية.في المباراة الثانية، سيكون الجريح الفيحاء على موعد مع مضيفه المنتعش الوحدة على ملعب مدينة الملك عبد العزيز في الشرائع، حيث خسر الأول من الرائد بثلاثية نظيفة وفاز الثاني على مضيفه القادسية بهدف. وما زال الفيحاء بثلاث نقاط قابعا في المركز الـ 14 من فوز وحيد وأربع هزائم، وتسببت نتائجه بإقالة مدربه الأرجنتيني جوستافو كوستاس وتعيين الصربي سلافوليوب موسلين بديلا له، ويعاني غياب الثلاثي التشيلي روني فرنانديز بداعي الإصابة، وعدم جاهزية الكوستاريكي جون رويز، وغياب الأرجنتيني جوناثان قوميز بسبب الإيقاف، فيما يسعى الوحدة تحت قيادة مدربه البرازيلي فابيو كاريل إلى مواصلة النتائج الإيجابية والأداء القوي، حيث ظهر بمستوى مميز في أول خمس جولات، وتمكن من حصد تسع نقاط أهلته ليكون أحد الأربعة الأقوياء.
 
