المولد .. حسم نصف الراتب لم يعتمد 

أكد أسامة المولد مدير الكرة الجديد في الاتحاد، صعوبة المرحلة المقبلة، في ظل المشاركة في المنافسات المختلفة، وأنها تحتاج إلى بذل جهد كبير من اللاعبين والجهاز الفني للتعامل معها، ولاسيما في ظل عدم الاستفادة من قرار زيادة المحترفين إلى ستة لاعبين بداعي الحرمان من التسجيل في الفترتين، وقال "هذا الوضع أجبر المدرب التشيلي سييرا على الاستعانة بلاعبين من الأولمبي لسد النقص، خصوصا أن الفريق يعاني إصابات عديدة".وأشار إلى أن المنصب الذي يتولاه مهم في النادي، وبالنسبة له، كونه قريبا من اللاعبين خصوصا الشــــباب منهم وأنهــــــم يحــتاجون إلى خـــبرة مدافع الزمن الجميل.واجتمعت إدارة النادي بجانب المولد مع اللاّعب فهد المولد قبل مران أمس، وتم إخضاعه للمساءلة حول أسباب غيابه عن مران أمس الأول دون عذر، ولاسيما كان قد تردد ذهابه لمصر عقب مباراة الباطن في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين مباشرة.وأشارت مصادر إلى أن ما تردد عن حسم 50 في المائة من راتبه ليس سوى شائعات لا أساس لها من الصحة، حيث إن الاجتماع لم يعتمد أي عقوبة رسمية حتى نهاية المران. وكان الفريق قد تدرب استعداداً للقاء الفيحاء في الجولة الثانية من الدوري، بينما واصل كارلوس والعكايشي، عمار الدحيم، عبدالرحمن الغامدي، عمار النجار برنامجهم التأهيلي واللياقي. ومن جهته، طالب سييرا إدارة النادي بعدم الحاجة إلى خدمات اللاعب قصي الخيبري لأسباب فنية على أن يتم عرضه للأندية التي ترغب في كسب خدماته عن طريق الانتقال النهائي أو الإعارة. يذكر أن السيناريو تكرر في الموسم الماضي عندما فضل سييرا عدم الاستعانة بالخيبري وعلى أثره غادر للقادسية على سبيل الإعارة.وفي السياق نفسه أشارت أنباء عن إبلاغ سييرا جهاز الكرة عدم الحاجة إلى خدمات اللاعب الشاب عمر بخاري الذي مثل الفئات السنية وصولا للفريق الأول من خلال وجوده في معسكر بولتون الأخير، لعدم اقتناعه به.
 
