السبيعي: علاقتنا بالبياوي لن تهتز 

رغم ضبابية موقف التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم وعدم تأكيده على البقاء أو الرحيل نهاية الموسم، إلا أن إدارة نادي الرائد بثت عدة رسائل تطمينية لمحبي ومشجعي النادي بأنه باق لقيادة فريقها الموسم المقبل على الأقل.وشدد عبد الله السبيعي المشرف العام على الرائد، أن علاقتهم بالمدرب التونسي كبيرة جدا، وأن طرفي المفاوضات لم ولن يلتفتوا إلى الأخبار المغلوطة والأحاديث المراد بها هز العلاقة، وقال "علاقتنا بالمدرب البياوي كبيرة ولا تهزها أخبار غير صحيحة". وكشف السبيعي "اتفقنا على تجديد عقده مع الرائد مدة موسمين مقبلين، نحن نبحث عن الاستقرار؛ لأنه هو من يجلب النتائج الإيجابية للفريق".وأوضح السبيعي "مجلس الإدارة بقيادة الرئيس عبد العزيز التويجري يريد ترتيب وضع الفريق مبكرا للموسم المقبل حتى لا يكون هناك ضغط في برنامج الإعداد، كما حدث بداية هذا الموسم، لذلك تم تجديد عقدي النجم الفرنسي إسماعيل بانجورا، ونجم خط الوسط سلطان السوادي، الآن نبحث عن التجديد مع المدافع جفين البيشي".وعلمت "الاقتصادية" أن النادي تلقى موافقة الهلال على تجديد إعارة عبدالكريم القحطاني، فيما تم رفض تجديد عقد الحارس خالد شراحيلي. وحول ذلك، قال السبيعي "نحن الآن في طور المفاوضات إذا تمت الأمور وتم الاتفاق فسيعلن عن هذا الأمر، جفين، القحطاني، وشراحيلي مكسب للفريق، نحن حريصون كل الحرص على التجديد معهم، وإبقاء الثلاثي ضمن قائمة الرائد للموسم المقبل".
 
