المدلج: 6 آلاف للاعبين قبل الشباب 

‎
 أبدى فهد المدلج رئيس الفيصلي، سعادته بالفوز على نجران، وقال "أهدي هذا الفوز إلى أعضاء شرف النادي، فدورهم إيجابي في تسهيل كل العقبات التي تواجه الفريق، ونحن نفتخر بهم لتقديمهم الدعم المالي والمعنوي، وحرصهم الشديد على تميز النادي على كل الأصعدة".
 وأضاف "الفوز على نجران يعد فوزا مهما خصوصاً أنه أتى بعد خسارة الفريق في الجولة الماضية من الخليج، وهي بكل تأكيد خسارة غير متوقعة في ظل المستويات التي يقدمها فريقي في الجولات الماضية خاصة أمام الفرق الكبيرة".
 وأشار إلى أن المكأفاة رصدت للاعبين بمقدار ستة آلاف ريال لكل لاعب في الفريق تحفيزاً لهم في المباريات المقبلة، خاصة أنها تنتظرهم مباراة قوية أمام الشباب في الجولة الـ 12 في الرياض.
 
