ميسي.. هاتريك 2016 

واصل الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي انطلاقته المثالية في العام الجديد، بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) قاد بها فريقه برشلونة للتغلب 4 / 0 على ضيفه غرناطة في افتتاح المرحلة الـ 19 في الدوري الإسباني لكرة القدم أمس.
 وارتقى برشلونة بهذا الفوز إلى صدارة المسابقة بعدما رفع رصيده إلى 42 نقطة، متفوقا بفارق نقطة واحدة على أتلتيكو مدريد "المتصدر السابق"، الذي يحل ضيفا على سيلتا فيجو اليوم في المرحلة ذاتها، علما بأن برشلونة ما زال يمتلك مباراة مؤجلة.
 في المقابل، توقف رصيد غرناطة، الذي تلقى خسارته العاشرة في المسابقة هذا الموسم، عند 17 نقطة ليظل في المركز الـ17 (الرابع من القاع) مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 وعلى الرغم من فوز برشلونة الكبير، إلا أنه تحقق بأقل مجهود حيث كان بإمكان نجومه تسجيل المزيد من الأهداف لولا لجوئهم إلى الاستعراض في كثير من الأحيان. ولم يصمد غرناطة أمام مضيفه الكتالوني سوى ثماني دقائق فقط، حتى افتتح ميسي التسجيل بهدف مثير للجدل من متابعة لتمريرة ذكية من التركي أردا توران، الذي بدا تأقلمه مع زملائه في الفريق خلال مباراته الثانية التي يخوضها مع برشلونة، قبل أن يتم استبداله (71).
 وعاد ميسي لهز الشباك مجددا بعدما أضاف الهدفين الثاني والثالث لأصحاب الأرض (14 و58)، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع.
 وقبل النهاية بسبع دقائق، أضاف البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا الهدف الرابع لبرشلونة الذي حصد بذلك انتصاره الأول في الدوري 2016 بعدما سقط في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه إسبانيول في المرحلة الماضية للمسابقة السبت الماضي.
 ورفع ميسي، الذي واصل ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي، سجله التهديفي هذا العام إلى خمسة أهداف في المسابقات المختلفة، بعدما سجل هدفين خلال فوز برشلونة
 4 / 1 على ضيفه إسبانيول في ذهاب دور الـ 16 لبطولة كأس ملك إسبانيا الأربعاء الماضي، فيما رفع نيمار رصيده من الأهداف إلى هدفين.
 ويأتي تألق النجمين الأرجنتيني والبرازيلي قبل 48 ساعة فقط من سفرهما إلى زيوريخ السويسرية لحضور حفل جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، حيث يتنافسان مع البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو للحصول على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم.
 
