آل سليم .. المغادر الثاني 

ح الرباع سراج آل سليم لاعب المنتخب السعودي لرفع الأثقال، ثاني السعوديين المغادرين لدورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، حيث حل خامسا في الترتيب النهائي في منافسات وزن فئة 61 كيلو جراما، بمجموع 288 كيلو جراما. وتمكن آل سليم من تحقيق ثلاث محاولات ناجحة في مسابقة الخطف، الأولى 124 كيلو جراما، الثانية وزن 127 كيلو جراما، والثالثة وزن 129 كيلو جراما، فيما سجل محاولة ناجحة واحدة في وزن 166 كيلو جراما، وفشل في محاولتين. وتتطلب مسابقة الخطف من الرباع خطف الوزن من على الأرض ورفعه فوق رأسه في حركة متواصلة، أما في مسابقة النتر فيتطلب من الرباع "نتر" الوزن ورفعه إلى مستوى صدره أولا، ثم إلى الأعلى فوق رأسه في حركة ثانية. يذكر أن علي الخضراوي لاعب المنتخب السعودي لكرة الطاولة أول مغادري البعثة السعودية في "طوكيو 2020"، بعد خسارته من أمام التشيكي لوبيمار جانكاريك بأربعة أشواط نظيفة.