اصطياد الأهلي بـ «التسلل» 

استبعد البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، المدافع عمار الدحيم من قائمة الفريق المقرر أن تلاقي الأهلي اليوم ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وضم الصاعد عوض الناشري بديلا عنه لأسباب فنية، حيث شارك في لقاء أبها الماضي الذي خسره فريقه 1 /2. وتأكدت مشاركة المدافع حمدان الشمراني في القائمة الأساسية بجانب المدافع البرازيلي برونو أوفيني، فيما سيكون المدافع زياد المولد على دكة البدلاء، بعد أن غاب عن لقاء أبها لعدم الجاهزية. واختتم الفريق الأصفر تدريباته قبل أن يدخل في أحد فنادق جدة استعدادا للقاء، حيث تركزت الحصة التدريبية التي غلب عليها الطابع الفني، والتركيز على المجموعة التي ستخوض اللقاء، فيما أجرى المدرب البرازيلي تدريبات خاصة للاعبي خط الدفاع شملت كيفية التعامل مع الكرات الهوائية والعرضية، إضافة إلى مصيدة التسلل.
 
