بسبب كورونا .. الفيفا يتوقع وصول خسائره إلى 794 مليون دولار في 2020 

كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم أنه يتوقع تحقيق نفس الأرباح التي كانت متوقعة للميزانية الخاصة بالفترة ما بين 2019 و 2022 رغم تراجع العائدات بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وتزايدت الخسائر المتوقعة لعام 2020 من 624 مليون دولار إلى 794 مليون دولار قبل حساب الضرائب حيث بلغت تكلفة التغييرات في جدول المباريات الدولية نحو 200 مليون دولار.
 وفي الوقت نفسه تعهد الفيفا بتقديم الدعم المالي للاتحادات الأعضاء به خلال أزمة جائحة كورونا. ولكن على المدى المتوسط يرى الفيفا أن ميزانية الأعوام الأربعة ما بين
 2019 و 2022 ستحقق الأرباح المتوقعة وتبلغ قيمتها 100 مليون دولار.
 ولا يزال الدخل معتمدا بشكل كبير على بطولة كأس العالم 2022 والتي من المتوقع أن تحقق 1.6 مليار دولار. ومن المفترض أن يجرى الموافقة على الميزانية المعدلة من قبل الجمعية العمومية للفيفا في 18 سبتمبر.
 وستجتمع جميع اتحادات الدول الأعضاء بالفيفا الـ 211 عن بعد عبر الإنترنت ويحتمل التصديق على استخدام تقنية الاتصال المرئي عن بعد في المستقبل بدلا من الاجتماع بالطريقة التقليدية.
