الظفيري: المصابون بكورونا بلا أعراض خطرة 

 مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أنهم اتفقوا مع شريك النادي الطبي، بالتعاون مع الجهاز الطبي، على إعداد برنامج تأهيلي خاص لكل لاعب عقب إجراء اختبارات قياس للقلب والتنفس لأي لاعب تظهر مسحته المقبلة سلبية، وقال "كل المصابين بكورونا لا يعانون أي أعراض خطيرة، ووضعهم مستقر، جميعهم - بحمد الله - في منازلهم يخضعون للحجر الصحي، ولا يوجد أي فرد يحتاج إلى تدخل طبي أو نقل للمستشفى". وتأكدت إصابة 22 فردا في النادي، منهم 16 لاعبا بفيروس كورونا في الـ17 من شباط (فبراير) الحالي، وقال الظفيري "حتى اليوم لا توجد حالات جديدة - بحمد الله -، ولا أعلم متى يشفى اللاعبون وأفراد الفريق حتى نحدد موعد المسحة المقبلة، وهم الآن في الحجر الصحي، نتابع معهم أولا بأول عن طريق الإدارة والجهاز الطبي ونتبع البروتوكول الصحي الصادر من وزارة الرياضة". وأضاف "تم وضع برامج لياقية ليتمكن من يستطيع المحافظة على لياقته، وفور خروجه من العزل سيخضع لبرنامج قياس كامل مع شريكنا الطبي لنتأكد من سلامته 100 في المائة". وكشف الظفيري، أنهم سيستعينون بتسعة لاعبين من فرق النادي السنية لتغطية النقص الحاصل في الفريق خلال مواجهة الوحدة، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "في مباراة القادسية الماضية (2/2) تم الاستعانة بخمسة لاعبين، وفي المباراة المقبلة ستتم الاستعانة بتسعة، وهم يشاركون الآن في التدريبات مع الفريق الأول". فنيا، أجرى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة القادسية مرانا استرجاعيا واستشفائيا، بينما أدى بقية اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباراة تدريبات لياقية وتكتيكية.