المطيري: ننتظر التاريخ والذهب 

 محمد المطيري مدير الكرة في نادي الفيصلي، أن فريقه سيتجاوز مرحلة الخطر، والتقدم إلى الأمام من خلال الجولات المتبقية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تنتظرنا مباريات صعبة سواء في الدوري أو مع التعاون في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي تعد مهمة لمعانقة التاريخ والذهب". وأضاف "تفكيرنا الآن منصب على الدوري، وتنتظرنا جولات مصيرية وحاسمة، من واقع أن كل فريق سنواجهه يعمل على كسب النقاط لتأمين نفسه، وسنبدأ مهمتنا بداية من القادسية في الجولة المقبلة، وهدفنا النقاط الثلاث والعودة للانتصارات بعد الخسارة الماضية أمام الفتح 2 / 3، والأمر لن يكون سهلا، بل يحتاج إلى وقفة الجميع". يشار إلى أنه وبعد مضي 25 جولة، وجد الفيصلي نفسه محتلا المركز الـ12 برصيد (30 نقطة) بفارق نقطة واحدة عن الباطن (29)، ونقطتين عن ضمك، وثلاث نقاط عن الوحدة قبل الأخير بـ(27 نقطة). وأوضح المطيري أن جميع الفرق همها الأول خلال الجولات المقبلة حصد النقاط والتقدم للأمام، وأي تفريط سيجعل وضعنا أصعب. من جانب آخر، واصل الفيصلي تدريباته تحت قيادة البرازيلي بريكليس شاموسكا، وأدى اللاعبون تدريبات لياقية في الصالة، باستخدام أدوات اللياقة المتعددة، وتدريبات تكتيكية بمساحات صغيرة اشتملت على الشقين الهجومي والدفاعي.