فيتوريا: الفارق في التفاصيل الصغيرة 

امتدح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أداء فريقه الجماعي قبل مواجهة الأهلي اليوم في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، وأنه سيكون سلاحه لبلوغ الدور المقبل. وقال فيتوريا خلال المؤتمر الصحافي أمس، "مباراة واحدة جديدة، ستكون مباراة صعبة ومهمة بين فريقين يعرفان بعضهما بعضا جيدا، مستعدون وجاهزون ونريد الفوز، لذلك يجب أن نكون في جاهزية كاملة وتركيز أكبر على التفاصيل الصغيرة، لأنها هي ما يحدث الفارق". وأضاف، "لعبنا معا في السعودية، هذا يعطي أفضلية للفريقين والمدربين، المباراة ستكون مهمة، وأعتقد أن لاعبي الأهلي لم يلعبوا عدد المباريات الأكثر، لذلك كان لديهم وقت أكثر منا للراحة والتعافي، نظرا للعبهم أقل منا، نحترم اللاعبين كافة، والفرق الأخرى نحترمهم احتراما عاليا، ونعطي المعلومات المهمة التي تساعد لاعبينا". وختم المدرب البرتغالي "لدينا مستوى عال من اللاعبين، ولكن كرة القدم لا نعرف ما يحدث فيها، مستعدون لكل المفاجآت، وأيضا سعيد بوجود أندية سعودية في هذه المرحلة، وسأكون مسرورا لو أن أحد الفريقين وصل إلى النهائي، أتمنى لفريقي دائما الفوز، ولأنني أعمل في السعودية، سأدعم أي فريق سيصل إلى النهائي. في المقابل، أكد الحارس وليد عبدالله جاهزية فريقه، وقال، "جاهزون لخوض المباراة، والمعنويات مرتفعة عند اللاعبين، نتطلع لتحقيق الانتصار في المباراة، والذهاب إلى نصف النهائي". وأضاف: "الكل يعرف أهمية البطولة، والمباراة هي نهائي سعودي مبكر، بإذن الله أي لاعب سيشارك، سيكون على قدر المسؤولية، ونعرف أن المواجهة تلعب بخروج المغلوب، ولها طابع خاص، وعلينا أن نحسمها".
