جهاد: استغنوا عني خلال 5 دقائق 

أكد السوري جهاد الحسين لاعب فريق الرائد لكرة القدم، أنه يحمل هما ثقيلا لرغبته في تقديم كل ما لديه لفريقه عقب تمديد عقده لنهاية الموسم الحالي، والتجديد معه عاما آخر. وقال لـ "الاقتصادية" الحسين، "أنا محرج من تعامل إدارة الرائد، ودعم الجماهير لي، فهم غمروني بكل الحب والاحترام. أصبح الحمل ثقيلا في تقديم كل ما لدي لأساعدهم وتحقيق طموحاتهم". وأضاف الحسين "أحظى بثقة كبيرة في النادي، خاصة من المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي. أسعى إلى تقديم كل ما لدي لخدمة الفريق، وأمنى نفسي بأن أسهم في وصول الفريق إلى أحد المراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا وتحقيق نتائج طيبة. أتمنى أن أتوج بلقب مع الفريق في الموسم الجديد، وهذه هي أهدافي الرئيسة من خلال التوقيع للرائد". وكشف الحسين عن أن فهد المطوع رئيس النادي، حسم انتقاله من التعاون بعد انتهاء عقده فورا، وقال "لم أكمل 24 ساعة منذ مخالصتي من التعاون إلا ووقعت للرائد، ويعود الفضل في ذلك للرئيس المطوع الذي غمرني بحسن تعامله وتقديره الشخصي لي". وأضاف "التعاون مرحلة بالنسبة إلي وانتهت، والسبب الرئيس لمغادرة التعاون هو قرار فني بحت، فقرار الاستغناء عني لم يأخذ وقتا طويلا، ولا حتى خمس دقائق. اجتمعوا بي وقالوا المدرب لا يريدك. أنا لم أطل الحديث معهم ولا أحب فرض نفسي، فقط طالبت بحقوقي وتسلمتها كاملة، وقلت لهم السلام. ورغم توقيعي للرائد الجار اللدود لفريقي السابق، لم تتغير علاقتي بأصدقائي وزملائي في التعاون، فبالنسبة إلي هما ناديان كبيران وعينان في رأس واحدة". وشدد الحسين على أنه لا يريد في الوقت الحالي إشغال نفسه بأي أمور سوى تحقيق أهدافه مع فريقه ورد الدين لمن وثقوا به في الرائد، وقال "تبقت أمامنا ثمان مباريات في الدوري الحالي، ونريد تحقيق أكبر عدد من النقاط والوجود بين الفرق الأربعة الأوائل. عودة الدوري أراها جيدة، فالجميع مستعد وجاهز لتحقيق أهدافه، إما بالمنافسة على اللقب وإما بالبحث عن مركز متقدم وإما بالهروب من دائرة الهبوط".
 
