فيدرر المصنف الاول يودع بطولة مدريد للتنس 

ودع السويسري روجر فيدرر المصنف الاول منافسات فردي الرجال في بطولة مدريد المفتوحة للتنس .ففي الدور الثاني للبطولة المقامة في العاصمة الاسبانية خسر فيدرر امام الاسترالي نيك كيرجيوس بمجموعتين لواحدة بواقع 6-7 و7-6 و7-6.
 وتأهل الاسباني مارسيل جرانويرس الى الدور الثالث بفوزه على الفرنسي جايل مونفيس المصنف 13 بنتيجة 7-6 و6-7 و6-4.
 وتغلب الاسباني روبرتو باوتيستا المصنف 14 على الامريكي سام كيري 7-5 و6-4.
 وصعد الاسباني رفائيل نادال المصنف الثالث إلى الدور الثالث بفوزه على الامريكي ستيف جونسون بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 6-4 و6-3.
 وخرج الاسباني فليسيانو لوبيز المصنف 11 بعد هزيمته أمام الارجنتيني ليوناردو ماير 7-6 و7-6.
 وصعد التشيكي توماس برديتش المصنف السادس إلى الدور الثالث بفوزه على الفرنسي ريشار جاسكيه 7-6 و7-5.
 وتغلب البلغاري جريجور ديميتروف المصنف العاشر على الايطالي فابيو فونيني 3-6 و6-2 و7-5 كما فاز الفرنسي جو ويلفريد تسونجا المصنف 12 على الامريكي جاك سوك 6-3 و1-6 و7-6.
 وخسر الكرواتي مارين شيليتش المصنف التاسع أمام الاسباني فرناندو فرداسكو 6-7 و7-6 و6-3 فيما فاز الاسباني ديفيد فيرير المصنف السابع على مواطنه البرت راموس 6-4 و6-صفر.
 وتغلب الامريكي جون ايسنر المصنف 16 على البرازيلي توماس بيلوتشي 7-6 و6-7 و6-1 كما فاز الايطالي سيموني بوليلي على مواطنه لوكا فاني 4-6 و6-3 و6-2.
 
