ألكسندر: النصر دمرنا .. واسألوا اللاعبين عن خيانتي 

ترافع الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش، المدرب السابق لفريق القادسية لكرة القدم، عن نفسه معدّدا الأسباب التي أسهمت في حالة من الانهيار أصابت بنوقادس، تحت إمرته ما أفضى إلى ست هزائم جعلت وضعهم حرجا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن تحزم إدارة مساعد الزامل أمرها، وتقرّر التضحية برأس المدرب ما قاد لاحقا إلى تحقيق انتصار تاريخي على الأهلي 2/0، في أرضه وبين جماهيره. وبيّن ألكسندر، في حواره الأخير مع "الاقتصادية"، أنه لم يكن عاجزا عن انتشال القادسية من أزمته، بيد أنه افتقد الحظ، قبل أن تتكالب عليه كثير من الظروف من بينها عدم تركيز اللاعبين، الأخطاء الفردية، وأهداف اللحظات المتأخرة التي أفقدتهم نقاط عديد من المباريات. وعدّ هارون كمارا، اللاعب الأفضل على مستوى السعودية راهنا في وظيفته تزامنا مع أزمة الهجوم التي يعانيها الأخضر، قبل ظهوره في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، محدّدا ناديين فقط يستحقان ضم اللاعب الدولي في المستقبل القريب، مع التأكيد على أن تجربته السيئة تجبره على عدم التفكير في العودة .. إلى تفاصيل الحوار: ￼ سنبدأ من انتصار مفاجئ على الاتحاد في جدة، ثم أزمة انتهت بإقالة؟ انتصارنا على الاتحاد 3/0، منحنا ثقة زائدة بكل صراحة، ما جعلني أتخذ قرارا بأن نستخدم أسلوب اللعب المفتوح في جميع المباريات، وكان اللقاء التالي في مواجهة النصر، استخدمنا النهج ذاته، بيد أن الأصفر دمرنا حينما فاز علينا 3/0، في الواقع أنا المسؤول عن هذا الخطأ الاستراتيجي، لأن الفريق بعدها افتقد الثقة تماما، لكن في الوقت عينه أسهمت الخسارة في عودتنا إلى وضعنا الطبيعي في خطة اللعب. ￼ حسنا .. ما الأسباب التي لم تساعدك على النجاح؟الأسباب عديدة، لكن أهمها فقدان الثقة في بعض المباريات خاصة بعد خسارة النصر، إذ وجدنا أنفسنا تحت الضغط خلال المباريات اللاحقة كافة، والسبب الآخر الأخطاء الفردية التي يرتكبها بعض اللاعبين.￼ حدثنا عن أكبر المعوقات؟ التركيز، أكبر مشكلة كانت تواجهني مع الفريق، لا تجد أكثر اللاعبين حاضرين ذهنيا في المباريات ما قادنا إلى الهزائم المتتالية، أعتقد أن المجموعة في حاجة إلى إضافات خلال المرحلة المقبلة. ￼ من تعني بالأسماء التي يجب أن تغيّر؟ أرجوك افهمني، أنا حاليا خارج أسوار النادي، ليست لديّ الرغبة في التحدّث عن تفاصيل تتعلّق بمستقبل القادسية على الإطلاق. ￼ وكيف فشلت محاولات الإصلاح؟ حاولت أن أعيد فريقي إلى طريق الانتصارات، بحثنا عن فوز واحد يساعدنا في مهمتنا، لكن لم يأت، أعتقد أن الفريق يحتاج دائما إلى شيء من الحظ، لعبنا ضد الوحدة، وفقدنا المباراة بعد خطأ في الدقائق الخمس الأخيرة، وتكرّر السيناريو ذاته في مباراة الشباب، في كرة القدم يجب أن تكون محظوظًا في بعض الأحيان، القادسية كان يحتاج إلى التغيير، وها هو قد حدث بخروجي من المشهد. ￼ هل أبلغت إدارة النادي بعجزك في مهمتك؟غير صحيح، الفريق حاليا يحتاج إلى بعض التغييرات وكذلك إلى العامل النفسي لأن روح اللاعبين أخمدت بعد الهزائم المتتالية، يجب أن يتبدّل شيء ما بشكل واضح، وهذا وضع طبيعي قد يحدث في أي فريق، بالنسبة لي فأنا دائماً أؤمن بذاتي بالكيفية التي تجعلني أستطيع أن أنتشل فريقي من وهدته، لكن في حالة القادسية فالأمور لم تمض كما نحب ونشتهي. ￼ كيف ترى قدرة القادسية على العودة للانتصارات؟من الصعب أن يعود الفريق للانتصارات بشكل سريع مع المحافظة عليها، ربما سيتمكنون من الفوز حينما تكون لديهم مباريات مع فرق مستوياتها مشابهة لهم.  ￼ لكنهم فازوا على الأهلي؟ أنا سعيد من أجلهم، بيد أن القادسية أضحى الآن ماضيا بالنسبة لي، وبالعودة للمباراة التي ذكرتها فإن التغيير دائما ما يحدث أمرا إيجابيا، آمل أن يستمروا في الفوز.￼ الانتصار على الأهلي هل يعني وجود خيانة ضد ألكسندر؟أنا على يقين تام بأن هذه الفرضية ليست صحيحة، لكني سأضيف سؤالا إلى هذه الجزئية، لماذا لا تسأل اللاعبين عن هذا الأمر؟ إذا كانت المشكلة في ألكسندر، فهذا جيد لأنه يعني أن لا أحد لديه مشكلة حاليا. ￼ كيف تقيّم هارون كمارا؟ أعتقد أنه المهاجم الأكثر موهبة في السعودية، حاربت من أجله حتى لا نجلب مهاجما ثانيا في الفريق ما يضمن مشاركته باستمرار، وبالتالي تنعكس الخطوة على المنتخب السعودي لكرة القدم، في المستقبل القريب، ولا سيما في خضم أزمة المهاجمين الحالية، مشكلته هذا الموسم تجسّدت في عدم انتظامه معنا خلال فترة التحضير، لكنه أثبت نفسه خلال فترة قصيرة، إنه شاب يملك بنية جسمانية مناسبة جدا، موهوب، يتوافر على مؤهلات تجعله يلعب في أفضل الأندية، دائما أقول له انتظر فرصتك، حتما ستأتي.￼ ما الفرق المناسبة لكمارا؟يستطيع اللعب في أحد الأندية الكبار في الدوري السعودي، لكني أرى النصر، والاتحاد، هما الأكثر ملاءمة لأسلوبه. ￼ كيف مضى العمل مع مساعد الزامل رئيس القادسية؟العمل معه رائع جدا، في حياتي لم أقابل رئيس نادٍ مثله، لديه الكثير من الطاقة الإيجابية، كل خطوة من خطواته يسبقها تحليل مفصل، سيصنع الكثير للقادسية خلال الفترة المقبلة. ￼ حال عدت إلى السعودية مجدداً .. أي نادٍ ستدرب؟ لن أعود للعمل في الدوري السعودي.￼ لماذا؟لأن النتائج مع القادسية كانت سيئة في هذا الدوري، وبالتالي فلم أعد أفكر في هذا الأمر. ￼ ما رأيك في استخدام تقنية VAR في الدوري؟جعلت كل شيء على ما يرام، الأخطاء أصبحت أقل، أعتقد أن استخدام الـ VAR، قرار موفق. ￼ ما رأيك بالحياة في السعودية؟رائعة جدا، هذه البلد فيها أناس طيبون، بقلوب بيضاء، بصراحة اكتسبت تجربة عمل جميلة سأستفيد منها مستقبلا.￼ من تراه الأفضل على مستوى الأندية؟الهلال.￼ وماذا عن اللاعبين؟البرازيلي كارلوس إدواردو، في الهلال، ومواطنه جوليانو، في النصر، هما الأفضل بالنسبة لي.
 
