ابن مساعد لعيد: احسم أمرك 

أمهل الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب، أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي أسبوعا لحسم ملف مدرب الأخضر، بعد أن أبدى الأخير ترددا خلال الاجتماع الذي جمع الطرفين.
 وكان هناك اجتماع ضم الأمير عبدالله بن مساعد وعيد، بجانب أحمد الخميس، أمين عام اتحاد القدم السعودي، ورجاالله السلمي المشرف العام على إدارة الإعلام في رعاية الشباب، إضافة إلى عادل البطي، وأعضاء الإدارة الفنية.
 وأسهب عيد خلال حديثه للمجتمعين في الثناء على مارفيك وصفاته وقبول اللاعبين له رغم صرامته وانضباطيته العالية، مشيرا إلى أنه اتفق بشكل نهائي معه على تجديد العقد وعدم وجود معوقات تمنع ذلك، قبل أن يحبط المجتمعين عندما أكد أنه يفضل طرح الموضوع للتصويت خلال اجتماع إدارة اتحاد القدم غدا.
 ورد الأمير عبدالله بن مساعد على حديث عيد بأنه صاحب القرار في اتحاد القدم السعودي والمسؤول الأول فيه، وإذا رأى أن من المصلحة الاتفاق مع مارفيك لماذا لا يقرر التجديد معه الآن، لأن المماطلة والتأخير يضران بإعداد الأخضر وتأهبه لخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا، إلا أن عيد رد مرة أخرى بأنه يفضل الاستماع إلى آراء بقية الأعضاء، ما دعا الرئيس العام إلى منحه مهلة أسبوع لحسم ملف المدرب، إما الإعلان عن التجديد مع مارفيك وإما التوقيع مع بديله.
 
