GRINTA 

عندما أضاع فيكتور إيالا ضربة جزاء، وجد نفسه أمام تحد صعب، حتى لا يضيع مجهود زملائه، فعاد قبل النهاية بست دقائق فقط وزرع الفرح بهدف في شباك الأهلي 1/ 0، أمس في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، فيما استعاد الوحدة توازنه ونغمة الانتصارات وحقق فوزا كبيرا على مضيفه الاتفاق 3/ 1، وواصل الرائد تميزه وتغلب على الفيصلي 1/ 0، وأخيرا تعادل الباطن مع القادسية 1/1.
 وقفز النصر إلى المركز الثالث برصيد (12 نقطة) فيما بقي الأهلي في (10 نقاط)، الاتفاق بذات الرصيد، أيضا رفع الرائد رصيده إلى (9 نقاط)، الفيصلي (8 نقاط) والباطن بذات الرصيد، الوحدة (6 نقاط)، والقادسية (3 نقاط).
 في الرياض، كانت روح النصر حاضرة في الملعب وفي المدرجات عندما رفعت جماهيره التيفو "Grinta"، وبدأ المباراة ضاغطا على الأهلي عبر هجمات مستمرة، أسفرت عن فرصة خطيرة وصلت فيها الكرة عند نايف هزازي ولكن رأسيته اصطدمت بالقائم، قبل أن يعود مرة أخرى وهذه المرة اضطر ياسر المسيليم أن يرتكب معه ضربة جزاء تصدى لها إيالا لكنه أطاح بالكرة فوق العارضة (8).
 #2#
 وشهد الشوط الأول إصابة المسيليم إثر احتكاكه مع هزازي في إحدى الكرات منعته من إكمال المباراة، ليحل بدلا عنه أحمد الرحيلي (24).
 الشوط الثاني، بدأ بذات القوى، واستعاد الأهلي توازنه وبادل النصر الهجمات الهجمة بالهجمة، ولكن من خطأ خارج منطقة الجزاء استطاع إيالا تعويض الجماهير بتسديدة قوية وضعها يمين أحمد الرحيلي حارس الأهلي لتستقر في شباكه بهدف فوز للنصر (83).
 وفي الدمام، بادر الوحدة بالتسجيل عن طريق مختار فلاتة (35) ورد الاتفاق بهدف أحرزه مرعي المقعدي (38).
 وفي الشوط الثاني، سجل بدر الشهراني وفلاتة هدفين آخرين للوحدة (63 و68).
 وفي بريدة، نجح الرائد في تحقيق فوز غال بهدف سجله لاعبه عبدالكريم القحطاني (82).
 وفي مباراة أخرى اليوم، استغل الباطن النقص العددي في صفوف ضيفه القادسية وانتزعه التعادل الثمين 1/1.
 وفي حفر الباطن تقدم القادسية بهدف مبكر للغاية سجله بيسمارك فيريرا في الدقيقة السابعة ولكن طرد زميله سعد عبدالأمير (59) لنيله الإنذار الثاني، ساعد الباطن في تحقيق التعادل بالهدف الذي سجله أحمد حمودي (69).
 
