سجود .. وبكاء 

ما إن تصدى خالد شراحيلي حارس فريق الهلال لكرة القدم، لجزائية شايع شراحيلي لاعب النصر، معلنا فوز فريقه بكأس خادم الحرمين الشريفين، أمس على ملعب الملك عبدالله، إلا ودخل لاعبو الفريقين في نوبات تباينت بين الفرح الهستيري والتعبير عنه بالسجود شكرا لله، وبين الحزن والبكاء والدموع.
 شايع لم يتقبل أن يكون السبب في حرمان فريقه من لقبه الثاني خلال الموسم بعد أن توج بلقب دوري عبداللطيف جميل، ودخل في نوبة بكاء حادة عجز حتى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي ومدربه الأورجوياني دا سيلفا وزملائه من إخراجه منها، وخر ساجدا لله على ما أراد.
 وفي المقابل كان الفرح الهستيري هو سيد الموقف وسط الهلاليين الذين انطلقوا فرحين، وأخذوا يتساقطون فوق بعضهم بعضا لتختلط دموع الفرح بعرق الجهد الذي بذلوه طيلة 120 دقيقة. الكوري كواك لم يتمالك نفسه وسقط على الأرض وهو يصرخ فرحا، قبل أن يرتمي فيه زملاؤه يبادلونه الفرحة بأحسن منها، وتناسى البرازيلي نيفيز آلامه وأخذ يلوح بيديه للجماهير، وهكذا كان الهلال.. فرحا.. وطربا.. ولقبا.
 
