أكثر من 1500 طالب يحيون الأندية الموسمية 

انطلقت أمس الأحد منافسات كرة القدم والكرة الطائرة وكرة الطاولة ضمن منافسات دورة الألعاب الرياضية لأندية الأحياء والأندية الموسمية والتي تنظمها الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض بالتعاون مع الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع بمشاركة أكثر من 1500 مشترك في 4 أندية موسمية تحت شعار (مجتمع حيوي .. اقتصاد مزدهر .. وطن طموح).
 #02#
 #03#
 ويستضيف نادي مدرسة الأسود بن وهب المجموعة الأولى (مجموعة مجتمع حيوي) ونادي مدرسة أبي أمامه الباهلي الثانية (مجموعة اقتصاد مزدهر) ونادي مدرسة الشيخ محمد بن إبراهيم الثالثة (مجموعة وطن طموح) ونادي مدرسة الشيخ ابن باز الرابعة (مجموعة مستعدون للمستقبل) بعدد 40 منافسة جماعية وفردية في جميع الألعاب. ورصد اتحاد الرياضة للجميع لهذه الدورة أكثر من 10 ألاف ريال جوائز مالية للفائزين بالمراكز الثلاثة الأول في الدورة بالإضافة إلى عدد كبير من الكؤوس والميداليات التي سيتوج بها الفائزين في الألعاب الجماعية والفردية للدورة.
 #04#
 #05#
 من جانبه عبر سعد المعيلي قائد نادي الحي بمدرسة الشيخ محمد بن إبراهيم عن سعادة وسروره بتنظيم مثل هذه البرامج الرياضية التي يشرف عليها كوادر تربوية من إدارة التعليم بمنطقة الرياض وقال "الشباب يحب أن يشغل وقته بالألعاب الرياضية والقائمين على التعليم حريصين كل الحرص على ملئ وقت فراغ الشباب بما فيه الفائدة لهم ولمجتمعهم". وأضاف "شكرا للاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع على إقامة هذه الدورة الرائعة التي استقطبت أكثر من 1500 مشترك من جميع الفئات العمرية وشكرا لكل من ساهم في المحافظة على شبابنا وإشغال وقت فراغهم بما فيه فائدة لهم".
 #06#
 #07#
 #08#
 
