ارسنال مستعد للتخلي عن جيرو إضافة إلى 60 مليون يورو من أجل هيغواين 

دخل ارسنال الانكليزي في منافسة مع جاره اللدود تشلسي من اجل الحصول على خدمات الهداف غونزالو هيغواين مهاجم نابولي الايطالي ومنتخب الارجنتين لكرة القدم في صفقة تتضمن تخليه عن الدولي الفرنسي اوليفييه جيرو.
 وذكر موقع شبكة "سكاي سبورتس" البريطانية ان فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر مستعد لدفع 60 مليون يورو من اجل الحصول على هداف الدوري الايطالي للموسم الماضي اضافة الى التخلي عن جيرو لنابولي عوضا عن دفع البند الجزائي الذي وضعه الفريق الايطالي وقدره 94 مليون يورو.
 وتحدثت وسائل الاعلام الايطالية عن برودة في العلاقة بين رئيس نابولي اوريليو دي لورنتيس وهيغواين بعدما رفض الاخير تمديد عقده مع النادي الجنوبي، ما قد يفتح الباب امام امكانية رحيله عن ملعب "سان باولو" رغم اهميته بالنسبة للفريق.
 واعتاد نابولي على التخلي عن نجومه دون اي تردد اذا كانت الصفقة كبيرة، كما كانت الحال عندما تخلى عن الاوروغوياني ادينسون كافاني والارجنتيني ايزيكييل لافيتزي لمصلحة باريس سان جرمان الفرنسي، لكن ما يعرضه ارسنال قد لا يكون كافيا خصوصا ان جاره تشلسي مهتم ايضا باللاعب الارجنتيني الذي اصبح الموسم الماضي افضل هداف في تاريخ الدوري الايطالي بعدما سجل 36 هدفا، محطما بذلك رقم السويدي غونار نوردال الذي سجل 35 هدفا مع ميلان عام 1950.
 وكشفت صحيفة "اس" الاسبانية ان تشلسي قد يتخلى عن مهاجمه الاسباني دييغو كوستا لفريقه السابق اتلتيكو مدريد من اجل تمويل قسم من صفقة التعاقد مع هيغواين.
 ويسعى مدرب اتلتيكو الارجنتيني دييغو سيميوني جاهدا لتعزيز هجوم فريقه من اجل محاولة مزاحمة برشلونة وريال مدريد على اللقب المحلي على امل الفوز به بعدما حسم الموسم الماضي لمصلحة النادي الكاتالوني في المرحلة الاخيرة، كما كانت الحال بالنسبة لمسابقة دوري ابطال اوروبا التي وصل اتلتيكو الى مباراتها النهائية الموسم الماضي قبل ان يخسر بركلات الترجيخ امام جاره ريال.
 وسبق لاتلتيكو ان عرض في كانون الثاني/يناير الماضي على تشلسي 32 مليون جنيه استرليني (حوالي 38 مليون يورو) من اجل التخلي عن كوستا بحسب صحيفة "ذي صن" البريطانية، لكن مالك النادي اللندني الروسي رومان ابراموفيتش لم يكن راغبا بخسارة مهاجم في منتصف الموسم رغم انه لم يكن يقدم المستوى المطلوب.
 ومع دخول هيغواين على الخط بالنسبة لتشلسي ومدربه الجديد الايطالي انطونيو كونتي، قد يحقق كوستا رغبته بالالتحاق مجددا بالفريق الذي تركه عام 2014.
 
