الحكام وأوراوا .. لا يلتقيان 

أدى طاقم التحكيم الأردني المكون من أدهم مخادمة "حكم أول"، ومساعديه أحمد الروالي، عيسي العماوي، يوسف إدريس "حكم رابع"، بجانب محمد تقي "حكم إضافي أول، وديلان بيريرا "حكم إضافي ثانٍ"، تدريبهم الختامي على ملعب الملك فهد الدولي، لمدة ساعة حيث بدأ عند الخامسة مساء أمس وانتهى في السادسة مساء، ومن ثم غادروا إلى مقر إقامتهم، دون أن يلتقوا بأفراد أوراوا الياباني الذين حضروا بعدهم بأكثر من ساعة لأداء تدريبهم الأخير قبل منازلة الهلال اليوم في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وبدأ الفريق الياباني تدريبه عند السابعة والربع، حيث استهله مدربه تاكافومي هوري بإخضاع اللاعبين لتدريبات لياقية متنوعة كالجري حول الملعب، والقفز على الحواجز، قبل أن يخضعهم لتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية.
 
