الأسواق العالمية تهبط مع تجدد مخاوف التوترات التجارية 

انخفضت الأسهم الأمريكية بشكل حاد عند الافتتاح أمس، بعد صعود كبير في الجلسة السابقة وذلك مع تجدد مخاوف التوترات التجارية بين واشنطن وبكين واستمرار الإغلاق الجزئي للحكومة الفيدرالية.وأثناء التعاملات هبط مؤشر داو جونز الصناعي 353 نقطة أو 1.55 في المائة إلى 22524 نقطة. وانخفض مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 39 نقطة أو 1.57 في المائة إلى 2428 نقطة. ونزل مؤشر ناسداك المجمع 131 نقطة أو 2 في المائة إلى 6423 نقطة.من جهتها، هبطت الأسهم الأوروبية أمس مع تراجع أسهم المصارف الإيطالية بعدما رفض أكبر مساهم في "بنكا كاريجي" ضخ سيولة يحتاج إليها المصرف المتأزم بشدة، وفقا لـ "رويترز".وهبط يورو ستوكس 50 نحو 2 في المائة، كما انخفض مؤشر داكس الألماني 2.3 في المائة، ومؤشر كاك الفرنسي 0.6 في المائة، ونزل فوتسي البريطاني 1.4 في المائة. وانخفض قطاع المصارف بعدما حجب أكبر مساهم في "بنك كاريجي" إصدار أسهم جديدة بقيمة 400 مليون يورو ما ألقى بظلال من الشك على مستقبل المصرف. ونزل سهم "إنتيسا سانباولو"، أكبر مصرف لخدمات الأفراد في إيطاليا، 1.3 في المائة.وفي آسيا، صعد مؤشر نيكاي الياباني أمس مبتعدا عن أدنى مستوياته في 20 شهرا بعد أن انتعشت الأسهم الأمريكية البارحة الأولى بقوة من خسائر حادة تكبدتها في وقت سابق من الأسبوع الحالي. وأغلق المؤشر القياسي مرتفعا 3.88 في المائة إلى 20077.62 نقطة مسجلا أكبر مكاسبه ليوم واحد بالنسبة المئوية منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2016. وكان المؤشر، الذي هوى لنطاق المراهنة على انخفاض الأسعار هذا الأسبوع، قد سجل 18948.58 نقطة أمس الأول وهو أدنى مستوياته منذ أواخر نيسان (أبريل) 2017.
 
