بيرناس: نظرة التشاؤم تلاشت 

استرجع الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، الواقع الذي كان ملازما للاتفاقيين قبل تسلمه دفة التدريب بديلا للأوروجوياني المقال ليوناردو بيرناس، وقال "الجميع كان ينظر إلى مستقبل الفريق بنظرة تشاؤمية، بيد أن المراحل التي تلتها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين شهدت ظهورا مغايرا. الآن نستهدف النقطة 32". وأشار إلى أن خسارة الاتفاق الأخيرة من الفيصلي 4/3، غير مستحقة، وقال "علينا نسيان هذا اللقاء، والتركيز على تحدي الحزم، ضمن الجولة 21، واللعب من أجل كسب النقاط، خاصة أن التدريبات الماضية شهدت تصحيحا للأخطاء فضلا عن دراسة دقيقة للخصم، وشخصيته".وعن المشكلة المستمرة باستقبال الأهداف في الدقائق الأخيرة، قال "بالعكس في الموسم الحالي لم تظهر هذه المشكلة إلا في مباراتين فقط، في مواجهة الرائد، والفيصلي"، منوها إلى أنه لا يكثر من الحديث مع اللاعبين تلافيا لأي تأثير سلبي. وبين أن الحارس الجزائري رايس مبولحي، لا يزال الأفضل في مركزه، وقال "إنه يعمل لتطوير نفسه بتدريبات إضافية منفردا حتى يزداد قوة". في المقابل، قال المصري حسين السيد "الخسارة من الفيصلي، أنا أول من يتحملها، لا نضع اللوم على الجهاز الفني، بيرناس من أفضل المدربين، اللقاء الماضي سيكون درسا نستفيد منه، سنعوض بالحزم". من ناحية أخرى، تعاقدت إدارة الاتفاق مع المدافع صالح القميزي، كلاعب هاو قادم من الشباب بعد أن خضع للفحص الطبي.
 
