الباطن .. الصدارة تعود 

استعاد فريق الباطن لكرة القدم، صدارة دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 19، إثر فوزه على الفيحاء 1 / 0، أمس، مستفيداً من تأجيل نزال منافسه ضمك أمام النجوم، فيما حقق الطائي الفوز على ضيفه أحد 2 / 0، كما تغلب الوطني على الجيل 4 / 2.
 ورفع الباطن رصيده إلى 34 نقطة متفوقا على ضمك بالأهداف، وكذلك الطائي إلى 29 نقطة، والوطني إلى 26 نقطة، بينما تجمّد رصيد الفيحاء في 21 نقطة، أحد 28 نقطة، والجيل بذات الرصيد. هذا وتستأنف الجولة نفسها، اليوم، بثلاثة نزالات؛ حيث يستضيف المجزل (24 نقطة) نظيره العروبة (29 نقطة) على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة، وكل منهما منتشٍ بالفوز الذي حققاه في الجولة الماضية على الفيحاء والدرعية توالياً، فيما يلعب ديربي المنطقة الشرقية بين التفاق 23 نقطة والنهضة 19 نقطة، على ملعب الأمير محمد بن فهد.
 
