الهلال يكتسح الخليج بسبعة أهداف 

شارك ياسر القحطاني نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في فوز فريقه الكبير على ضيفه الخليج 7 / صفر خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الثامنة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وكان القحطاني قد تغيب عن الفريق من كانون اول/ديسمبر من العام الماضي اثر إصابته بقطع في الرباط الصليبي.
 ورغم ان القحطاني لم يشارك في اي مباراة رسمية منذ أكثر من عام ونصف لكنه استطاع أن يحز هدف فريقه السابع من ضربة جزاء.
 #2#
 ولقن فريق الهلال ضيفه الخليج درسا قاسيا وفاز عليه بسبعة أهداف نظيفة سجلها ناصر الشمراني (هدفين)في الدقيقتين 39 و77 وعبد الله الزوري وسعود كريري ونواف العابد ومحمد البريك وياسر القحطاني من ضربة جزاء في الدقائق 52 و65 و67 و79و.85
 ورفع الهلال رصيده إلى 18 نقطة في المركز الأول بينما توقف رصيد الخليج عند 11 نقطة في المركز السابع.
 #3#
 #4#
 
