ميسي وسواريز يقودان برشلونة لإسقاط أتلتيكو والانفراد بصدارة الدوري 

واصل المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي ممارسة هوايته في هز شباك أتلتيكو مدريد ليقود برشلونة إلى قلب تأخره بهدف نظيف لفوز ثمين 2 / 1 على أتلتيكو في مباراة قمة مثيرة اليوم السبت في افتتاح مباريات المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الأسباني لكرة القدم.
 كما واصل المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز سجله التهديفي الرائع في الموسم الحالي ليقود مع زميله ميسي فريق برشلونة إلى فوز جديد انفرد من خلاله النادي الكتالوني بصدارة جدول المسابقة بعدما رفع رصيده إلى 51 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط أمام أتلتيكو الذي حافظ على موقعه في المركز الثاني لجدول المسابقة فيما تتبقى لبرشلونة مباراة مؤجلة.
 ويستطيع ريال مدريد صاحب المركز الثالث تقليص الفارق مع جاره اتلتيكو إلى نقطة واحدة إذا حقق الفوز على اسبانيول غدا الأحد في مباراة أخرى بنفس المرحلة.
 وحقق برشلونة الفوز السادس على التوالي في مواجهاته مع أتلتيكو بمختلف البطولات كما حافظ على سجله خاليا من الهزائم أمام أتلتيكو للمباراة السابعة على التوالي.
 وفشل أتلتيكو في تحقيق الفوز للمباراة الرابعة على التوالي هذا الموسم حيث تعادل مع سلتا فيجو سلبيا في الكأس ثم مع أشبيلية في الدوري قبل أن يخسر 2 / 3 أمام سلتا فيجو في إياب دور الثمانية بكأس ملك أسبانيا.
 وأشعل أتلتيكو المباراة مبكرا بتسجيل هدف التقدم عن طريق كوكي في الدقيقة العاشرة ليكون الهدف الثالث للاعب في المسابقة هذا الموسم.
 ولكن رد برشلونة جاء قاسيا حيث سجل المهاجمان الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز هدفين متتاليين في الدقيقتين 30 و38 لينهي برشلونة الشوط الأول لصالحه 2 / 1 .
 وفع سواريز رصيده إلى 19 هدفا في صدارة قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم كما رفع ميسي رصيده إلى 12 هدفا.
 كما شهدت الدقيقة 44 طرد فيليبي لويس مدافع أتلتيكو للخشونة مع ميسي قبل أن يطرد الحكم اللاعب الأوروجوياني دييجو جودين مدافع أتلتيكو في الدقيقة 65 لنيله الإنذار الثاني في المباراة بسبب تدخل عنيف مع مواطنه سواريز في كل من الإنذارين لينهي أتلتيكو المباراة بتسعة لاعبين فحسب.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 
