المطلق: الجزائية غير صحيحة 

يعد البولندي سيمون مارتشينياك حكم نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمس، بين التعاون والفيصلي إلى تقنية الفيديو الـVAR حينما احتسب ضربة جزاء لمصلحة التعاون رغم اعتراض لاعبي الفيصلي عند الدقيقة 44 من الشوط الأول التي سجلها الباراجوياني أليخاندرو روميرو جامارا "كاكو" هدف التعاون الثاني. وكاد الحكم ألا يحتسب ركلة جزاء لمصلحة الفيصلي التي جاء منها هدف التعادل عند الدقيقة 40 لولا تدخل VAR، حيث شوهد مارتشينياك يوضح للاعبي الفيصلي عدم احتسابه الركلة قبل أن يستدعيه حكم الـVAR ومن ثم يحتسبها. وقال لـ"الاقتصادية" علي المطلق الحكم الدولي السابق "ضربة الجزاء غير صحيحة، وهذا الحكم بالذات لا يعود لـVAR أبدا، حتى في مباراة الهلال والأهلي ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم يعد لـVAR".