فياريال .. ليفربول سيجدد الخلطة السرية 

أكد الألماني يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي أن فريقه سيجد الخلطة السحرية المناسبة قبل مواجهة ضيفه فياريال الليلة على ملعب "إنفيلد رود"، في إياب الدور نصف النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج".
 فبعد خسارته 0/1 ذهابا الأسبوع الماضي ثم سقوطه في الدوري الإنجليزي أمام سوانزي 1/3 لتتضرر حظوظه في التأهل إلى الدوري الأوروبي من خلال "البرمير ليج"، يخوض كلوب أهم مباراة له بعد سبعة أشهر من توليه تدريب الفريق الأحمر.
 ويمر ليفربول بفترة انعدام توازن لم يحقق فيها أي فوز في آخر ثلاث مباريات في مختلف المسابقات.
 وخطف فياريال فوزا قاتلا من ليفربول عبر أدريان لوبيز في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع. ويحتل فياريال المركز الرابع في ترتيب الدوري الإسباني، ليعود إلى دوري الأبطال بعد غياب أربع سنوات إثر فوزه على فالنسيا 2/0، كما يبحث عن التأهل إلى نهائي إحدى البطولات الأوروبية الكبرى لأول مرة في تاريخه.
 وكان فياريال سقط أمام مواطنه فالنسيا في نصف نهائي كأس الاتحاد الأوروبي 2004، وأمام آرسنال الإنجليزي في نصف نهائي دوري الأبطال 2006، كما تفوق عليه بورتو البرتغالي بسهولة في نصف نهائي الدوري الأوروبي 2011.
 في المقابل، يحتل ليفربول المركز الثامن في الدوري الإنجليزي، وبات تركيزه منصبا على إحراز لقب المسابقة القارية للتأهل إلى دوري الأبطال الموسم المقبل.
 ويسعى ليفربول لإحراز لقبه القاري الـ 12، والثالث في هذه المسابقة، كما يبحث عن التأهل إلى نهائي أول مسابقة أوروبية منذ خسارته في نهائي دوري الأبطال 2007. ويغيب عن ليفربول قائد وسطه جوردان هندرسون المصاب حتى نهاية الموسم، وقلب دفاعه الفرنسي مامادو ساخو الموقوف في قضايا منشطات، لكن كلوب قد يستعين بالألماني إيمري جان العائد من إصابة في كاحله.
 وكان ليفربول تأهل على حساب بوروسيا دوتموند الألماني (1/1 و4/3)، وفياريال على سبارتا براغ التشيكي (2/1 و4/2)، وهما يلتقيان لأول مرة في المسابقات الأوروبية. وعلى غرار فياريال، يبدو مواطنه إشبيلية حامل اللقب في آخر موسمين مرشحا قويا لبلوغ النهائي عندما يستضيف شاختار دانييتسك الأوكراني بعدما تعادل خارج ملعبه 2/2.
 ويبحث شاختار، بقيادة مدربه الخبير الروماني ميرسيا لوشيسكو، عن الثأر من إشبيلية إذ التقى الفريقان في دور الـ 16 من نسخة 2007، ففاز إشبيلية دراماتيكيا 5/4 بمجموع المباراتين في طريقه نحو إحراز اللقب.
 ويحمل إشبيلية الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب، فيما أحرز شاختار اللقب عام 2009 على حساب فيردر بريمن الألماني 2/1.
 تأهل شاختار على حساب سبورتينج براجا البرتغالي (2/1 و4/0)، وإشبيلية الباحث عن لقب ثالث على التوالي على مواطنه أتلتيك بلباو بركلات الترجيح 5/4 (2/1، و1/2).
 وتقام المباراة النهائية الأربعاء الـ 18 من أيار (مايو) على ملعب "سانت جاكوب بارك" في بازل السويسرية.
 
