"واريورز" يحطم الرقم القياسي لـ "بولز" في دوري السلة الأمريكي 

سجل فريق جولدن ستيت واريورز رقما قياسيا في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين بتحقيقه الفوز الـ73 في الموسم الحالي، وذلك بتغلبه على ضيفه ممفيس جريزليس 125 / 104 مساء الأربعاء.
 وسجل ستيفين كاري 46 نقطة من بينها عشر رميات ثلاثية ليمنح حامل اللقب الفوز الثالث والسعبين مقابل تسع هزائم في الموسم الحالي.
 وحطم واريورز بذلك الرقم القياسي لشيكاغو بولز الذي حققه في موسم 1995 1996/ برصيج 72 انتصار وعشر هزائم.
 وسجل كلاي تومبسون 16 نقطة وأضاف هاريسون بارنس 15 نقطة فيما اكتفى درايموند جرين بتسجيل 11 نقطة لفريق واريورز.
 ويستهل واريورز مشواره في الدور الأول من منافسات الدور الفاصل للاتحاد الغربي بمواجهة هوستون روكتس مساء السبت.
 وأحرز زاش راندولف 24 نقطة لفريق ممفيس الذي تعرض لهزيمته الاربعين مقابل 42 انتصار في الموسم الحالي.
 واحتل ممفيس المركز السابع وسيلاقي سان انطونيو سبيرز في الدور الأول من منافسات الدور الفاصل للاتحاد الغربي.
 وقدم اسطورة شيكاغو بولز مايكل جوردن التهنئة إلى واريورز قائلا "أريد أن أهنئ واريورز على الموسم المذهل، الأرقام القياسية تكون قابلة للتحطيم دائما، كان من الممتع مشاهدة مباريات واريورز ، واتطلع لمشاهدة هذا الفريق في الدور الفاصل".
 وفي مباريات اخرى فاز لوس أنجليس ليكرز على يوتا جاز 103 96/ وهوستون روكتس على ساكرامينتو كينجز 116 81/ وبوسطن سيلتكس على ميامي هيت /98 .88
 كما تغلب تشارلوت هورنتس على اورلاندو هورنتس على اورلاندو ماجيك 117 103/ وواشنطن ويزاردز على اتالانتا هوكس 109 98/ وتورنتو رابترز على بروكلن نتس 103 .96/
 وفاز انديانا بيسرز على ميلواكي بكس 97 92/ وديترويت بيستونز على كليفلاند كافالييرز 112 110/ وسان انطونيو سبيرز على دالاس مافريكس 96 .91/
 وتغلب فينكس صنز على لوس انجليس كليبرز 114 105/ وبورتلاند على دنفر نجتس /107 99 ومينسوتا تيمبرولفز على نيو اورليانز 144 109/ وشيكاغو بولز على فيلادلفيا 115 .105/
 
