الهلال .. تميز 

تسلم الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال من منظمة "هوريو" أمس، "جائزة التميز" التي حصل عليها نادي الهلال لتحقيقه معايير وأهداف التنمية المستدامة من خلال الرياضة كمثال يحتذى به بين أندية العالم في المسؤولية الاجتماعية. واستعرض الهلال خلال فعاليات القمة العالمية التي تشهدها مراكش المغربية (cop22)، ويحضرها أغلب زعماء وقادة العالم، تجربته في ندوة (الاتجاهات الرياضية الجديدة للتسريع في تحقيق أهداف التنمية المستدامة)، حيث تحدث سعود السبيعي مدير المسؤولية الاجتماعية عن تجربة النادي. فنيا، طبق الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني دياز عددا من الجمل التكتيكية خلال المران الصباحي أمس اعتمدت على التمرير الدقيق حيث سبقها مران لياقي.
 #2#
 
