الشهراني .. يتعافى 

سيكون ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم، خيارا متاحا للمدرب البرتغالي جورجي جيسوس أمام الأهلي في الجولة الـ 14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي.وفي المقابل، تضاءلت فرصة مشاركة الثلاثي عبد الملك الخيبري، محمد الشلهوب، وسلمان الفرج، كونهم لا يزالون يواصلون برامجهم التأهيلية.يشار إلى أن الشهراني تعرض للإصابة في العضلة الضامة خلال نزال النصر 2/2 في الجولة الـ 12، خضع بموجبها للعلاج والتأهيل لمدة أسبوعين، ما أدى لغيابه عن نزالي أحد 1/ 0 المؤجل من الجولة الـ11، والحزم 1 /2 في الجولة الـ 13. وكان الهلال قد واصل تدريباته الاعتيادية أمس، بدأها المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، بتدريبات فنية متنوعة، قبل أن يفرض مناورة على جزء من مساحة الملعب.
 
