رونالدو: قصتي مع ريال مدريد انتهت 

 كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم حدا لشائعات عودته إلى ريال مدريد، وأصر على أن قصته مع النادي الإسباني "انتهت". وقال المهاجم البرتغالي البالغ عمره 36 عاما في تعليق على حسابه في تطبيق انستجرام اليوم الثلاثاء إن الطريقة العبثية التي يتم مناقشة مستقبله بها، لا تحترم الأندية المعنية وكذلك اللاعبين الاخرين والأطقم الفنية. ويتبقى في عقد رونالدو، الذي تصدر قائمة هدافي الدوري الإيطالي الموسم الماضي، مع يوفنتوس عاما واحدا لكنه لم يبد أي رغبة في الرحيل. وأضاف رونالدو "قصتي في ريال مدريد تمت كتابتها بالفعل. وسُجلت في كلمات وأرقام وجوائز وألقاب وأرقام قياسية وعناوين صحف. أدرك أن جماهير ريال مدريد الحقيقية ستواصل وضعي في قلوبها. "قررت الخروج عن صمتي الآن للقول إنني لا أستطيع السماح للناس بمواصلة باللعب باسمي"، وذلك بحسب رويترز. وفي وقت سابق اليوم، نفى كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد تقارير صحفية عن اهتمام ريال مدريد باستعادة قائد البرتغال. وقال المدرب الإيطالي على حسابه في تويتر "كريستيانو رونالدو أحد أساطير ريال مدريد ويتمتع بكامل مودتي واحترامي. لم أفكر قط في التعاقد معه. نمضي قدما ونتطلع للأمام".