الظفيري: أرض «الباطن» .. من حق جماهيره 

فيما أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، موعد ومكان مباراتي الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بالتأكيد على أن لقاء الفيصلي والأهلي، سيلعب على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة في الـ30 من آذار (مارس) المقبل، على أن يلتقي في اليوم التالي الباطن والاتحاد، على ملعب نادي الباطن، أوضح مبارك الظفيري أن نقل مباراتهم أمام العميد من الباطن إلى جدة، ليس واردا وليس من حق إدارة النادي إقرار نقل المباراة، وقال "لم نتلق خطابا يحوي طلب النقل من إدارة نادي الاتحاد، كما أن من حق جماهيرنا أن تحضر الحدث الكبير في الملعب الخاص بالنادي خاصة بعد بلوغنا هذه المرحلة المتقدمة من البطولة، فضلا عن أننا نطمح إلى الظهور في عرس الختام لأجل التشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، وبالتالي فإن أنصارنا الداعم الأكبر لنا". وتابع "لكل بطولة ظروفها المختلفة، هناك وقت بين الدوري والكأس، الآن نحضر لمقابلة القادسية في الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين، على أن يكون تفكيرنا منصبا على المنافستين".
 
