الإصابة تحرم المنتخب الكوستاريكي من جهود نافاس 

غاب كيلور نافاس حارس مرمى ريال مدريد الأسباني عن قائمة المنتخب الكوستاريكي لكرة القدم والتي أعلنها أوسكار راميريز المدير الفني للفريق استعدادا لمباراتي الفريق أمام منتخبي هايتي وبنما في بداية مسيرة الفريق بالتصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 .
 ويستضيف المنتخب الكوستاريكي منتخب هايتي في 13 تشرين ثان/نوفمبر الحالي ثم يحل ضيفا على نظيره البنمي في 17 من الشهر نفسه ضمن تصفيات اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) المؤهلة لمونديال 2018 بروسيا.
 ولكن المنتخب الكوستاريكي سيفتقد في هاتين المباراتين جهود حارسه نافاس الذي تعرض للإصابة خلال مشاركاته مع فريقه ريال مدريد الذي طلب من الاتحاد الكوستاريكي للعبة عدم استدعاء اللاعب لهاتين المباراتين أمام هايتي وبنما حتى يحصل على الفرصة الكافية للتعافي.
 وقال مدرب المنتخب الكوستاريكي إن نافاس هو المرشح الأول لحراسة مرمى المنتخب الكوستاريكي دائما ولكن الفريق لديه من يستطيع تعويض غيابه.
 واستدعى راميريز اللاعب ليونيل مورييرا حارس مرمى فريق هيريديانو حامل لقب الدوري الكوستاريكي ليكون الحارس الثالث بقائمة الفريق إلى جوار باتريك بيمبيرتون حارس مرمى ألوخيلينسي الكوستاريكي وإستيبان ألفارادو المحترف خارج كوستاريكا.
 كما ضمت القائمة بعض المحترفين البارزين في الأندية الأوروبية مثل برايان رويز نجم سبورتنج لشبونة البرتغالي وجويل كامبل (أرسنال الإنجليزي) وسيلسو بورجيس (ديبورتيفو لاكورونا الأسباني) .
 ويخوض المنتخب الكوستاريكي ، الذي بلغ دور الثمانية في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل ، فعاليات هذه المرحلة من التصفيات ضمن المجموعة الثانية التي تضم معه منتخبات بنما وهايتي وجامايكا.
 وضمت القائمة التي أعلنها راميريز :
 لحراسة المرمى : إستيبان ألفارادو وباتريك بيمبيرتون وليونيل مورييرا.
 وللدفاع : كريستيان جامبوا وديف ماير وكيندال واتسون وجوني أكوستا وأوسكار دوارتي وجونيور دياز ورونالد ماتاريتا وفرانسيسكو كالفو وجانكارلو جونزاليس.
 وللوسط : سيلسو بورجيس وراندال أزوفيفا وكريستيان بولانوس وإستيبان جرانادوس ودانيال كوليندريس.
 وللهجوم : برايان رويز وجويل كامبل وماركو يورينا وألفارو سابوريو وآرييل رودريجيز ويوهان فينيجاس.
 
