في بوليفارد .. ليلة الزعيم 

فيما تراقصت النافورة طربا، وصدحت الأغاني، ودوى صوت الألعاب النارية في السماء، اكتست منطقة بوليفارد في العاصمة الرياض باللون الأزرق ابتهاجا بفوز فريق الهلال لكرة القدم «الزعيم» بلقب دوري أبطال آسيا، حيث اكتظت المنطقة ضمن موسم الرياض بالزوار، ووصلت إلى كامل طاقتها الاستيعابية منذ الساعة الأولى من إعلان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه إقامة فعاليات بهذه المناسبة. وفتحت منطقة بوليفارد أبوابها للزوار ظهر أمس، للمرة الأولى، وذلك لإتاحة مشاهدة مواجهة نهائي البطولة القارية عبر شاشات ضخمة، حيث استمتعت الجماهير بالمباراة واحتفلت بالأهداف قبل التتويج وقبل أن تعلن إدارة المنطقة الأكثر جذبا في موسم الرياض تقديم خصم 50 في المائة على الدخول لـ"بوليفارد"، وكل المطاعم، المقاهي، والمحال التجارية بداخله بمناسبة فوز الهلال بكأس آسيا، إضافة إلى إضـــــاءة سمــــاء المنطقة بالألعاب النارية.ورصدت "الاقتصادية" خلال جولتها في المنطقة فرحة الأسر التي اصطحبت أبناءها لمشاهدة المباراة، بعد إعلان حكم المباراة نهاية المواجهة، حيث شارك الصغار والكبار الموجودون في الموقع في الفرحة وتفاعلوا معها، ملوحين بالأعلام الخاصة بالهلال، وتزينت النافورة الراقصة باللون الأزرق والأهازيج الوطنية والهلالية، وامتد الفرح الأزرق ليلا بعد أن تدفق عشاق الهلال إليها، حيث غصت بهم، فتراقصت النافورة باللون الأزرق، وصدحت الأغاني الخاصة بالهلال احتفالا بالمجد العائد إلى الخزائن بعد عقدين من الزمان، وعلت الألعاب النارية السماء.. كما أعلن آل الشيخ أمس عن إقامة احتفالية كبرى للفريق المتوج باللقب الخميس المقبل تحمل عنوان "ليلة زعيم آسيا.. الهلال" يحييها الفنانون، رابح صقر، ماجد المهندس، راشد الفارس والفنان الإماراتي حسين الجسمي.وكتب آل الشيخ عبر حسابه الرسمي، "الخميس المقبل في بوليفارد احتفال عالمي كبير بممثل الوطن في مسرح محمد عبده لجماهير الهلال وجميع الشعب السعودي على هذا المنجز الوطني العظيم".وتابع آل الشيخ "اخترت يوم الخميس من أجل الجميع، حتى يحضر الموظفون، الطلاب، والعوائل"، قبل أن يستفسر من أنصار الفريق البطل "ستحضرون بقميص الهلال".
 
