الدرعية يحرج المجزل 

أحرج فريق الدرعية لكرة القدم "متذيل دوري الدرجة الأولى" المتصدر المجزل، بعد أن خطف نقطة ثمينة منه، بعد أن سجل هدفا قاتلا، فرض به التعادل 2/2. تقدم المجزل عبر محمد منقاش (23)، إلا أن الدرعية أدرك التعادل بعد مضي ثلاث دقائق عبر أحمد الخضير، ونجح المجزل في التقدم مرة أخرى عن طريق رونالدو ألفيز (77)، إلا أن حامد المقاطي أحرز هدف التعادل للدرعية (92). ولم يستغل الباطن وضمك تعثر المجزل لخطف الصدارة، بعد أن تعادلا سلبيا. وبات رصيد المجزل "40 نقطة" مقابل 38 نقطة لوصيفه ضمك والباطن صاحب المركز الثالث، علما أن الثاني يملك مباراة مؤجلة. وتعادل الجيل (36 نقطة) مع ضيفه الفيحاء (11 نقطة) بهدف لمثله. تقدم الجيل عبر عيسى السباح (27)، وعادل للفيحاء سعيد الزهراني (38). وابتعد الحزم (26 نقطة) عن فرق المؤخرة متقدما للترتيب الـ 12 بعد أن تغلب على الشعلة (30 نقطة) بهدفين نظيفين سجلهما فريد الحربي (7)، وعبدالله العثمان (38)، فيما اقتنع الطائي (30 نقطة) والنهضة (25 نقطة) بالتعادل السلبي.
 
