ابن زنان: هدوء النصر .. يسبق العاصفة 

أكد عبد الله بن زنان المتحدث الرسمي لنادي النصر، أن الهدوء الذي يطغى على الأصفر، ما هو إلا الهدوء الذي يسبق العاصفة، وقال: "نمضي بخطى ثابتة ووفق منهجية واضحة، عقدنا الاجتماع الأول للإدارة وناقشنا عبره عديدا من الملفات المهمة منها أعضاء الشرف، الفريق، واللاعبون الأجانب، وكذلك عقود الرعاية، فضلا عن الأمور التشغيلية في النادي". وتابع: "الإدارة برئاسة سعود آل سويلم، تسعى لتقريب أعضاء الشرف من النادي، هناك تنظيم سيصدر قريبا لأعضاء الشرف مع رئيس النادي على أن نفصح عنه في حينه". وأشار إلى أن الوقت معهم في اختيار اللاعبين الأجانب، وقال: "نتفاوض مع أسماء كثيرة وفي حال الانتهاء من أي صفقة سيتم الإعلان عنها عبر المنصات الرسمية للنادي، إذ إن تعاقداتنا ليست مجرد تعاقدات مبكرة، نحتاج إلى الأجانب الجدد في معسكر الفريق، على أن نغلق هذا الملف قريبا بالكيفية التي تجعل اللاعبين الجدد ينتظمون في المعسكر"، مجدّدا تأكيده على أنهم لا يزالون في طور المفاوضات، وقال: "لم نغفل عن ملف الأجانب، إذ إن هدوءنا يسبق العاصفة، وما يبطي السيل إلا من كبره"، مطمئنا جماهير النصر بأنهم سيشاهدون قريبا ما يسرهم. وبيّن ابن زنان، أن الأسماء المغادرة من قبل اللاعبين لم تحدّد، وقال "بالتأكيد هناك أسماء سترحل، وأخرى ستبقى، بيد أن الملف لا يزال في طور التداول على مستوى رئيس النادي، المدرب، وإدارة الفريق، وحتى اللحظة لم نستقر على عدد المغادرين بشكل نهائي".
 
