البراهيم: سنهزمهم رغم نشوتهم 

شدد إبراهيم البراهيم لاعب وسط فريق الخليج على أهمية مواجهة التعاون الليلة في إطار الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين، وذلك من أجل المحافظة على النتائج الجيدة بعد الانتصار الأخير على حساب الوحدة في الجولة الماضية 2 /1، وقال "تحقيق نقاط جديدة سيعزز موقفنا في المسابقة بالتقدم نحو المناطق الدافئة في سلم الترتيب، إنهم يدركون صعوبة المواجهة لاسيما أن التعاون منتشٍ أخيرا بالتفوق على النصر 2 /1 ولكن رغبتنا أكبر في الظفر بالنقاط كاملة".
 وأكمل "التعاون في الجولات الأخيرة قدم مستويات كبيرة، انتصارنا الأخير وتفوقهم أيضا، سيجعل النزال مفتوحا وقويا بين الجانبين، بيد أننا سنحصل على إضافة جيدة في ظل عودة اللاعبين الأجانب فرانسوا والهندوراسي لوبيز".
 وعن عودة لوبيز للوسط إن كانت ستمنحه مجالا للمشاركة يرد "أنا رهن إشارة المدرب ومتى ما رأى أهمية الاستعانة بخدماتي سأكون في قمة الجاهزية لذلك، في الواقع جميع الزملاء اللاعبين يقدمون مستويات طيبة ويستحقون اللعب بشكل أساسي، هذا واقع جيد، جميعنا يبحث عن تأمين انتصارات الفريق، ثقتنا كبيرة في مواصلة النتائج الإيجابية، كنا نحتاج الى فوز معنوي وبحمدالله تحصلنا عليه أمام الوحدة، والآن علينا استثمار الأجواء الجيدة التي نعيشها".
 
