المهنا: تقرير إدواردو سري .. لن أتكلم 

تكتم عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن الإجابة حول ما جاء في التقرير الإلحاقي الذي رفعه الحكم محمد القرني لنظيرتها في "الانضباط" حول الكلمة التي تلفظ بها، البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال، في وجهه خلال نزال الباطن في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، ما أدى إلى طرده من الملعب، وقال لـ "الاقتصادية" أمس، "هذه إجراءات داخلية بيننا، سواء في لجنة الحكام أو الانضباط، ولا أستطيع الحديث عنها، وأن مثل هذه الأمور تبقى داخل أسوار اتحاد القدم السعودي".
 في المقابل، أوضح مصدر قانوني أن الكلمة التي نطقها إدورادو، قد تضعه فوق فوهة عقوبات لجنة الانضباط، حيث يتوقع أن تعرضه للإيقاف أربع مباريات، وتغريمه 20 ألف ريال، وبالتالي غيابه عن نزال الهلال المقبل، حال ثبت أنها مسيئة وخارج الروح الرياضية.
 وأضافت أن لجنة الحكام الرئيسة في اتحاد القدم السعودي، طلبت من القرني تدوين الكلمة التي تلفظ بها إدواردو في تقريره الإلحاقي، للنظر في كونها مسيئة أو غيرها خلال اجتماع اليوم، وفي ضوء ذلك سيكون القرار الانضباطي.
 وكان القرني قد دوّن سبب طرده للاعب في تقريره بأن الأخير تلفظ بألفاظ مهينة فقط، قبل أن تطلب لجنة الحكام بإيعاز من لجنة الانضباط بأن يكتب الكلمة "بعينها". يشار إلى أن إدارة الكرة في الهلال، خصمت 30 في المائة من راتب إدواردو، وفقا للائحة الداخلية، وعلى خلفية تعرضه للطرد، رغم أنه قد قدم اعتذاره لمدربه الأرجنتيني رامون دياز، وفهد المفرج مدير الفريق، مؤكدا أنها المرة الأولى التي يتلقى فيها البطاقة الحمراء خلال مسيرته الكروية.
 
