الهلال .. الخسارة بـ 3 وأكثر 

لم يعرف فريق الهلال لكرة القدم طعم الانتصارات على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في مباريات الدوري السعودي منذ افتتاح المدينة الرياضية في أيار (مايو) عام 2014، حيث خاض عليه أربعة لقاءات ضمن دوري المحترفين، إضافة إلى لقاء في كأس خادم الحرمين الشريفين، ومثله في كأس ولي العهد. وتعادل الهلال في الزيارتين الأول والثانية على أرض "الجوهرة المضيئة" موسم 2015/2014، حيث انتهت الأولى 0/0 أمام الاتحاد ضمن الجولة العاشرة، و1/1 أمام الأهلي ضمن الجولة 16. وفي موسم 2016/2015، تلقى الهلال على أرض ملعب المدينة نفسها هزيمتين كبيرتين؛ الأولى أمام الاتحاد 4/3 ضمن الجولة السادسة والثانية أمام الأهلي 3/1 ضمن الجولة الـ 24، حسم فيها الأخير اللقب لأول مرة منذ سنوات طويلة. وتلقت شباك الهلال في المباريات الأربع ثمانية أهداف وسجل خمسة، وتلقى بطاقة حمراء وحيدة وعشر بطاقات صفراء. في المقابل، كانت انتصارات الهلال على أرض "الجوهرة المضيئة" على الاتحاد ضمن الدور ثمن نهائي من مسابقة كأس ولي العهد 2/3، فيما نال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في نسخته الجديدة، بعد تجاوزه النصر بضربات الترجيح 4/5، حيث انتهى الشوطان الأصليان 0/0، والإضافيان 1/1.
 
