عودة ميسي .. لم تكتمل 

عاود الأرجنتيني ليونيل ميسي؛ أفضل لاعب في العالم خمس مرات، تمارينه مع فريقه برشلونة الإسباني، أمس، بعد غيابه عن الملاعب ثلاثة أسابيع إثر إصابة عضلية بفخذه.
 كما عاد إلى تمارين الفريق الكاتالوني قلب دفاعه الفرنسي الدولي صامويل أومتيتي؛ بحسبما ذكر على موقعه الرسمي. وقال النادي في خبر أرفقه بصورة ميسي؛ خلال التمارين: “عاد ليو ميسي؛ وصامويل أومتيتي؛ رغم عدم جاهزيتهما الكاملة لخوض المباريات، إذ يصارعان للتعافي من الإصابة، وقد انضما إلى باقي أعضاء الفريق خلال التمارين”. وأشار النادي إلى أن الدوليين أندريس أنييستا؛ وجيرار بيكيه؛ وسيرجيو بوسكيتس؛ عادوا إلى تشكيلة المدرب لويس أنريكي؛ بعد فترة التوقف الدولية. وتعرّض ميسي (29 عاماً) إلى تمزق في عضلات فخذه خلال التعادل مع غريمه أتلتيكو مدريد 1 / 1 في 21 أيلول (سبتمبر) الماضي. أما أومتيتي؛ فتعرّض لتمدّد في أربطة ركبته قبلها بيوم في التمارين. ويعاني برشلونة إصابة سيرجي روبرتو؛ والحارس البديل الهولندي ياسبر سيليسن؛ مع الظهير جوردي ألبا؛ ولاعب الوسط الكرواتي إيفان راكيتيتش.
 ويستضيف برشلونة ديبورتيفو لاكورونيا، السبت، قبل زيارة مانشستر سيتي الإنجليزي ملعب “كامب نو”، في مباراة قمة ضمن دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، ستشهد عودة المدرب بيب جوارديولا؛ لمواجهة فريقه السابق.
 
