بيليتش: الهبوط يقترب .. موقفنا معقد 

اعترف الكرواتي سلافين بيليتش مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الوضع تعقد أكثر، وأن أزمة الهبوط باتت تقترب، بعد الخسارة الثامنة أمام الأهلي 1 /3 أمس في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وقال خلال المؤتمر الصحافي، وقال: "حصولنا على نقطتين من عشر مباريات، تعني أن أزمة الهبوط باتت تقترب، أعتقد أصبحنا في موقف معقد، ولكن سنستمر في العمل والتدريبات، ولا بد من التغيير خلال الفترة الشتوية المقبلة وتسجيل لاعبين يحدثون الفارق ويعيدون التوازن". وعن المستوى في اللقاء تحديدا قال: "بدأنا بشكل جيد، سجلنا الهدف بالطريقة التي توقعنا أن نحرز بها في مرمى الأهلي، وبعد هذا الهدف سنحت لنا فرصة لنسجل الهدف الثاني ولكن لم نوفق، ثم سجل الأهلي التعادل من كرة ثابتة، وأضاف، الهدفان الثاني والثالث، وجميع هذه الأهداف نتجت من أخطاء فردية بسيطة وسهلة، أخذت الفريق إلى طريق آخر". وعما ينتظر الفريق حتى يعود إلى الطريق الصحيح، قال: "لم أكن مسؤولا من قبل عن تسجيل اللاعبين الموجودين، ولكن الآن سأكون مسؤولا عن الإعداد والصفقات المقبلة، سأعمل بجدية لإعادة الفريق، مع العلم أن النقطتين ستشكلان ضغطا عليه". من جانبه، أكد الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الأهلي، أن فريقه أظهر شخصيته الفنية، رغم تأخره وقال: "استطعنا تعديل النتيجة بشكل سريع ونجحنا في إحكام قبضتنا على اللقاء بشكل كامل".وأضاف: "يعاني المهاجم جانيني تافاريس من إصابة ومن الآن سنفكر عما إذا كنا سنلعب اللقاء المقبل بمهاجم واحد أو مهاجمين".وأوضح أن عدم إشراكه للاعبين المصري عبد الله السعيد والإسباني جوزيه خورادو منذ البداية، كونهما عائدين للتو من إصابة. وقال: "فضلت عدم المغامرة بهما في ظل عودتهما حديثا بعد الإصابة التي كانا يعانيان منها، ونجح السعيد في تسجيل أحد الأهداف".
 
