ماتياس المقعد الرابع .. والحبسي محلي 

رفعت إدارة نادي الهلال، أمس القائمة المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، حيث حظي المهاجم الأوروجوياني ماتياس بريتوس، بالمقعد الرابع للأجانب على حساب زميله الحارس الدولي العماني علي الحبسي، الذي ستقتصر مهمته على البطولات المحلية.وأضيف ماتياس لقائمة الأزرق إلى جانب الثلاثي ممثلا في: السوري عمر خربين، الأورجوياني نيكولاس ميليسي، والبرازيلي كارلوس إدواردو.وكان المدرب الأرجنتيني رامون دياز، قد تعرّض للكثير من الضغوط الجماهيرية للاستفادة من الخبرات الكبيرة للحبسي آسيويا، في الوقت الذي ترى فيه إدارة النادي أن تعويض ماتياس يظل ممكنا في ظل توافر عددا من المهاجمين، الأمر الذي أسهم في إرجاء اتخاذ القرار، قبل أن تكتمل أمس عملية رفع القائمة التي شملت ماتياس إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي سيرفعها بدوره للاتحاد الآسيوي. يشار إلى أن الهلال سيلتقي العين الإماراتي، على ستاد هزاع بن زايد، في 21 من آب (أغسطس) الحالي، قبل أن يلتقيا إيابا في المواجهة الحاسمة في الـ11 من أيلول (سبتمبر)، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، على ربع نهائي دوري أبطال آسيا.‏ ميدانيا، فتح دياز صفحة تحضيرات الفريق لمواجهة التعاون على أرض الأخير في بريدة ضمن الجولة الثانية من منافسات دوري جميل، حيث تركزت التدريبات على الجوانب البدنية والفنية، إذ بدأ العمل بالجوانب الخاصة بالتوازن والتحمل، قبل أن يتم فرض تطبيقات فنية خاصة بالمدافعين والمهاجمين، ومن ثم الختام بمناورة على جزء من مساحة الملعب، شهدت مشاركة الثنائي متعب المفرج ومحمد كنو بعد أن أنهيا البرنامج البدني. على صعيد متصل، ‏ودّع التشيلي ألفارو فيليب مدرب اللياقة، أعضاء الجهازين الفني، الإداري واللاعبين، وذلك بعد أن تعذّر إكمال مهامه مع الهلال لظروفه العائلية، إذ سيعوضه الأرجنتيني أجوستين لابوردا، بتوصية من مواطنه دياز.
 
