الحمدان: تحاملت على إصابتي فتورمت 

علل عبدالله الحمدان مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، تأزم إصابته أكثر لأنه تحامل عليها أثناء لقاء القادسية 1 /2 الأحد الماضي ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لاستنفاد فريقه للتغييرات، ورفضه أن يلعب ناقصا. وتعرض الحمدان لإصابته بكدمة في مفصل القدم، وخضع أمس لأشعة مغناطيسية لتحديد نوع الإصابة التي تظهر نتيجتها اليوم، مدة الراحة، والبرنامج التأهيلي. ونفى الحمدان أن تكون إصابته التي تعرض لها خارج الملعب وأثناء خروجه وردة فعلة بعد المباراة بسبب الخسارة 1 /2 من القادسية، وقال "الحمد لله على كل حال، إصابتي في الملعب، ولم أرغب في الخروج من أرضية الملعب لرغبتي في مساعدة زملائي، حيث تورمت أكثر ولم أستطع السير عليها بعد المباراة". وأضاف "حاليا أنا ملازم لعيادة علاج النادي الطبية، ولدي برنامج خاص، وأنتظر زوال الالتهاب والورم للكشف على موضع الإصابة لمعرفة آلية علاجها". وتمنى الحمدان ألا تتسبب الإصابة في غيابه عن مواجهة الاتحاد الجمعة المقبل في الجولة الثامنة لأهمية المباراة ورغبته مع زملائه في إعادة الفريق لسكة الانتصارات. وشهد تدريب الأمس الصباحي غياب المدافع أحمد شراحيلي بسبب تمدد في الصفاق من الدرجة الأولى، ما يعني غيابه عن لقاء الاتحاد، فيما لم يشارك فواز الصقور بسبب شعوره بإجهاد في الصفاق، وسيكون حاضرا في تدريب اليوم. وكان الشباب قد عاود تدريباته بقيادة المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا، استعدادا لمواجهة الاتحاد، حيث اكتفى بتدريب صباحي، سبقه تناول وجبة الإفطار في النادي، وأعقبه اجتماع فني مع اللاعبين شرح من خلاله بعض الأمور الفنية.
