نيمار : أنا محبط لعدم حصولي على ثاني الكرة الذهبية 

اعترف البرازيلي نيمار بأنه شعر ببعض الاحباط من المحصلة النهائية لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم والتي جرت يوم الاثنين في زيوريخ بعدما كان يتوقع أن يحل في المركز الثاني. وعلى عكس توقعاته حل نيمار في المركز الثالث خلف زميله في برشلونة ليونيل ميسي الذي فاز بالجائزة للمرة الخامسة في مسيرته بعد حصوله على 41.33% من أصوات قادة ومدربي المنتخبات والصحفيين وجاء البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد في المركز الثاني بحصوله على 27.76% من الأصوات فيما حل نيمار في المركز الثالث بنسبة 7.89% من الأصوات. وقال نيمار "لقد تمنيت أن أحصل على المركز الثاني".
 وأضاف "لكن الأمر انتهى هناك موسم أخر مقبل وسأبذل خلاله قصارى جهدي". وفاز برشلونة بألقاب خمس بطولات في 2015 وهي بطولات الدوري والكأس في أسبانيا ودوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للأندية فيما سقط الفريق فقط أمام أتلتيك بلباو في كأس السوبر الأسباني. واوضح نيمار "الآن علينا أن نعمل بشكل أكثر قوة من أجل العودة للقائمة المختصرة لأفضل لاعب في العالم".
 
