«الاحتراف» وشكري ينفيان..  و "الاقتصادية" ترد «صوتيا» 

أكدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم في إيضاح أن ما نشر في صحيفة "الاقتصادية" لخالد الشكري والمعنون بـ "شكري لم أرسل أوراق المولد" لا صحة له البتة، وهنا نص إيضاح الاتحاد السعودي "بناء على ما نشر في صحيفة "الاقتصادية" في عددها الصادر الثلاثاء (6 أكتوبر 2015 م) رقم (8030)، والمتمثل في تصريح منسوب للأستاذ خالد الشكري مسؤول "نظام Tms الدولي" بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، والمعنون بـ"شكري لم أرسل أوراق المولد".
 فإنه ووفق تأكيد الأستاذ خالد الشكري، لم يدل بتصريح صحافي رسمي لصحيفة "الاقتصادية" عبر محررها الأستاذ محمد سعدالله، وأن ما تم نشره لا صحة له البتة.
 لذا جرى الإيضاح.. والله ولي التوفيق..".
 كما أكد خالد الشكري مدير مطابقة الانتقال الدولي أنه لم يدل بتصريح رسمي لمحرر صحيفة "الاقتصادية" وما تم نشره غير صحيح البتة، وقال في خطاب إلى "الاقتصادية" أمس: "سعادة رئيس تحرير صحيفة "الاقتصادية"
 الأستاذ/ عبدالرحمن بن عبدالله المنصور
 الموقر
 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..
 وبعد..
 نهديكم أطيب وأزكى التحايا.. ونفيد سيادتكم بأن صحيفة "الاقتصادية" الغراء نشرت في عددها الصادر اليوم الثلاثاء (22 ذي الحجة 1436هـ) رقم (8030) عبر صفحاتها الرياضية تصريحا منسوبا لنا من تحرير المحرر الأستاذ محمد سعد الله، والمعنون بـ "شكري لم أرسل أوراق المولد".
 عليه نؤكد لسعادتكم بأننا لم ندل بتصريح رسمي لمحرر الصحيفة مع تقديرنا واحترامنا له وللصحيفة وأن ما تم نشره غير صحيح البتة، حيث اتصل بنا المحرر وتم إبلاغه بأنه يتوجب عليه الاتصال بمسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 لذا.. نأمل من سعادتكم إيضاح هذا الأمر للقراء الكرام لصحيفتكم الغراء، ونشر هذا النفي في المساحة ذاتها التي نشرت فيها المادة الصحافية المذكورة. وتقبلوا منا خالص التقدير والاحترام..
 مدير مطابقة الانتقال الدولي
 خالد بن حسن الشكري".
 المحرر: لم نكن نود الرد، لو لا أن اتحاد القدم السعودي ثم خالد الشكري، وضعا مصداقيتنا على المحك، وإيمانا منا بالرأي والرأي الآخر، فإننا ننشر تعقيبهما، ولا سيما أننا نملك حرية الرد بناء على ما نملكه من أدلة وموثقة صوتيا وتم نشر التسجيل على موقع "الاقتصادية" لإثبات المصداقية، رغم أن الشكري ناقض بيانه بعد أن خرج إذاعيا وأقر بتصريحه والمعلومات التي أدلى بها للزميل سعدالله الذي يعد من خيرة المحررين في الوسط الرياضي ويعمل بمهنية عالية.
 علما أننا نشرنا ما تحدث به الشكري حرفيا بعد أن عرف الزميل سعدالله بنفسه والصحيفة التابع لها، وطلب منه التعليق إثر تحميله الخطأ الذي بدر من مدير مطابقة الانتقال الدولي أثناء المراسلات بين اتحاد القدم و"فيفا" حول قضية اللاعب سعيد المولد حسب ما ذكره الاتحاد السعودي في بيانه وألزمه الاعتذار إلى نادي الأهلي.
 
