الهلال والأهلي .. نزالهما نادر 

رغم عدم غياب الهلال والأهلي عن أي نسخة من كأس خادم الحرمين الشريفين إلا أن نزالاتهما نادرةحيث لم يتقابلا إلا في نسخة واحدة وكانت عام 2012، التي شهدت تفوق الثاني على الأول في الدور نصف النهائي بعدما تغلب عليه ذهابا 1/0 في الرياض، وتعادل معه إيابا 2/2 في جدة. سجل للأهلي أهدافه الثلاثة: العماني عماد الحوسني ذهابا، ومنصور الحربي، والكولومبي خافيير بالومينو، وللهلال السويدي كريستيان ويلهامسون إيابا. ويحمل الأهلي بنظام المسابقة الجديد لقبين والرقم القياسي بالنظام القديم بعشرة ألقاب، فيما يعد الهلال حامل اللقب، بلقب واحد بالنظام الحالي، وستة بالنظام القديم.
 
