ألعاب لأطفال الأهلي 

رغم أن إدارة نادي الأهلي وفرت وسائل ترفيهية وألعابا خاصة للأطفال في المواقف الخاصة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، إلا أن الحضور للقاء فريقها أمام الفيصلي لم يكن مأمولا.
 وحفزت إدارة النادي الصغار بالحضور إلى الملعب مع أولياء أمورهم، بعد أن وضعت ست ألعاب قيمتها تتجاوز عشرة آلاف ريال، في المواقف الخاصة بالسيارات ما بين البوابتين الأولى والثانية من الرابعة عصرا حتى قبل انطلاق المباراة بدقائق.
 وقال لـ "الاقتصادية" أحد المنظمين، وقال: "تجهيزنا للألعاب لا يستغرق وقتا كبيرا خاصة أن الهواء يساعد وبشكل كبير على تجهيزها عبر بعض الأجهزة الخاصة بكل وسيلة".
 وأضاف: "تم توفير عديد من وسائل الأمن والسلامة في الموقع حفاظاً على سلامة الأطفال". وزاد: "الأطفال الذين يحضرون للمدينة الرياضية برفقة ذويهم ومعهم التذاكر الخاصة باللقاء يتمكنون من استخدامها، وسيتم توفيرها في لقاء الأهلي".
 
