فيدرر ينسحب من الأولمبياد وباقي منافسات الموسم بسبب ركبته 

أعلن نجم التنس السويسري روجيه فيدرر اليوم الثلاثاء انسحابه من أولمبياد ريو دي جانيرو ومن باقي منافسات الموسم الحالي في ظل حاجته لمزيد من الوقت للتعافي من العملية الجراحية التي خضع لها في وقت سابق من العام الجاري.
 وقال فيدرر الفائز بـ17 لقبا في بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" "أشعر بخيبة أمل هائلة للإعلان عن تمثيل سويسرا في اولمبياد ريو دي جانيرو وأنني سأغيب عن باقي منافسات الموسم".
 وأضاف "بعد دراسة كل الخيارات عقب التشاور مع أطبائي وفريقي، اتخذت قرارا غاية في الصعوبة يتمثل في إنهاء مشواري في موسم 2016 حيث احتاج إلى مزيد من التأهيل عقب خضوعي لجراحة في الركبة في وقت سابق من العام".
 وأوضح "الأطباء نصحوني بأنني إذا أردت المشاركة في منافسات الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين دون الشعور بأثار الإصابة لبضعة أعوام مقبلة، فعلي أن امنح ركبتي وجسدي الوقت الكاف للتعافي بشكل كامل، من الصعب علي أن أتغيب عن باقي منافسات الموسم".
 
