«السيد داكار» يتصدر الرالي 

ز القطري ناصر العطية "تويوتا" المركز الأول، أمس، ضمن المرحلة الثانية من رالي "داكار السعودية 2021" لفئة السيارات، بعدما قطع مسافة 457 كيلومترا بين بيشة ووادي الدواسر في زمن قدره أربع ساعات، وثلاث دقائق، و14 ثانية، متقدما على الفرنسي ستيفان بيترهانسل، والإسباني كارلوس ساينز. وتفوق العطية، حامل اللقب ثلاث مرات، على سائقي ميني بفارق دقيقتين و35 ثانية عن بيترهانسل، البطل التاريخي للرالي، بعدد الألقاب الملقب بـ"السيد داكار" (13 لقبا)، وتسع دقائق و17 ثانية عن الإسباني الفائز بالمرحلة الأولى، وحل يزيد الراجحي "تويوتا" رابعا. وتصدر بيترهانسل، الترتيب العام أمام زميله في ميني بفارق ست دقائق و37 ثانية، وقفز العطية من المركز العاشر إلى الثالث بفارق تسع دقائق و14 ثانية. وحل الفرنسي سيباستيان لوب، بطل العالم لسباقات الرالي، في المركز السادس في مرحلة اليوم بفارق 16 دقيقة و53 ثانية عن العطية بعدما كان قد حل في المركز 22 في المرحلة الافتتاحية، الأحد، ليرتقي بذلك إلى المركز السابع. وفاز الإسباني جوان باريدا "هوندا" بالمرحلة الثانية في فئة الدراجات النارية، بعدما قطع المسافة في أربع ساعات و17 دقيقة و56 ثانية متقدما على زميله حامل اللقب الأميركي ريكي برابيك "هوندا" الثاني بثلاث دقائق و55 ثانية، والتشيلي بابلو كينتانيلا "هوسكفارنا"، وصيف نسخة 2020، بست دقائق وثانيتين. وتصدر باريدا، جدول الترتيب بفارق أكثر من ست دقائق عن برابيك والبوتسواني روس برانتش "ياماها". وفي فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، تصدر صالح السيف، المرحلة الثانية، بعد أن حل أولا، حيث حقق زمنا وقدره 05:05:07 متقدما على الإسباني جيرارد فارس، الثاني، بفارق 01:40 +، في حين حقق التشيلي فرانسيسكو لوبيز الثالث، بفارق 02:43 +، الذي حافظ على صدارة الفئة، حيث صعد إلى المركز التاسع.