الأولمبي .. 8 تغييرات وتعادل 

دل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، مع رومانيا 1/1، في المباراة الودية الأولى التي جمعتهما أمس، خلال معسكر الأخضر الاعدادي الأخير في رومانيا، قبل المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو. وافتتح منتخب رومانيا التسجيل مبكرا (16) قبل أن يعادل سالم الدوسري للأخضر بعد مضي 17 دقيقة. يشار إلى أن الأخضر لعب مع أوغندا مباراتين وديتين، تعادل في الأولى سلبيا، وكسب الثانية 2 /0، وينتظر أن يلعب مع رومانيا ودية ثانية. وأجرى المدرب سعد الشهري أربعة تغييرات مع بداية الشوط الثاني، حيث لعب مختار علي، عبدالرحمن غريب، أمين البخاري، أيمن يحيى، بدلا من سامي النجعي، عبدالله الحمدان، محمد الربيعي، أيمن الخليف، قبل أن يجري تغييرات أخرى في الدقيقة (75) بدخول خالد الغنام، ناصر العمران، عبدالله حسون، حمد اليامي، بدلا من سلمان الفرج، علي الحسن، ياسر الشهراني، سعود عبدالحميد. يذكر أن الأخضر يحل في المجموعة "الرابعة" ضمن أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل، حيث سيفتتح مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل أيام 22 و25 و28 تموز (يوليو) الحالي.