بيدرو: الوحدة مكشوف بـ "العين" 

 البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه لم يكن لديه الوقت للتعرف على الفريق قبل مواجهة الوحدة الإماراتي اليوم في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، وقال "نحترم الوحدة، لكن لدينا نجوم وقادرون على الفوز والعمل لإسعاد الجماهير". وأضاف "أعرف الوحدة عندما كنت مدربا للعين، الأهم أعرف فريقي جيدا وأن نعمل للفوز في المباراة، فهي ستكون 50 في المائة؜ لكل فريق، وحضور الجماهير سيكون حافزا، وسنكون جميعا أقوياء مع بعضنا بعضا للفوز والتأهل"، مشيرا إلى أنه جديد على النصر ولاعبي الأخضر لم ينضموا إلا قبل يومين، وقال "الأهم التحفيز ومحاولة الاستحواذ وامتلاك الكرة ولدي ثقه بنجوم الفريق". أما المدافع عبدالله مادو فقال "استعددنا بشكل جيد والفريق منسجم والمدرب وضع لنا الخطة المناسبة وتحدث معنا عن نقاط القوة والضعف، وعودة جماهير النصر 100 في المائة؜ ستكون محفزة وداعمه". في المقابل، قال الهولندي تين كات مدرب الوحدة "ستكون مباراة قوية وصعبة وأنت تلعب أمام جمهور الخصم وهذا تحد مختلف لكن فعلناها سابقا ولا مانع من فعلها مرة أخرى، النصر سيكون مختلفا بطريقته مع المدرب الجديد وأعرفه عندما كان مدربا للعين وأعرف طريقته لكن اللاعبين أنفسهم لم يتغيروا ولديهم لاعبون مميزون مع المنتخب السعودي وأجانب رائعون، وكل مدرب يحتاج إلى الوقت لفرض أسلوبه مع اللاعبين لكن عندهم لاعبون مميزون وسنعمل ما نستطيع للفوز، وفخورون أننا الوحيدون الذين يمثلون الإمارات". أما اللاعب محمد برغش فقال "جاهزون للمباراة والكل يعلم أنها صعبة وسنواجه فريقا كبيرا مثل النصر واستعدنا المصابين، وهدفنا التأهل للدور المقبل".