جحفلي: نحن سواسية 

أكد محمد جحفلي لاعب فريق الهلال لكرة القدم أنه يشعر مع زملائه بمعاملة عادلة من قبل المدرب اليوناني دونيس، ما أوجد جوا من التفاؤل والحماس بيننا، وقال، "من النادر أن تجد مدربا يتعامل بعدل مع جميع اللاعبين ويقول للمحسن أحسنت وللمخطئ أخطأت ولا يخشى اللاعب الجماهيري أو النجم، بل كلهم في نظره سواسية وفي مستوى واحد".
 وزاد، "من حسن حظنا في الهلال أننا وفقنا بمدرب عادل لا يفرق بيننا في التعامل، من يؤدي في التمارين بجدية يجد له مكانا في القائمة الأساسية وأي متهاون أو متساهل يبعده، ما يعطي للنجوم الشباب حافزا كبيرا أن الاسم والجماهيرية لن تحركه من تمثيل الهلال أساسيا".
 واعترف جحفلي أن زملاءه اللاعبين لم يتجاوزوا حتى الآن كبوة الخروج من دوري أبطال آسيا بعد الخسارة من الأهلي الإماراتي في الدور نصف النهائي، إثر التعادل 1/ 1 ذهابا، والخسارة 2/ 3 إيابا، وقال، "ما زالت بعض تأثيرات الخروج باقية في نفوس اللاعبين وقد يكون فوزنا على التعاون قلل منها كثيرا وبالتأكيد لو تجاوزنا الاتحاد اليوم في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، فسيعطينا الأمر دفعة معنوية كبيرة تسهم في الحفاظ على المركز الأول في سلم الدوري".
 وعن نزال الاتحاد، أجاب "دائما نزالات الهلال والاتحاد تمتاز بالتحدي والقوة ويقدم اللاعبون مستويات مميزة وممتعة للجماهير وهذا الأمر يتطلب منا الإعداد بشكل مختلف لهذه المباراة". وزاد "سمعنا عن مبيعات التذاكر والحضور الجماهيري الكبير الذي سيملأ مدرجات الجوهرة وهذا يعطينا دافعا قويا لتقديم مستويات مميزة".
 
