البرازيل تهزم كوستاريكا بهدف نظيف وديا 

حقق المنتخب البرازيلي فوزا معنويا على منتخب كوستاريكا بهدف نظيف خلال المباراة الودية التي جمعتهما . وسجل هدف المباراة الوحيد هالك في الدقيقة العاشرة. وسيواجه منتخب البرازيل نظيره الأمريكي وديا يوم الأربعاء المقبل بينما يلعب منتخب كوستاريكا مع أوروجواي في نفس اليوم.
 يذكر أن المنتخب البرازيلي يستعد لتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم عام 2018 حيث يواجه مضيفه منتخب تشيلي يوم 8 تشرين ثان/أكتوبر.
 سيطر المنتخب البرازيلي على مجريات اللعب طوال الشوط الأول من المباراة وشن هجمات متتالية على مرمى منتخب كوستاريكا الذي تراجع لوسط ملعبه لامتصاص حماس لاعبي البرازيل وحاول على فترات قليلة شن هجمات مرتدة على مرمى البرازيل لكنها لم تشكل أي خطورة.
 وكشر المنتخب البرازيلي عن أنيابه الهجومية في الدقيقة الخامسة عندما سدد هالك الكرة من ضربة حرة مباشرة من خارج منطقة جزاء كوستاريكا حولها باتريك بيمبرتون حارس مرمى كوستا ريكا لركنية لم يستفد منها مهاجمو البرازيل.
 بعدها بدقيقة أضاع ديفيد لويز فرصة مؤكدة عندما لعب لوكاس كوستا كرة عرضية من الناحية اليسرى قابلها لويز بقدمه لكن بيمبرتون امكسها على مرتين.
 وفي الدقيقة العاشرة سجل هالك الهدف الأول للمنتخب البرازيلي عندما تمكن من قطع الكرة من جيانكالو جونزاليز ،مدافع كوستاريكا، داخل منطقة الجزاء وسدد كرة أرضية سكنت مرمى بيمبرتون.
 انحصر اللعب في وسط الملعب بعد هدف البرازيل وأصبحت المباراة بمثابة حصة تدريبية بين المنتخبين ليطلق الحكم صافرة نهاية الشوط الأول بتقدم البرازيل بهدف نظيف.
 ومع بداية الشوط الثاني أصبحت المباراة أكثر إثارة خاصة وأن المنتخب البرازيلي شن هجمات متتالية خطيرة فيما بدا منتخب كوستاريكا في التخلي عن حذره الدفاعي في محاولة لتعديل النتيجة.
 وفي الدقيقة 48 توغل مارسيلو من الناحية اليسرى لمنطقة جزاء كوستاريكا ولعب كرة عرضية أرضية لم تجد من يقابلها.
 بعدها بدقيقة تلقى هالك الكرة على حدود منطقة جزاء كوستاريكا وراوغ المدافعين ثم سدد كرة أرضية ضعيفة وصلت سهلة لبيمبرتون.
 استمر المنتخب البرازيلي في سيطرته على مجريات اللعب وسط مناوشات هجومية على استحياء من جانب المنتخب الكوستاريكي.
 وفي الدقيقة 54 توغل دوجلاس كوستا لاعب البرازيل على حدود منطقة جزاء كوستاريكا وسدد كرة قوية مرت فوق العارضة.
 
