فينجر: أعرف ما أفعله بالنسبة للتعاقدات 

يقول الفرنسي أرسين فينجر مدرب أرسنال المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم إنه يتعين على مشجعي النادي الثقة به فيما يتصل بالقرارات الخاصة بالانتقالات قبل إغلاق باب الانتقالات الصيفية الحالية في الأول من سبتمبر أيلول المقبل.
 وكان التعاقد مع الحارس التشيكي بيتر شيك من المنافس تشيلسي الصفقة الكبيرة الوحيدة التي ابرهما أرسنال في سوق الانتقالات خلال الصيف الحالي وقال فينجر إنه رغم قيام كبار منافسيه في الدوري الانجليزي بعقد الكثير من الصفقات فانه سيسعده عدم التعاقد مع أي لاعبين جدد آخرين حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في يناير كانون الثاني على الأقل.
 وقال فينجر للصحفيين اليوم الجمعة "حتى وأن بحثت في كل مكان واستمعت للكثيرين فانني في نهائية الأمر من يتخذ القرار." وأضاف المدرب الفرنسي قوله "لو أخذت بنصيحة البعض لما تم التعاقد مع الكثير من اللاعبين هنا بداية من باتريك فييرا ونيكولا انيلكا وتييري هنري." وقال فينجر أيضا "الأمر صعب بسبب وجود الكثير من الأموال والكثير من الفرق التي تملك موارد مالية كبيرة في مقابل وجود أعداد قليلة من اللاعبين مقارنة بالطلب الكبير. وهذه مشكلة كبيرة."
 وفينجر هو أقدم مدرب حاليا على مستوى أندية الدوري الانجليزي الممتاز بعد انضمامه للنادي اللندني في 1996. وكان فينجر دعا إلى إغلاق باب الانتقالات بمجرد انطلاق الموسم الجديد وقال عن ذلك "نرغب أيضا في تطوير لاعبين وليس فقط التفكير بصورة زائد عن الحد في شراء اللاعبين.. أنا لا أعارض شراء اللاعبين في حالة شكل ذلك إضافة لفريقك لكني لا أؤيد شراء لاعب بنفس مستوى لاعبيك لمجرد إسعاد البعض."
 
