الشباب .. تضميد الجراح بالرائد 

تعود عجلة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للدوران، حيث تقام اليوم ثلاثة لقاءات تفتتح بها مباريات الجولة الـ11 من المسابقة، عقب توقف دام لأكثر من أسبوعين بسبب خوض المنتخب السعودي منافسات دورة كأس "خليجي 24" ومباراة أوزبكستان ضمن التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023.يفتتح الحزم وأبها مواجهات الجولة عصر اليوم عندما يلتقيان على ملعب نادي الحزم في الرس، حيث يسعى المضيف لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لخطف النقاط الثلاث، فيما يطمح الفريق الزائر إلى تحقيق نتيجة إيجابية.ويحتل الحزم المركز الثامن في سلم ترتيب الدوري برصيد 14 نقطة، فيما يقع أبها في المركز التاسع بعدد النقاط نفسها.وفي الرياض، يلاقي الشباب ضيفه الرائد على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز، يطمح الشباب إلى تحقيق الفوز ومصالحة الجماهير وتجاوز آثار الخروج من دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين من أمام الشعلة وتضميد الجراح على حساب الرائد الذي يسعى هو الآخر لتحسين نتائجه ومركزه في سلم الترتيب. ويقع الشباب في المركز السابع برصيد 15 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الرائد صاحب المركز العاشر.وفي مكة المكرمة، يستقبل الوحدة نظيره العدالة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، حيث الوحدة يواصل انتصاراته، فيما يمني العدالة نفسه بالعودة إلى تحقيق النتائج الإيجابية.يحتل الوحدة المركز الخامس في جدول الترتيب برصيد 18 نقطة، فيما يقع العدالة في المركز الـ14 برصيد ثماني نقاط. يذكر أن لقاء الهلال والأهلي المقررة إقامته لحساب الجولة الحالية على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، تم تأجيله لمشاركة الهلال في نهائيات كأس العالم للأندية 2019 في الدوحة.
 
