اتحاد أمريكا الجنوبية ينتقد إيقاف بلاتيني 

انتقد اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم اليوم السبت قرار لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي (الفيفا) بإيقاف ميشيل بلاتيني المرشح لرئاسة الفيفا ومنعه من مزاولة أي نشاط متعلق باللعبة لمدة 90 يوما والتحقيق معه.
 وأوقفت لجنة القيم بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة الخميس الماضي بجانب سيب بلاتر رئيس الفيفا بينما ينفي كل منهما ارتكاب أي مخالفة وتقدما بطعون ضد العقوبة. ويرى اتحاد أمريكا الجنوبية أن ايقاف بلاتيني "غير مناسب وجاء في توقيت غير مناسب أيضا".
 وقال في بيان "اتحاد أمريكا الجنوبية لا يوافق على قرار الايقاف المؤقت للمرشح لرئاسة الفيفا ميشيل بلاتيني.." وأضاف "في هذا التوقيت الصعب الذي يتطلب اصلاحا واسع النطاق للفيفا يثق اتحاد أمريكا الجنوبية بكل قوة في قدرة بلاتيني على قيادة الفيفا وتوجيه عالم كرة القدم نحو مستقبل أكثر إشراقا." وتابع "لم تثبت إدانة بلاتيني في أي اتهام وايقافه المؤقت يشكل خطرا على نزاهة انتخابات رئاسة للفيفا."
 وقال مصدران لرويترز أمس الجمعة إن الفيفا يدرس تأجيل موعد الانتخابات المقررة في 26 فبراير شباط المقبل.
 
