العتيبي بين الزواج والبلوت .. فخسر 

كاد المتسابق خالد العتيبي أن يقع في موقف حرج، عندما تأهل برفقة قريبه عبدالعزيز العتيبي في المرحلة الأولى إلى دور الثمانية في بطولة المملكة للبلوت، قبل أن يخسر ويغادر المسابقة ليتسنى له إتمام مراسم دخوله القفص الذهبي.وكان المتسابق العتيبي حال تأهله إلى دور الأربعة سيواصل اللعب في اليوم الذي يوافق يوم زواجه، ما جعله بين أمرين إما الوجود في المسابقة والمنافسة على اللقب والفوز بمليون ريال أو إحدى الجوائز أو الانسحاب لإتمام حفل زواجه. وقال العتيبي"المنافسة كانت قوية إلى آخر لحظة، استطعنا الفوز في دور الـ 16 بصعوبة وكنا فاقدين للأمل، أن نحقق التأهل لدور الثمانية وكان أشبه بالمعجزة".وأضاف "كنت بين همين الزواج والبلوت، ولكن خسرنا في الجولة الأخيرة التي تسبق النهائي، وقدر الله وما شاء فعل".يشار إلى أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة سيرعى ختام بطولة المملكة الثانية للبلوت، لتتويج الفائزين بالمراكز الأولى بكأس الهيئة العامة للرياضة وبالجوائز المالية، حيث سينال الفائزون بالمراكز الأربعة الأولى مليوني ريال بواقع مليون ريال للفائزين بالمركز الأول مناصفة فيما بينهما، فيما سينال صاحب المركز الثاني مبلغ نصف مليون ريال، وسيحصل صاحب المركز الثالث على 300 ألف ريال، وصاحب المركز الرابع سينال مبلغ 200 ألف ريال.من جهته، قال تركي الفوزان مدير البطولة، "اللجنة كانت مستعدة للتعاون مع العتيبي لو تأهل، وللأمانة هذا اللاعب وقع في موقف حرج بين أن يلعب النهائي أو زواجه وأصبح الأمر قضية رأي عام في وسائل التواصل الاجتماعي، كنا ننتظر نتيجته في حال تأهله كنا سنعمل على حل هذا الموضوع، ولكنه لم يتأهل".وأشار الفوزان إلى أن اليوم الختامي ستلعب فيه ثلاث جولات وقال "الجولة الأولى لتحديد المتأهلين للنهائي، والجولة الثانية لتحديد المركز الثالث والرابع، وبعدها الجولة النهائية لتحديد بطل بطولة البلوت في نسختها الثانية، وسيكون الأجمل في هذا اليوم حضور تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة في أول مشاركة له بعد عودته من رحلته العلاجية من خلال تتويج الفائزين". هذا وقد استحدثت اللجنة المنظمة لأول مرة جائزة أفضل لاعب في البطولة، وكذلك أفضل حكم، وأفضل قائد حكام.
 
