الطائي يبحث عن التعويض في وج 

تنطلق الجولة الثانية من منافسات دوري الدرجة الأولى بثمانية لقاءات، حيث تلعب ثلاثة لقاءات منها مساء اليوم، فيما تقام بقيتها غدا وبعد غد.
 في حائل يسعى الطائي متذيل الدوري بلا نقاط بعد خسارته المفاجئة في الجولة الافتتاحية أمام الفيحاء بثلاثة أهداف لهدف، لإعادة هيبته أمام ضيفه وج، الذي يملك نقطة واحدة بعد تعادله في الجولة الماضية أمام نجران. ويتسلح الطائي بعامل الأرض والجمهور، إضافة إلى الخبرة الطويلة في الدرجة الأولى، التي ستساعده على خطف النقاط، فيما يحاول نجران (نقطة واحدة) خطف نقاط ضيفه العدالة (بلا نقاط) في اللقاء الذي يجمعهما ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها.
 ويستضيف هجر (ثلاث نقاط) حصدها بعد فوزه على العدالة في الجولة الماضية، نظيره القيصومة الوافد الجديد للدرجة الأولى، الذي يحاول رسم اسم له في الدوري، ولا سيما أنها مباراة الافتتاح له في الدوري، بعد تأجيل لقائه في الجولة الماضية أمام النهضة.
 
