قادري: لن نقسوا .. لم نجهز 

شدد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم على أنهم سيعملون على كسب نقاط الفتح، وقال، "المباراة مهمة للفريقين خصوصا أنها في بداية الموسم والفوز سيعطي دفعة قوية للفريق الفائز". وأضاف، "مباراة مهمة في بداية الموسم وسنسعى بكل قوة لتحقيق الانتصار لاكتساب ثقافة الانتصارات لاسيما بعد الفوز الصعب على الباطن 3/ 2 والتأهل لدور الـ16 لكأس ولي العهد". وامتدح فريق الفتح وقال "صاحب خبرة لا سيما وسبق أن حقق بطولة الدوري إلا أن ثقتي كبيرة بالفوز بالنقاط الثلاث"، مشددا على أن جميع الفرق لم تصل إلى الجاهزية الكاملة وفريقه منهم، إذ يحتاج على الأقل ثلاث مباريات رسمية للوصول إلى الجاهزية المطلوبة، وقال، "يجب ألا نقسوا على لاعبينا الأجانب كونهم لم يلعبوا في هذا الموسم غير مباراة رسمية وبالتالي فإنهم يحتاجون إلى أكثر من مباراة للوصول إلى الانسجام الكامل مع الفريق وبالتأكيد بعد فترة التوقف في الجولة الثانية ستكون فرصة مؤاتية لتعزيز الفريق". وأوضح قادري أن غياب الكاميروني أمينو بوبا ووجوده في بلاده جاء بسبب ظروفه العائلية التي أثرت على صحته وقد وافقت الإدارة على طلبه كون المسألة باتت إنسانية في ظل رفض اللاعب فسخ عقده الذي تبقى منه موسمان ونصف الموسم".
 وحول جاهزية لاعبي الخليج لمواجهة الفتح قال، "صحيح أن مباراة الباطن كانت صعبة وحدثت بعض الأخطاء جراء أرضية الملعب الصناعية ولكن خرجنا بعده بإيجابيات ومنها الاستفادة من الناحية البدنية بلعب 120 دقيقة منها أكثر من 30 دقيقة لعب فريقي بـ10 لاعبين إثر حالة الطرد ليظهر بشخصية قوية ويعود للمباراة والتسجيل في الدقائق الأخيرة وهذا مؤشر إيجابي".
 
