لوكا مع «الملكي» حتى 2020 

مدّد صانع الألعاب الكرواتي الدولي لوكا مودريتش؛ عقده مع ناديه ريال مدريد الإسباني حتى عام 2020 أمس.
 وأذاع الفريق الملكي بياناً رسمياً جاء فيه "توصل ريال مدريد ولوكا مودريتش؛ إلى اتفاق يقضي بتمديد عقد اللاعب مع النادي حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) عام 2020".
 ويغيب مودريتش؛ حالياً عن الملاعب حتى نهاية الشهر الحالي بعد خضوعه لعملية جراحية بسيطة في ركبته. وكان مودريتش؛ قد انتقل إلى ريال مدريد عام 2012 قادماً من توتنهام الإنجليزي وبات ركيزة أساسية في صفوف الفريق الملكي، وأحرز في صفوفه سبعة ألقاب في أربعة مواسم؛ بينها دوري أبطال أوروبا مرتين عامي 2014، و2016.
 ومن المنتظر أن يعلن ريال مدريد تجديد عقدَي نجميه البرتغالي كريستيانو رونالدو؛ والويلزي جاريث بيل؛ مقابل صفقتيْن ضخمتيْن في الأسابيع المقبلة.
 
