السن 24 عاما يحرر هتان من «بدل التدريب» 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن عدم إعلان نادي الشباب صفقة انتقال اللاعب هتان باهبري إلى صفوفه رغم توقيعه مع عقد احترافي مدته ثلاثة أعوام نهاية الموسم الماضي، يعود إلى نية ناديه عدم تسليم نادي الاتحاد "النادي الأصلي للاعب" بدل تدريب، في انتظار يكتمل عمره 24 عاما.
 وينص أحد بنود الاحتراف الخاص ببدل التدريب أنه يحق للنادي الأصلي المطالبة ببدل التدريب للاعب من عمر 12 إلى 23 عاما وتسقط المطالبة بوصول اللاعب إلى سن 24 عاما، وكشفت المصادر أن باهبري سيكمل 24 عاما في آب (أغسطس) المقبل.
 وأكدت المصادر، أن إدارة الاتحاد برئاسة أحمد مسعود وبتوصية من مدربها الوطني حسن خليفة، خاطبت نظيرتها في نادي الشباب بطلب إعارة باهبري لمدة موسم، إلا أن إدارة عبدالله القريني لم ترد، في انتظار رد المدرب الوطني سامي الجابر.
 يشار إلى أن عقد باهبري الذي تألق مع الخليج الموسم الماضي بعد أن مثله موسمين، سينتهي مع الاتحاد بعد شهر ونيف.
 وكان باهبري قد بدأ مع الفئات السنية في نادي الاتحاد، ووصل إلى الفريق الأول، إلا أنه دخل في خلاف مع إدارة النادي السابقة فأعير إلى الخليج موسمين، ودخل بعدها الفترة الحرة التي تخوله التوقيع لأي ناد دون الرجوع إلى ناديه فنجح الشباب في التوقيع معه ثلاثة مواسم كلاعب محترف قبل إلغاء المادة السادسة.
 يذكر أن باهبري ما زال يجري تمارينه مع الاتحاد، حيث ما زال عقده ساريا وتبقى منه قرابة الشهر في انتظار انتهائه كي يلتحق بناديه الجديد.
 
