الخليج .. تحدي الوحدة 

يخوض فريق الوحدة لكرة القدم، المتصدر بـ(27 نقطة) تحديا مهما أمام الخليج التاسع بـ(17 نقطة)، على ملعب الثاني في سيهات ضمن مباريات الجولة 15 من دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، قبل أن يلعب الأول مباراتيه المؤجلتين أمام (النجوم والقيصومة). ويطير العروبة السادس (19 نقطة)، لمقابلة مستضيفه ضمك الـ14 بـ(14 نقطة) على ملعب الثاني في خميس مشيط.ويحل النهضة الثامن بـ(19 نقطة) ضيفا ثقيلا على النجوم (14 نقطة)، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، بينما يلتقي في ذات الجولة، الوطني (15 نقطة) بالقيصومة (16 نقطة).
 
