غدا .. «الإيطالي» ينتظر الضوء الأخضر 

يتوقع أن ينال الدوري الإيطالي غدا الضوء الأخضر الحكومي لاستئناف منافساته المعلقة منذ آذار (مارس) الماضي بسبب فيروس كورونا المستجد، لكن على الرغم من الرغبة الجامحة في عودة اللعبة، لا تزال بعض الأصوات تعارض الخطوة. وصوتت أندية الدوري المصلحة العودة في 13 حزيران (يونيو) في موعد لا يزال يتطلب موافقة حكومة الرئيس جوزيبي كونتي، ولا سيما في ظل التقارير عن منع الأخير كل النشاطات الرياضية، حتى دون جمهور، لكن هذه العودة لا تزال تلاقي أيضا اعتراضات من مسؤولين ولاعبين، حيث يعد كثيرون أن موقف الفريق الممانع لاستكمال الدوري يعود إلى رغبته في تفادي الهبوط. وحذر عديد من المدربين واللاعبين في مختلف البطولات، من خطر تعرض اللاعبين لإصابات بدنية في حال التسرع في العودة إلى الملاعب، بعد غياب أسابيع عن التمارين، حيث جاءت الإصابة التي تعرض لها المهاجم زلاتان إبراهيموفيتش في التمارين الإثنين الماضي، بمنزلة جرس إنذار لما قد يكون عليه الحال بالنسبة إلى كثيرين. وتتبقى 11 مرحلة، إضافة إلى مباريات مؤجلة قد تم إرجاؤها مع بدء تفشي الوباء، حيث حذر داميانو تومازي رئيس رابطة اللاعبين، من التسرع في العودة، عادا أن المحترفين يحتاجون إلى أربعة أسابيع على الأقل من التمارين المكثفة، قبل خوض المنافسات.
 
