عقد بينتيللي والهلال .. يكسر 

أمهلت الرومانية آنا ماريا بردوان وكيلة اللاعب ميهاي بينتيللي، نادي الهلال ثلاثة أسابيع قبل رفع شكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” أو الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لعدم دفع مستحقاته، وقالت لـ “الاقتصادية” أمس “كنا نعمل بشكل سري طوال الفترة الماضية على تأمين وضع بينتيللي في سوق الانتقالات الصيفية بالتوازي مع رغبة اللاعب في استئناف مسيرته بعد نهاية إعارته مع نادي باندوري الروماني، قمنا بكسر العقد مع الهلال من طرفنا استنادا إلى عدم تسلم اللاعب لمرتباته الشهرية التي تصل لأربعة أشهر متأخرة على نحو 2.3 مليون يورو”.
 وأضافت “الآن نحن نتحدث عن تصعيد الموقف دوليا بطلب من بينتيللي نفسه وأرجو أن نصل إلى حل ودي ونثق بأن الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال الجديد، سينجح في إنهاء الأمر قبل وصوله إلى حيز الشكوى”.
 وأشارت إلى أن لديهم علما بالقوانين المستحدثة في “فيفا” وآسيا، ونحن نتحرك من أجل حفظ حقوق موكلينا، وقالت: “لا أستبعد أن نقوم بتقديم الشكوى على الهلال والاتحاد بخصوص مستحقات بينتيللي، سانمارتن، وزوركالا بالنسبة لنادي الاتحاد حتى الآن لا مشاكل معهم والأمور تمضي بشكل جيد بحسب الوعود التي تلقيناها ولكن الهلال حتى الآن لم يحل مشكلة بينتيللي واتفقت مع موكلي على منح مسيري النادي مهلة ثلاثة أسابيع قبل اللجوء لخيار الشكوى الرسمية”.
 يُذكر أن إدارة الهلال أمس أنهت المستحقات المالية كافة مع نادي ستيوا بوخارست الروماني، المتعلقة بصفقة انتقال بينتيللي للنادي السعودي.
 وأكدت آنا ماريا بردوان أن توقيع بينتيللي لصالح نادي تل أبيب هابوئيل الإسرائيلي لم يتم رسميا بعد على الرغم من الاتفاق على مدة العقد التي ستمتد لثلاثة أعوام وعلى المقابل المالي الذي سيتقاضاه اللاعب الروماني الدولي، مبينة أن التوقيع الرسمي سيتم على الأرجح قبل نهاية عطلة الأسبوع الجاري.
 يشار إلى أن الاتحاد الآسيوي قرر إطلاق نظام جديد لترخيص الأندية، فتح بابا لاستقبال شكاوى اللاعبين ووكلاء أعمالهم في حال عدم تسلمهم مستحقاتهم.
 وفي حال رفع وكيلة بينتيللي شكوى ضد الهلال، قد يتأزم موقف الهلال في الحصول على رخصته التي تسمح له المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة، ولا سيما أن الاتحاد القاري تسلم شكوتين ضد النصر والاتحاد من وكلاء لاعبين.
 وتأهلت أندية النصر، الأهلي، والهلال إلى دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة، مباشرة، فيما سيخوض الاتحاد الملحق الآسيوي.
 
