الأهلي الإماراتي يواصل انتصاراته بالدوري هذا الموسم بفوزه على الشارقة 

واصل الأهلي مسلسل انتصاراته في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم بفوزه على ضيفه الشارقة 3-1 ضمن الجولة الخامسة للبطولة اليوم الخميس.
 وجرى تقديم المباراة إلى يوم الخميس بدلا من موعدها الأصلي غدا الجمعة لإفساح المجال للأهلي لمزيد من الاستعداد قبل خوضه مباراة الهلال السعودي في اياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء القادم.
 افتتح ماكسويل التسجيل للشارقة في الدقيقة 34 من عمر اللقاء الذي أقيم على استاد راشد التابع للنادي الأهلي قبل أن يتعادل حبيب الفردان للأهلي في الدقيقة 47.
 وأضاف موسى سو هدف التقدم للأهلي في الدقيقة 53 قبل أن يختتم البرازيلي رودريجو ليما ثلاثية الأهلي بعدها بست دقائق.
 ورفع الأهلي رصيده إلى تسع نقاط من ثلاث مباريات محققا العلامة الكاملة بعد أن تم تأجيل مباراتين له هذا الموسم. ويتراجع الأهلي بفارق نقطة واحدة خلف النصر المتصدر.
 وتجمد رصيد الشارقة عند نقطة واحدة من خمس جولات.
 وقال الفردان صاحب هدف التعادل للأهلي في تصريحات لشبكة ابوظبي الرياضية "نحمد الله على الفوز. سيفيدنا هذا الانتصار في المباراة المقبلة في الدوري وكذلك في مباراتنا بدوري أبطال آسيا (أمام الهلال)."
 وأضاف "استطعنا التعويض في الشوط الثاني بعد تأخرنا في الشوط الأول وهذا هو المهم."
 في المقابل قال محمد يوسف حارس الشارقة "استطعنا إغلاق المساحات في الشوط الأول لنخرج متقدمين في النتيجة. هدف التعادل أربكنا بعض الشيء في الشوط الثاني لتمنى شباكنا بهدفين آخرين."
 وأضاف "سنحاول التعويض في المباراة المقبلة أمام الشعب."
 
