الفريدي .. أثبت حضوره وجرى 

أخمد أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، التكهنات التي أثيرت أخيرا حول توتر العلاقة بينه وبين إدارة النادي ورجحّت مغادرته لأسوار الأصفر على خلفية مقاطعته أربعة من التدريبات خلال الأيام الماضية، وتحديدا منذ نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد 0/1، وذلك بعد عودته البارحة لمشاركة زملائه في التمارين، مكتفيا بالجري حول الملعب قبل أن يغادر. وتسبب إرهاق السفر للكرواتي إيفان الذي وصل قبل التدريب بساعات فقط في غيابه، ليزور عيادة النادي، فيما رافقه زميله حسن الراهب لشعوره ببعض الآلام، بينما واصل الحارس عبد الله العنزي وجوده لليوم الثاني لشعوره بألم في ظهره. وتركزت تدريبات الفريق على الجري حول الملعب وبعض الفقرات اللياقية، قبل أن يخصص وقتا للكرات العرضية والضغط على حامل الكرة، فيما جاء الختام بتسديد الكرات الثابتة والضربات الركنية. وتقرر أن يخوض الفريق مناورة ودية اليوم مع الأولمبي في ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود، للوقوف على مدى جاهزيتهما للمرحلة المقبلة. إلى ذلك، استجاب اللاعب سامي النجعي لمشورة سعد الشهري مدرب منتخب الشباب بإجراء عملية جراحية في الفتاق الأيمن والأيسر، في ألمانيا اليوم على يد الدكتورة أولوريك ميشاويك، على أن يعود بعد أسبوعين، خصوصا أن الشهري كان قد أجرى عملية مشابهة عند ذات الطبيبة حينما كان لاعبا في النصر، فيما كان النجعي يمني النفس بإجرائها عقب المونديال. من جانب آخر، احتفلت إدارة النادي واللاعبون بعودة عبد العزيز الجبرين للتدريبات الجماعية بعد نهاية فترة التأهيل الطبي.
 
