نقل احتياجات الاتفاق في خطاب 

كشفت المصادر أن اجتماع الرئيس العام لرعاية الشباب مع خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أمس، تمحور حول الاستثمارات التي وقعتها إدارة النادي مع سبع شركات، إضافة إلى الاجتماع الشرفي المهم الأسبوع المقبل.
 وأشار إلى أن الاتفاق عرض عديدا من الاحتياجات على الرئيس العام الذي وجه بإرسال خطاب رسمي إليه لاعتمادها.
 من جهة ثانية، يكشف نادي الاتفاق اليوم تفاصيل عقد الرعاية الجديد مع مستشفى المانع ليكون الراعي السابع للفريق الكروي الأول في مؤتمر صحافي، يجمع خالد الدبل رئيس النادي مع مانع المانع مدير التسويق وتطوير الأعمال.
 ويزيح الدبل والمانع الستار عن تفاصيل عقد الشراكة بين الطرفين، إضافة إلى تقديم شعار مستشفيات المانع على طقم الفريق الذي سيحمله اللاعبون خلال المباريات.
 وأكد الدبل أن انضمام مستشفيات المانع لسلسلة الرعاة يمثل إضافة نوعية مميزة، موضحا أن العقد الجديد سيشمل عدة تفاصيل سيتم الكشف عنها خلال المؤتمر، منوها بالاحترافية التي كانت عليها المفاوضات، ومبديًا ثقته بنجاح الشراكة بين النادي ومستشفيات المانع.
 من جهته، أكد مانع المانع أن اختيار نادي الاتفاق جاء بعد دراسة مستفيضة للسوق الرياضية، مشددًا على أن تاريخ النادي وشعبيته وطموحات إدارته الجديدة كانت عوامل محفزة على المضي نحو إتمام عملية الشراكة. وأشار المانع إلى أن الثقة تعززت بين الطرفين خلال سير المفاوضات للمهنية التي أديرت بها، مؤملا بأن تعزز البداية الإيجابية نجاح الشراكة بكل تفاصيلها.
 
