الوديات تنقل النصر  إلى هولندا 

تضطر إدارة الكرة في نادي النصر إلى تحويل معسكر الفريق إلى هولندا غدا، بدلا عن سويسرا، يستمر حتى السادس من آب (أغسطس) المقبل، قبل العودة إلى الرياض، بطلب من المدرب الأورجوياني دانيال كارينيو، بحثا عن أداء مباريات ودية.وينتظر أن يخوض النصر لقاء وديا مع فريق هولندي لم يتحدد اسمه بعد غد، على أن يختتم معسكره بلقاء بني ياس الإماراتي في الخامس من الشهر المقبل.وكانت إدارة الكرة قد ألغت اتفاقيتها مع متعهد معسكر سويسرا، بعد فشله في توفير مباريات ودية مناسبة في ڤيڤي التي انتقل إليها الفريق لمواصلة برنامجه، بعد أن قضى في سانت جالين قرابة الـ 14 يوما، خاض فيها مباراتين وديتين أمام ابتويل السويسري 9/ 0، والثانية أمام مواطنه نيوشاتيل 4/ 0.من جانب آخر، اكتفى الدولي البيروفي راموس المنضم حديثا للنصر بمتابعة التدريبات التي جرت أمس على فترتين صباحية ومسائية، والاجتماع مع كارينيو. يشار إلى أن كارينيو منح اللاعبين راحة اليوم يستغلونها في التنزه والتسوق قبل المغادرة إلى هولندا. على صعيد ثان، نفى عبد الله بن زنان مدير المركز الإعلامي ما يتداول بخصوص وجود "شيشة" في معسكر فريقه وتغريم النادي بسبب حرق سجاد، وقال في تغريدة له عبر حسابه في "تويتر" "ما ذكر من شائعات حول معسكر النصر في سويسرا هو كلام عارٍ عن الصحة، والمعسكر يسير بشكل جيد تحت إشراف محسن الحارثي مدير عام الفريق".
 
