جاريدو: خسرنا .. أنجوس: فزنا 

أبدى الإسباني خوان جاريدو مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، حزنه بعد خسارة نقطتين على إثر التعادل مع القادسية 2/2 أمس ضمن الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين.
 وقال من خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة "هذا التعادل أشبه بالخسارة، كانت المواجهة مفتوحة بين الفريقين، لاحت لنا فرصتان في الشوط الأول، وكان استغلالنا لهما جيدا، ولكن ساد الهدوء لبعض اللاعبين رغم التحذير لهم بالانتباه لهذه النقطة، قبل أن يتمكن القادسية من تسجيل هدفه الأول، ما أسهم في عودتنا للخلف بحثا عن تأمين الانتصار، كما أن الهجوم لم يكن فعالاً، واللياقة لم تسعف اللاعبين لتسجيل هدف ثالث".
 وأضاف "الدافع المعنوي للاعبي القادسية بعد تسجيل الهدف الأول جعلهم يعودون بنقطة التعادل، كان من المفترض أن نتحكم في المباراة ونعمل أكثر".
 وعن تأثير غياب اللاعب محمد الكويكبي في الفريق أشار إلى أن الأخير لاعب مهم، ولكن الفريق لا يعتمد على اللاعب الواحد.
 من جهته، وصف البرازيلي آنجوس مدرب فريق القادسية مباراة الاتفاق بكلاسيكو جميل بين الطرفين، ممتدحا لاعبي فريقه وكيف عادوا إلى المباراة، مضيفا "الاتفاق سجل هدفين من كرات ثابتة وأخطاء فردية، لكن في الشوط الثاني شاركناهم السيطرة وصنعنا الفرص، وكان حضور اللاعبين مهما في هذا الشوط، سجلنا التعادل وأضعنا أهدافا أكثر، لقد قابلنا منافسا كبيرا، لكن فريقنا أيضا شرس واستطاع العودة".
 وعن التغييرات الثلاثة التي أجراها في بداية الشوط الثاني دفعة واحدة، وهل استعجل في ذلك، رد "تبديل البرازيلي بسمارك فرضته الإصابة التي تعرض لها في العضلة الخلفية، وهو تغيير اضطراري، أما بقية التغييرات فقد كانت فنية وأعتقد أنها كانت إيجابية؛ هذا التعادل أشبه بالفوز، وفريقي بدأ يتطور من مباراة إلى أخرى".‏
 
