رجل لؤلؤي  و6 بروفات للختام 

فيما استعانت شركة عبداللطيف جميل المحدودة الراعي الرسمي للدوري السعودي بـ30 خبيرا لإظهار حفل تتويج الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل في نزاله أمام الفتح بأجمل حلة، إلا أنه سيكون هناك رجل لؤلؤي يتجول داخل مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ترافقه مؤثرات صوتية، بخلاف الفقرات الأخرى حيث كلف الحفل ثلاثة ملايين ريال.
 وسبق لشركة عبداللطيف جميل إقامة احتفالين لبطل الدوري بعد رعايتها للمسابقة، وإقامتها على أرض ستاد الملك فهد الدولي موسمي 2014، و2015 توج فيها فريق النصر بطلا للمسابقة، ونالت استحسان ورضا الجميع.
 وبلغت عدد البروفات للحفل الختامي على أرض الجوهرة أكثر من ست مرات كان آخرها مساء البارحة بحضور الجهاز الإداري لفريق الأهلي، الذي تم طلبه لإيصال المعلومات للاعبين في طريقة النزول لأرض الملعب وكذلك طريقة الصعود على أرض المنصة.
 كما سيكون بين شوطي المباراة فاصل غنائي للفنان عبادي الجوهر بأغنية خاصة عن بطل دوري عبداللطيف جميل.
 وكان الراعي الرسمي قد ذكر أن حفل التتويج سيتضمن عدداً من الفعاليات التي تقدم للمرة الأولى على مستوى الشرق الأوسط، حيث إن دخول اللاعبين سيكون بأسلوب مثير ومبهر وعبر مؤثرات خاصة، وهم يرتدون الشعار الذهبي لبطل دوري عبداللطيف جميل على سواعدهم. وسيختتم الحفل بمراسم تسليم كأس الدوري على منصة مصممة خصيصا لهذا الكرنفال، حيث شارك في التخطيط للحفل أكثر من 30 خبيراً في تنظيم المناسبات من مختلف أنحاء العالم.
 
