الحسيني: ما هو الهلال؟ 

 عبداللطيف الحسيني مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن تحقيق الفوز كبير على مضيفه الشباب 5 /1 أمس، ضمن الجولة الـ26 وتصدر الهلال قائمة ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكان بسبب اللاعبين وليس بسببه، وقال "العمل في مباراة الأمس كان بتوجيهات من المدرب البرتغالي خوسيه مورايس وأنا مجرد منفذ". وأضاف "كل مباراة من المباريات المقبلة سنعدها بطولة مستقلة، وغضب الجمهور الهلالي طبيعي"، مضيفا "كنا نود أن نبين للناس ما هو الهلال؟". في المقابل، قال الإسباني كارلوس هيرنانديز مدرب الشباب، "نستطيع التعويض في قادم المباريات، وما زال اللقب في الملعب، الفارق ثلاث نقاط"، مبينا "الهلال دخل برتم مباريات، ونحن منقطعون نحو الـ27 يوما، رغم ذلك أوجدنا فرصا وتقاسمنا المستوى والسيطرة، ولم نستغل الفرص وهم استغلوها". وأكد هيرنانديز أن طرد الأرجنتيني إيفر بانيجا من المواجهة أثر فيهم، وقال "بعد خروجه تأثرنا، وكان نقطة التحول".