المحضر لم يوقع .. الأهلي للنصر: البس «الأزرق» 

احتجت إدارة نادي الأهلي على وضع بدلاء فريقها خلال مواجهة النصر اليوم في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، على يسار المنصة، ووصفته بـ "الفوضوي"، ولا سيما وأنه جاء قبيل بدء المواجهة بـ 24 ساعة وستسبب كثيراً في إيجاد أزمة تنظيمية وأمنية في ظل تسويق التذاكر الخاصة باللقاء منذ وقت مبكر.
 وكان الاجتماع الفني الذي يسبق المواجهة قد منح المقاعد التي على يمين المنصة الخاصة باللاعبين الاحتياطيين والجهازين الفني والإداري للنصر "الضيف"، على أن تكون المقاعد التي على يسار المنصة للأهلي "المضيف".
 وبينت المصادر ذاتها: "أن مندوب الأهلي رفض التوقيع على محضر الاجتماع وتساءل عن السبب الرئيس وراء تأخر تطبيق مثل هذه الأنظمة التي تندرج تحت لوائح المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ولماذا لا تطبيق جميع الأنظمة".
 وكشفت المصادر ذاتها أن مندوب الأهلي دون احتجاجا حيال الطقم الذي سيرتديه لاعبو النصر والذي تم عرضه في الاجتماع الفني، وقال: "كان من المفترض أن يلعب النصر بالطاقم الأزرق على أن يلعب الأهلي بالطاقم الأبيض، إلا أن مندوب الأول أبلغ الحاضرين بعدم توافر هذا الطاقم في الفترة الحالية الأمر الذي سيدفعهم للعب بالطاقم الأصفر".
 وأضاف: "هنا احتج مندوب الأهلي في الاجتماع مبيناً أن اللون الأصفر سيكون متقاربا نوعاً ما مع طاقم فريقه وأنه من المفترض أن يلعب النصر بالطاقم الأزرق على اعتبار أنه يخوض المواجهة في جدة".
 وزاد: "لم يتم الوصول لحل بالنسبة لطاقم النصر وكل ما في الأمر أنه أجبر بإحضار الطاقمين وترك القرار النهائي لحكم اللقاء البولندي شيمون مارتيناك".
 من جهته, أكد لـ "الاقتصادية" عبد الإله مؤمنة أمين عام الأهلي أنه لم يصل حتى الآن أي قرار رسمي بخصوص تحديد المقاعد الخاصة بدكة الاحتياط لكل فريق، وقال: "نتمسك بالمقاعد المحددة لنا مسبقاً، ولن نتنازل عنها خاصة أننا لم نوقع على أي محضر في الاجتماع الفني".
 وأضاف: "أن هذا القرار سبب لنا مشكلات وأحدث لنا أزمة مع الرعاة والمنظمين لهذم المواجهة خاصة أنه تم تسويق التذاكر منذ وقت مبكر".
 وزاد: "نحن مع تطبيق الأنظمة وتنفيذها ولكن ينبغي تطبيق جميع الأنظمة واللوائح منذ وقت مبكر وألا يكون بهذه الطريقة".
 وكان الأهلي قد أصدر بيانا أكد خلاله رغبتهم في الحصول على نسبة 92 في المائة من الحضور الجماهيري حسب اللائحة الآسيوية، على أن يطبق هذا في جميع مبارياتهم المقبلة، مشيرا إلى أنه وحسب الاجتماع الفني أنه حال عدم اتفاق الناديين على التقسيم الجماهيري يتم الاتجاه للنظام.
 وأوضح البيان عدم مسؤوليتهم عن أي تبعات من قرار الأمانة العامة لاتحاد القدم السعودي الخاص بتغير مقاعد البدلاء دون إشعارهم رسميا، ما أحدث إرباكا في التنظيم والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة سواء الأمنية وغيرها.
 
