الرئيس البوليفي يطالب بمعاقبة كل من صوت لبلاتر في الانتخابات 

طالب الرئيس البوليفي ايفو موراليس بالتحقيق ومعاقبة جميع المسؤولين الكرويين الذين صوتوا لصالح اعادة انتخاب السويسري جوزيف بلاتر لمدة رئاسة جديدة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وقال موراليس في مقابلة مع شبكة التلفزيون الرسمية لبلاده "بوليفيا تي في" : "جميع من صوتوا لإعادة انتخاب بلاتر يجب أن تتم معاقبتهم وطردهم". وكان بلاتر قد أعلن في الثاني من يونيو الجاري عن استقالته من منصبه في ظل التحقيقات التي بدأتها السلطات الأمريكية مع بعض المسؤولين في الفيفا وفي بعض اتحادات أمريكا اللاتينية بعد اتهامهم بتقاضي رشوة مالية.
 وأكد موراليس الذي طالب في وقت سابق بإقالة كارلوس تشافيز رئيس اتحاد الكرة البوليفي على أهمية إعادة تأهيل لاعبي كرة القدم بالإضافة إلى الاستمرار في التحقيقات مع المسؤولين الكرويين الذين ارتكبوا مخالفات أو انتهجوا سلوكا فاسدا. ومن المقرر أن يخضع تشافيز الذي اعترف أنه صوت لصالح بلاتر في انتخابات الفيفا غدا الثلاثاء إلى التحقيقات التي تجريها السلطات البوليفية حول جرائم الفساد. ويشغل تشافيز أيضا منصب أمين صندوق اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول".
 
