مورينيو: لن أنشغل ببوجبا 

 جوزيه مورينيو مدرب فريق توتنهام هوتسبير الإنجليزي لكرة القدم، أنه لا يبالي على الإطلاق بانتقادات بول بوجبا لاعبه السابق في مانشستر يونايتد بشأن طريقته في إدارة اللاعبين. وكان بوجبا قد قال إن مورينيو معروف بتجاهل لاعبين بعد إجلاسهم في مقاعد البدلاء على عكس أولي جونار سولشار مدرب يونايتد الحالي الذي لا يتجاهل أي لاعب. وأقيل مورينيو من تدريب يونايتد في كانون الأول (ديسمبر) 2018 بعد أسوأ بداية موسم خلال 28 عاما واستبدل بسولشار الذي عين مدربا مؤقتا قبل تثبيته في المنصب. وسلط الضوء في الأشهر الأخيرة لمورينيو في أولد ترافورد على انقطاع العلاقات مع لاعبين مثل أغلى لاعب في تاريخ النادي بوجبا الذي جرده من دور نائب القائد. وأبلغ مورينيو محطة "سكاي سبورتس" عقب التعادل 2/2 مع إيفرتون في الدوري الإنجليزي الممتاز أمس الأول، "أود أن أقول إنني لا أبالي على الإطلاق بما يقول ولست منشغلا أبدا". وجاءت تعليقات بوجبا عقب الفوز 3 /1 على توتنهام الأسبوع الماضي. ويحتل توتنهام المركز السابع برصيد 50 نقطة من 32 مباراة وسيواجه ساوثهامبتون- الأربعاء المقبل.