حمدالله يهدد رقما آخر 

عادل المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم فريق النصر لكرة القدم، الرقم التاريخي للسوري عمر السومة، مهاجم الأهلي، الذي سجل 27 هدفا للمرة الأولى في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين في نسخة عام 2015 ـ 2016. وسجل حمدالله ثنائية في شباك الاتحاد، في المباراة التي كسبها العميد 3/ 2، في كلاسيكو الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليعادل بها السومة، ويدعم من صدارته لهدافي النسخة الحالية برصيد 27 هدفا، متفوقا بفارق ثمانية أهداف على الفرنسي جوميز لاعب الهلال، والكاميروني توامبا لاعب التعاون اللذين سجل كل منهما حتى الآن (19 هدفا). وأصبح حمدالله على بعد سبعة أهداف من كسر رقم حمزة إدريس، لاعب نادي الاتحاد السابق الذي يحمل الرقم القياسي لأفضل هداف بمختلف مسميات الدوري برصيد 33 هدفا أحرزها في موسم واحد.
 
