البنزرتي: سنعود بالكأس 

أكد فوزي البنزرتي؛ مدرب فريق الترجي لكرة القدم، جاهزيتهم لمواجهة الفيصلي الأردني، اليوم، على نهائي البطولة العربية، وقال "سيكون نزالاً صعباً لأننا نواجه فريقاً طموحاً يعتقد أنه اقترب كثيراً من اللقب بعد نتائجه المتميزة". وتابع "شاهدت مباريات الفيصلي مسجلة ولم أتابع لقاءه مع الأهلي المصري في الدور قبل النهائي، لكني أعرف الكثير عن مستوى لاعبيه، وسأسعى لتحقيق هدفنا الأسمى بالعودة إلى تونس باللقب".في المقابل، رفع المونتنيجري نيبوشا يوفوفيتش؛ مدرب الفيصلي، راية التحدي في وجه منافسيه، وقال "حضرنا إلى مصر من أجل هدف التتويج باللقب العربي.. الفيصلي حصان جامح وسيسعى للقب، رغم احترامنا لقدرات الترجي وخبراته". وأبان "سنتعامل مع المباراة بحذر شديد؛ لكننا سنهاجم لتحقيق أهدافنا".
 
