فينجر: البنوك أرغمتني على البقاء في آرسنال 

أعلن آرسين فينغر المدير الفني لنادي آرسنال الإنجليزي أن بقاءه مع الفريق اللندني منذ 2004 كان بطلب من البنوك التي قامت بتمويل بناء ملعب الإمارات الجديد.
 وأكد فينغر أن البنوك اشترطت التزام آرسنال باستقرار فني وتمديد عقد فينغر لخمس سنوات إضافية، مقابل الحصول على 290 مليون جنيه إسترليني كقروض لتمويل مشروع ملعب الإمارات الذي بات معقل الفريق اللندني بدل ملعب هايبوري الشهير.
 ولم يترك المدرب الفرنسي الفرصة تمر دون الإشارة إلى أنه تلقى عروضا بالجملة منذ 2004 لكنه فضّل البقاء مع آرسنال لحبه للفريق اللندني وللالتزاماته مع البنوك.
 تأتي هذه التصريحات في ظل احتجاجات المشجعين بسبب تراجع مستوى الفريق ووصوله للمركز الرابع في الدوري وخروجه من مسابقة كأس الاتحاد الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا.
 
