بارتوميو: ميسي ونيمار باقيان 

أكد جوسيب بارتوميو رئيس نادي برشلونة أن ما يتردد حول احتمال رحيل نجمي الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار دا سيلفا خلال الصيف القادم محض شائعات. وأعرب بارتوميو عن سعادته الكبيرة بفوز الفريق على الغريم التقليدي ريال مدريد في الكلاسيكو برباعية نظيفة، والانفراد بالصدارة.
 وردا على ما أشيع حول نية نجمي الفريق ميسي ونيمار مغادرة الكتيبة الكاتالونية الصيف القادم بسبب مشاكلهما مع الضرائب، قال بارتوميو خلال تصريحات صحافية تلفزيونية أدلى بها عقب اللقاء "إن هذا غير صحيح حيث إن نيمار سعيد في برشلونة، كما أنه سعيد لأنه يلعب للنادي وهو أحد أكثر اللاعبين التزاما". ثم أضاف "رغم أننا تمكنا من الفوز دون ميسي، لكننا نحتاج إليه لتحقيق الأهداف الرئيسة، هو لاعب لا يمكن الاستغناء عنه".
 
