بيكنباور.. قصة الصيف  تتحول إلى «بؤس» 

لعدة أسابيع خالدة عاشت ألمانيا صيفا هادئا وسعيدا، حيث رفعت الأعلام وطليت الوجوه، كأس العالم كانت هنا والحالة المزاجية العامة كانت جيدة.
 فجأة أصبحت ألمانيا فاترة، كأس العالم غالبا ما يشار إليه في ألمانيا على أنه "قصة الصيف الخيالية"، حيث تمت استعارة الاسم من فيلم وثائقي حول الفريق الألماني والأجواء الحافلة التي انتشرت في جميع أنحاء الدولة الأوروبية.
 بالنسبة لفرانز بيكنباور، فإن إقامة مونديال 2006 على أرضه بمثابة الوصول إلى القمة بعد سنوات من العطاء بصفته رئيس اللجنة المنظمة لكأس العالم.
 من دون بيكنباور، كان من المستبعد أن تفوز ألمانيا بشرف استضافة كأس العالم، التنظيم المثالي للبطولة، وكذلك الأسابيع المجيدة التي انتشرت في جميع أنحاء ألمانيا، الفضل فيها يرجع إلى بيكنباور.
 ولكن بعد عشرة أعوام يبدو أن المصداقية قد ضاعت، حيث واجهت ألمانيا الشك في أنه ليس فقط القدرة الخارقة لبيكنباور وقدرته على الإقناع، أتت بكأس العالم إلى البلاد، بعدما تفوقت بفارق ضئيل على جنوب إفريقيا.
 ورغم أن بيكنباور واتحاد الكرة الألماني نفيا التقارير المثارة حول دفع رشوة لشراء الأصوات فإن كثيرا من الأسئلة تبقى دون إجابة.
 هذه الأسئلة ربما تجد إجابة لها عبر تحقيقات سلطات الادعاء السويسرية حول تورط بيكنباور ومسؤولين سابقين في اتحاد الكرة الألماني، في وقائع احتيال محتملة وسوء الإدارة الجنائي وغسل الأموال والاختلاس.
 وتأثر ملف مونديال 2006 بالسلب كثيرا من واقع العقد المثير للجدل الذي وقعه بيكنباور وجاك وارنر المسؤول الرفيع في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سابقا والمتورط في فضائح فساد، بجانب ما جرى الكشف عنه حديثا بأن بيكنباور لم يتعامل كرئيس شرفي للجنة المنظمة للمونديال لكنه حصل على 5.5 مليون يورو من قبل شركة راعية للمونديال.
 وبعد التزم بيكنباور الصمت إزاء الاتهامات الموجهة له، فإن الوجه الفريد في الإعلام العالمي حول كرة القدم الألمانية، أنهى عقده مع شبكة "سكاي" التليفزيونية المحلية.
 وأثيرت تكهنات حول الحالة الصحية لبيكنباور، كما أن وفاة ابنه شتيفان في العام الماضي كانت بمثابة الضربة القاضية له.
 رغم ذلك، فإن التحقيقات الجارية حاليا حول الأموال غير قانونية التي دفعت على هامش المونديال، وهي الواقعة التي أعقبت فضائح الفساد في "فيفا"، هي التي سلطت الضوء على البطولة وتصرفات إدارة الاتحاد الألماني لكرة القدم .
 بالنسبة لبيكنباور، فإن قصة الصيف الخيالية انتهت بشكل غير سعيد، ولكن التحقيقات مستمرة، والقصة لم تنته بعد.
 
