تحويل الأخضر إلى الشباب 3 أيام 

ستضطر إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى نقل التدريبات إلى ملعب نادي الشباب، خلال الأيام الثلاثة الأخيرة لمعسكره الحالي استعداداً لنهائيات كأس آسيا 2019، من أجل إتاحة الفرصة لنظيره البوليفي لأداء التدريبات على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز الذي سيحتضن النزال الإثنين المقبل. وكانت إدارة الأخضر قد أغلقت التدريبات، البارحة، نظراً للانتقال إلى ملعب الرديف في الملز؛ حيث رأت أنه غير جاهز لاستقبال وسائل الإعلام لضيق المساحة، فيما ستفتحها اليوم بعد إعادتها إلى الملعب الرئيس.وواصل الأخضر تدريباته لليوم الثاني على التوالي، حيث بدأه المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي؛ بالجري حول المضمار، ومن ثم عمليات الإحماء قبل أن يوزع اللاعبين إلى مجموعتين للعب في مساحات صغيرة لتطبيق طريقة الاستحواذ وتمرير الكرة في مساحات ضيقة. وعلى صعيد ثان، استدعى بيتزي؛ اللاعب سلطان الغنام؛ ليحل بديلاً عن محمد البريك؛ الذي أظهرت الفحوص الطبية معاناته من إصابة تعرّض لها في مباراة فريقه الهلال أمام الفيحاء 1 / 0 في الجولة الأولى، كما استدعى أيضا الحارس محمد الربيعي؛ للانضمام إلى زملائه الثلاثة: ياسر المسيليم؛ محمد العويس؛ وعبدالله الصالح.
 
