ونسل: سنكون ضمن المنتخبات  الـ 35 الأفضل 

أعرب جان فان ونسل المدير الفني للمنتخبات السعودية لكرة القدم عن فخره بالتقدم الذي تحقق على صعيد التصنيف العالمي للمنتخب السعودي، مشيرا إلى أن الهدف الذي يسعى إليه أن يكون الأخضر ضمن المنتخبات الـ 35 الأفضل في العالم بحلول عام 2020.
 وأكد المدير الفني للمنتخبات السعودية أنه تم التعاقد مع مدرب كبير وواسع الخبرة لضمان تحقيق الأهداف المرجوة وهو بيرت فان مارفيك، إضافة إلى الجهاز الفني الذي يضم المدرب الوطني فبصل البدين ومارك فان بوميل لاعب فريق برشلونة الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني السابق، يدعمهم جهاز إداري متميز برئاسة زكي الصالح.
 ونوه إلى التقنيات الحديثة التي يستخدمها المنتخب الوطني في تدريباته الممثلة بتقنية GBS لمراقبة اللاعبين، إضافة إلى وجود اختصاصي التغذية والسعي للاهتمام أكثر ببطولات الفئات العمرية التي تبدأ في سن الـ 12 عاما، وختم "إنه لأمر رائع ما تحقق لكن لا يزال هناك الكثير لنقوم به".
 
