المرزوقي: بعد الظروف الصعبة .. سنستريح قليلا 

كشف أحمد المرزوقي رئيس نادي الأهلي أن إدارة ناديه لم تتخذ حتى الآن أي قرار يتعلق باستمرار الجهاز الفني الذي يقف على رأسه السويسري كريستيان جروس أو البحث عن جهاز فني آخر، وقال: "انتهى الموسم بالنسبة لنا كان موسما صعبا للغاية واجهنا ظروفا صعبة جداً ولكن حققنا في نهاية الأمر أحد أهم الأهداف التي وضعناها وهي التأهل لدور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا".وأضاف "الظروف التي واجهتنا كانت صعبة وقوية ورغم ذلك وصلنا إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وحققنا المركز الثاني في دوري جميل للمحترفين وها نحن نتأهل آسيوياً".وزاد: "سنستريح قليلاً وسيكون هناك سلسلة من الاجتماعات والنظر في التقارير ومن ثم البدء في مرحلة الإعداد للموسم الجديد".من جهة أخرى، هنأ جروس اللاعبين بعد خطف بطاقة التأهل إلى الدور ربع نهائي من دوري أبطال آسيا بعد تخطي عقبة الأهلي الإماراتي بثلاثة أهداف دون مقابل في إياب الدور ثمن النهائي، حيث طالب اللاعبين بعمل حلقة بعد نهاية اللقاء وقال لهم: "كنتم على قدر المسؤولية قدمتم مستوى جيدا استطعتم من خلاله التأهل للأدوار التالية آسيوياً أنتم حقاً رائعون ومحترفون".وأضاف: "لا أعلم عن المستقبل هل سأستمر معكم أم أرحل؟ لذا فضلت أن أهنئكم بما قدمتموه في هذا الموسم الذي كان صعبا جداً بالنسبة لنا".وزاد: "عليكم العمل بشكل قوي ووضع بطولة آسيا أمامكم والمنافسة عليها بشكل قوي".ومن ناحية أخرى، أعلنت إدارة النادي الأهلي البارحة تجديد العقد الاحترافي الخاص باليوناني فيتفا تزيديس رسمياً لموسمين لينتهي في 2019م، حيث تم توقيع العقد في دبي بحضور أحمد المرزوقي واللاعب ووكيل أعماله.
 
