الظفيري: ناصر أعاد الروح 

أوضح منصور الظفيري مدير الكرة في فريق الباطن لكرة القدم، أن الروح والإصرار والعزيمة التي حضرت في أوساط اللاعبين ساعدتهم في تجاوز النصر 3/4 خلال المباراة التي جمعتهم ضمن الجولة الـ24، وقال: "رغم التأخر في النتيجة خلال الشوط الأول بهدفين، إلا أننا نجحنا في العودة بعد توفيق المولى عز وجل، لنحصد ثلاث نقاط ثمينة في مشوارنا، لاعبونا كانوا في الموعد فلهم الشكر على الأداء والروح التي ظهروا بها". وبيّن: "لا بد لنا من الإشادة بالدعم الكبير الذي تقدمه إدارة النادي للارتقاء بالفريق ومستواه لإسعاد الجماهير، بإذن الله خلال الجولتين الأخيرتين أمام التعاون والفيصلي تستمر الروح وهذا هو الأهم فالمرحلة المقبلة تتطلب العمل والتكاتف من الجميع لأجل أن يحتفظ السماوي بموقعه بين الكبار للموسم الثاني على التوالي". وعن مباراة النصر وتحقيق الثلاث نقاط الصعبة، رد "ركلة الجزاء التي تصدى لها الحارس ناصر المحيني أعادت الروح للفريق أمام خصم كبير، يمتلك عناصر على مستوى مميز، ولكن ثقتنا في نجومنا لم تهتز يوما، نجحوا في العودة خلال الوقت المناسب وبالشكل الذي يتناسب مع طموحنا، بحول الله سنكون عند حسن ظن الجميع ونعد الجماهير بتقديم ما يرضي قبل ختام الموسم. يشار إلى أن الباطن وعقب انتصاره على النصر، تسبب في هبوط الوحدة بنقاطه الـ17 للدرجة الأولى، وقفز للمركز الـ11 في ترتيب دوري جميل بـ25 نقطة، إذ سيكون في حاجة لبلوغ محطة الـ28 نقطة ليضمن بشكل رسمي بقاءه للموسم المقبل، حيث سيختتم مشواره بلقاء التعاون في بريدة 30 من نيسان (أبريل) الحالي، قبل أن يصطدم بالفيصلي في المجمعة في الرابع من آيار (مايو) المقبل.
 
