سلموا «العهد» وأنجزوا قبل اليوم الأخير 

سيكون يوم الـ 31 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل اليوم الأخير لعمل المكتب التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة القدم، ولجانه الـ 14 المنتهية ولايتهم.
 وينتظر أن يتسلم الاتحاد المنتخب الجديد كافة مهامه، إما بتشكيل لجان جديدة أو تكليف لجان تسيير أعمال لفترة مؤقتة حتى يتم توزيع الحقائب على أعضائه الجدد، إذ سيكلف الدكتور عبد الله البرقان بتسيير عمل الأندية بتقييد المحترفين المحليين والأجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية "الثانية" التي تبدأ بعد أربعة أيام من انتخاب الاتحاد الجديد في اليوم الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل، حيث ستختتم الفترة في الـ 31 من الشهر ذاته. في المقابل، ستشرف لجنة المسابقات قبل ختام عملها الرسمي على مراسم إجراء قرعة مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، وتصدر جدول مباريات الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل، وجدول الدور الثاني لمباريات دوري الدرجة الأولى، حيث ينتظر أن تدرج اللجنتان تحت عمل لجنة عمليات كرة القدم المنتظر استحداثها قريبا وتضم أيضا لجنة الحكام الرئيسة.
 ويضم الاتحاد المنتهية ولايته كلا من: اللجنة المالية والتسويق، لجنة المسابقات، اللجنة الفنية والإحصاء، لجنة الحكام الرئيسة، اللجنة القانونية، لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، لجنة العلاقات الدولية، لجنة الإعلام، لجنة ألعاب كرة القدم، لجنة الدراسات الاستراتيجية، غرفة فض المنازعات، لجنة المسؤولية الاجتماعية، لجنة الانضباط، ولجنة الاستئناف.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص أن الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم طلبت من لجان اتحاد القدم كافة تسليم عهدها كافة قبل اليوم الأخير، وتسديد الالتزامات المالية كافة إن وجدت وإنهاء وإنجاز المعاملات الخاصة بهم.
 
