رئيس الأهلي : مهما كانت المغريات .. السومة لن يباع 

أنهت إدارة النادي الأهلي بشكل رسمي اتفاقها مع اللاعب سعيد المولد ظهير أيمن فريق الرائد لكرة القدم، في عقد يمتد لأربعة أعوام، على ضوء صيغة اتفاق مع وكيل أعماله على قيمة الصفقة التي بلغت 14 مليون ريال، بواقع 3.5 مليون في العام الواحد.
 وسيتقاضى اللاعب راتباً شهرياً يتجاوز راتبه السابق مع الرائد الذي يبلغ 70 ألف ريال، أي أكثر من 290 ألف ريال بمقدار أربعة أضعاف ما كان يحصل عليه.
 وسيلتزم الأهلي بدفع 500 ألف لإدارة الرائد كشرط جزائي من فض عقد المولد، بخلاف دفع مليون ريال، تمثل صفقة انتقال اللاعب فهد الحربي في عهد إدارة مساعد الزويهري، حيث تكفل بالمبلغين الأمير خالد بن عبدالله.
 يشار إلى أن المولد تدرج في الفئات السنية في الأهلي حتى وصل الفريق الأول، قبل أن يحدث ضجة كبيرة إبان توقيعه عقدا احترافيا مع نادي الاتحاد، انتهى بفسخه ومن ثم مغادرته للدوري البرتغالي ليعود بعدها مجددا عبر بوابة الرائد. من ناحية أخرى، ينتظر مسؤلو الأهلي القرار النهائي من المدرب السويسري كريستيان جروس، حيال اللاعب اليوناني فيتفا تزيديس، للإبقاء عليه في الفترة المقبلة أو تسريحه في ظل تردد الأول في اتخاذ أي قرار بخصوص اللاعب نظير تفاوت مستوياته الفنية في الفترة الماضية.
 في حين بدأ مسيرو النادي والمدرب في البحث عن بديل للبرازيلي لويز كارلوس محور ارتكاز الفريق بعد أن فضّل المدرب تسريحه والتعاقد مع لاعب أجنبي عوضاً عنه يلعب في خانة الوسط الأيمن.
 في السياق، أبدت إدارة النادي الأهلي استغرابها من الأنباء التي ترددت في الساعات القليلة الماضية حول رغبة نادي جلطة سراي التركي في التعاقد مع السوري عمر السومة مهاجم فريق كرة القدم في الفترة المقبلة.
 وقال لـ"الاقتصادية" أحمد المرزوقي: "ما تردد ليس له أي أساس من الصحة إطلاقاً، لم يصلنا أي عرض شفهي أو رسمي من أي نادٍ، ندرك قيمة السومة وإمكاناته الفنية ولن نفرط فيه إطلاقاً مهما كانت المغريات المالية للنادي، إنه مستمر معنا وعقده ساري المفعول لعام 2021، نحن متمسكون به لحاجتنا إلى استمراره ولن نتنازل عنه إطلاقا".
 
