تشافي: الهلال .. الخصم الأبرز 

وصف الإسباني تشافي هرينانديز، مدرب فريق السد لكرة القدم، مواجهة الهلال في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بأنها تأتي أمام خصم يعد من أبرز فرق القارة، وقال "نحن مستعدون للقاء، لاعبونا على أعلى مستوى من الجاهزية، دعم الجماهير مهم جدا، لأنهم سندنا، بالشكل ذاته الذي رافق مواجهة النصر في إياب ربع النهائي". وقال "تعلمنا الكثير من مباراة النصف النهائي أمام بيرسبوليس الإيراني في النسخة السابقة، سنسعى للفوز مع المحافظة على شخصيتنا كفريق يلعب بعقلية الانتصار"، مبينا أن "الشعور بالضغط أمر طبيعي، أشعر بالضغط سواء لعبت المباراة في قطر أو في الخارج، لكن سنلعب للفوز سواء على أرضنا أو في الخارج". وتابع "بيدرو ميجيل، لاعب مهم، لكننا في السد، لدينا عناصر متميزة وبإمكانهم سد غيابه، أنا سعيد بجميع اللاعبين".من جهته، قال سالم الهاجري، لاعب السد "جاهزون للتحدي الذي يعد من أهم مباريات هذا الموسم، كما أن حضور ودعم الجمهور مهم لنا كلاعبين، هدفنا إسعادهم".
 
