الشباب وكايشينيا .. انفصال 

ت إدارة نادي الشباب عقد المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا، وكلفت الإسباني كارلوس هرناندز لقيادة الفريق بداية من مواجهة الاتفاق في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على خلفية الخروج أمام الاتحاد 1 / 2 من نصف نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال. وتراجع الشباب إلى المركز الثالث بـ(19 نقطة)، من 11 مباراة، حيث فاز في خمس مباريات، وتعادل في أربع، بينما خسر مباراتين. ويعد البرتغالي روي فيتوريا، الذي أقيل من تدريب النصر، الضحية الأولى في الدوري منذ الـ15 من آب (أغسطس) الماضي، قبل أن يلحق به الجزائري نور الدين بن زكري الذي بررت إدارة ضمك بأن فض الشراكة كان برضاء الطرفين لظروف والده وأسرته الصحية.