عن الجولة 1 .. غياب 106 آلاف مشجع 

غاب 106 آلاف و690 مشجعا عن الجولة الافتتاحية لدوري عبد اللطيف جميل، مقارنة بحضور افتتاحية مباريات الدوري من الموسم الماضي، حيث حضر مباريات الجولة الأولى التي اختتمت أمس الأول 32 ألفا و122 مشجعا، فيما حضر افتتاحية الموسم الماضي 138 ألفا و812 مشجعا وفقا لإحصائيات رابطة دوري المحترفين المعلنة بعد كل مباراة.
 #2#
 ورغم أن افتتاحية الموسم الماضي انطلقت في الشهر نفسه (أغسطس) إلا أن الفارق بين الحضور الموسم الماضي والحالي كبير جدا، وأن أقل حضور لمباريات الجولة الافتتاحية الموسم الماضي بلغ 361 لمباراة الفيصلي أمام الرائد على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة، وهي الوحيدة التي كان حضورها أقل من ألف مشجع، فيما بلغ حضور مباراة الاتحاد أمام الفتح على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة 58 ألفا 896 مشجعا، في المقابل لم يتجاوز ثلاث مباريات هذا الموسم حضورها ألف مشجع، حيث حضر مباراة الشباب والرائد 895 مشجعا، الخليج والفتح 315 مشجعا، والقادسية والفيصلي 182 مشجعا.
 #3#
 وتعتبر مباراة الهلال أمام الوحدة هي الوحيدة التي تجاوزت عشرة آلاف مشجع، وحضرها على أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض 16 ألفا و883 مشجعا.
 #4#
 من جانبه، اعترف أحمد المصيبيح مدير إدارة الإعلام والاتصال في رابطة دوري المحترفين السعودية أن معدل حضور الجماهير للجولة الافتتاحية مؤشر خطير جدا، وقال "بغض النظر عن أي سبب المعدل لم يكن متوقعا وهو مؤشر خطير يجب أن نجد له حلا، وستتم مناقشة الأسباب".
 وكشف المصيبيح أن رابطة دوري المحترفين السعودية وخلال اجتماعها بالرئاسة العامة لرعاية الشباب والشركة الراعية أمس، أدرجت هذا الموضوع في أولوياتها لمناقشته، ووضع الحلول لتلافيه في الجولات المقبلة، مشددا على أنهم سيسعون بكل قوة لإعادة الجماهير للمدرجات.
 #5#
 وأوضح المصيبيح "من رأيي الشخصي أن حرارة الأجواء وبداية العام الدراسي من أهم الأسباب، ولكنهما ليسا السببين الرئيسين في حضور هذا الرقم الضعيف بالنسبة لنا".
 وأضاف "ربما نتيجة كأس السوبر السعودي التي خسر حامل اللقب كأسها لمصلحة غريمه التقليدي الهلال أثرت على نفسيات جماهير النصر وتسببت في غضبهم وبالتالي غيابهم عن حفل الافتتاح، ولأنهم تسببوا في رفع معدل الحضور في السنوات الماضية نستغرب غيابهم حتى لو كانوا عاتبين على إدارة ولاعبي ناديهم".
 #6#
 وزاد "أيضا خوض الأهلي والاتحاد قطبا جدة أولى المباريات على خارج أرضهما سبب ثان ومهم، أرقام حضورهم الموسم الماضي كبيرة ولا بد من ذكر هذه الملاحظة، حتى حضور جمهور الهلال لمباراته الافتتاحية رغم أنه الأفضل في الجولة رقما لم يكن مقنعا بالنسبة لنا كونه بطل السوبر السعودي ويتأهب لخوض الأدوار النهائية لدوري أبطال آسيا".
 واستبعد المصيبيح أن تكون لأسعار تذاكر المباريات أي دور في غياب الجمهور، موضحا "الأسعار مقنعة بالنسبة لنا ومتأكد أنها مقنعة للجماهير أيضا"، لكنه أبدى تفاؤلا كبيرا بعودة الجمهور للمدرجات في الجولات المقبلة.
 في المقابل، اكتفى المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مشروع مراقبي ومنسقي المباريات بأن سبب غياب الحضور الجماهيري تزامن بداية الدوري مع انطلاق العام الدراسي، وقال "النسبة الأكبر من الجمهور هم طلاب المدارس والجامعات".
 وأوضح النمشان "أغلبية الأسر السعودية بدأت منذ أيام في ترتيب جدول نوم أبنائها، وحتى طلاب الجامعات والموظفين الآن هم في برنامج ترتيب النوم بعد إجازة طويلة، والمعدل للحضور للجولة الأولى أراه طبيعيا جدا لهذا السبب".
 وعن حرارة الأجواء، قال النمشان "الموسم الماضي انطلق الدوري في الوقت نفسه والحرارة، لم يغب أحد وكان المعدل للحضور الجماهيري مميزا، السبب هو تزامن بداية الدوري مع بداية العام الدراسي وفق الله طلابنا لما فيه الخير والبركة لخدمة الدين والوطن".
 
