مورينيو غاضب 

أكدت تقارير صحافية إنجليزية مقربة من نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو غاضب بسبب تأخر النادي في حسم صفقة لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا من نادي يوفنتوس الإيطالي.
 وقالت صحيفة "مانشستر إيفنينج نيوز" إن مورينيو طالب إدارة النادي بالإسراع في التعاقد مع بول بوجبا، وأوضحت أن "مورينيو أخبر إدارة النادي بالإسراع في التعاقد مع بول بوجبا، والإسراع في إنهاء صفقة بوجبا أو جلب بليز ماتويدي من باريس سان جيرمان الفرنسي".
 وكان عديد من الصحف العالمية قد ذكرت أن الإعلان عن صفقة انتقال بوجبا إلى اليونايتد سيتم خلال يومين كحد أقصى، ومن المتوقع أن تكلف صفقة بوجبا خزائن الشياطين أكثر من 135 مليون يورو.
 في المقابل، جزم عدد من الصحف الإنجليزية أن صفقة انتقال النجم الفرنسي للنادي الإنجليزي قد أقفلت وتبقت الموافقة على بنود بسيطة قبل الإعلان الرسمي من الطرفين.
 وإذا تمت الصفقة سيعود الدولي الفرنسي السابق إلى "أولد ترافورد" في صفقةٍ قياسية على مستوى العالم بعد أربع سنوات فقط من الرحيل عنه مجانًا.
 ووفقًا لما أوردته وسائل الإعلام الإيطالية والإنجليزية فإن الاتفاق تم بين الناديين وأن القيمة الإجمالية للصفقة التي ستحسم اليوم وقد تصل إلى 145 مليون يورو.
 وسيحصل يوفنتوس على 110 ملايين يورو إضافة إلى عشرة ملايين يورو أخرى حوافز متعلقة بأداء اللاعب وخمسة ملايين يورو إن جدد بوجبا عقده مع مانشستر يونايتد.
 ووافق النادي الإنجليزي أيضًا على التكفل بعمولة مينو رايولا وكيل أعمال اللاعب التي تصل إلى 20 مليون يورو وهو ما سرّع التوصل إلى اتفاق.
 وأكدت صحيفة "دايلي ميل" الإنجليزية أن يوفنتوس الإيطالي وافق على عرض مانشستر يونايتد لضم النجم الفرنسي الشاب مقابل 100 مليون جنيه استرليني، لكنه وضع شرطاً لذلك.
 وأوضحت "النادي الإيطالي اشترط تكفّل يونايتد بدفع 20 في المائة من الصفقة لوكيل أعمال بوجبا مينو رايولا، ما يعني أن اللاعب الفرنسي سيكلف النادي الإنجليزي 120 مليون جنيه استرليني في حال انتقل إلى مسرح الأحلام".
 
