الصنيع: سنحاول جدولتها مع النجم 

وعد حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، بالتواصل مع نظيره في النجم الساحلي التونسي، من أجل الوصول إلى حل مرض للطرفين، بجدولة جديدة لمستحقات انتقال المهاجم أحمد العكايشي بقيمة مليوني دولار. وكان النجم الساحلي قد أصدر بيانا جاء فيه "قيمة انتقال العكايشي للاتحاد بلغت مليوني يورو، تحصل النادي على قسط واحد بقيمة 400 ألف يورو". وأضاف "الاتحاد امتنع عن تسديد بقية الأقساط، ما اضطرهم للرفع إلى "فيفا" الذي حكم لصالحهم ابتدائيا، بتسديد 1.6 مليون يورو، بجانب 400 ألف يورو، بخلاف 50 ألف يورو للضرر". أن مثل هذه البرامج لها فائدة قيمة في ترسيخ روح العمل الجماعي داخل الفريق بما ينعكس على نتائجه في المرحلة المقبلة، وعن برنامج بناء روح الفريق وتعزيز العلاقات الداخلية بين اللاعبين، قال الصنيع"البرنامج سيستمر مستقبلا بفعاليات مبتكرة تسهم في تحقيق الفائدة المرجوة منه".يشار إلى أن إدارة الكرة احتفلت بالعكايشي بمناسبة تأهل منتخب بلاده إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. على صعيد ثان، سيكون الثنائي عدنان فلاتة وفهد المولد، خيارا متاحا لدى المدرب التشيلي لويس سييرا، متى ما أراد إشراكهما في نزال الشباب في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، بعد تأكده من جاهزيتهما البدنية والفنية من خلال مشاركتهما في التدريبات أمس.وكان فلاتة والمولد يعانيان إصابة أبعدتهما من الملاعب قبل أن يتماثلا للشفاء التام بعد خضوعهما لبرنامج علاجي وتأهيلي. وعلى صعيد، ثان، تواصل إدارة النادي، مساعيها خلال هذه الأيام مع اللاعبين الذين لهم مستحقات مالية من أجل جدولتها أو تسويتها داخليا، وخارجيا، تفاديا لأي عقوبات محتملة، قد تعرض الفريق للخصم كما حدث الموسم الماضي، أو المنع من التسجيلات لفترتين هذا الموسم وتظهر آثاره جليا على مسيرته في الدوري.
 
