النصر: أخلوا بشروطنا .. فرفضنا ودية دورتمند 

أوضح أحمد الغامدي مسؤول التسويق في إدارة الاستثمار والتطوير في نادي النصر، أن شركة سمايل ميكرز للسياحة الرياضية، المتعهدة بمواجهة بروسيا دورتمند الألماني التي كانت مقررة في الإمارات، لم توف بالشروط المتفق عليها، ما أدى إلى رفضهم أداءها، وقال لـ "الاقتصادية": "في البداية تلقينا اتصالات من شركة سمايل ميكرز للسياحة الرياضية ومقرها دبي، تحديدا بعد مباراة الهلال في دوري عبد اللطيف جميل مباشرة، أي في أول يوم في فترة التوقف".
 وأضاف: "حينما جاءنا الاتصال، كان الإيطالي كانافارو يعد برنامجه خلال فترة التوقف، وأخبرناه بوجود طلب لأداء مباراة مع بروسيا دورتمند الألماني، إذا كان لديه رغبة في مواجهته، وأبدى موافقته لخوضها، بعدها بدأنا مفاوضاتنا مع الشركة التي وافقت على شروطنا".
 وزاد: "بعد الموافقة طلبنا من الشركة خطابا رسميا، وأرسلوه بالفعل في اليوم نفسه، مباشرة تم الرد عليه بالموافقة، وكان من المفترض أن ترسل العقود للأطراف الثلاثة بعد 24 ساعة، ولكن وجدنا تغيرات في حديث مسؤولي الشركة المتعهدة، أن النادي الألماني طلب شروطا أخرى منها حقوق البث التلفزيوني في ألمانيا بجانب مبلغ 150 ألف دولار، وعلينا تقليل شروطنا، وعلى ضوء هذه المتغيرات طلبنا منهم حل الإشكالية في مدة أقصاها السبت "أمس"، ولم يتم حلها، وحتى لا نعلق إدارة الكرة بمباراة قد لا تقام أرسلنا ردنا النهائي وأكدنا خلاله رفضنا أدءها". وعن الإجراءات القانونية قال: "مادام أن العقود لم توقع، لا توجد هناك إجراءات قانونية، حيث لم يكن هناك تأكيد حجوزات وغيره، وهم أجلوها حتى حل إشكاليتهم مع الفريق الألماني، كي لا يتحملوا أي عواقب قانونية"، مشيرا إلى أن هذه المباراة لم تعرقل إعداد الفريق الذي بدأ أمس بشكل طبيعي.
 وحول ترتيبات أخرى لإقامة مباراة ودية ثانية قال: "هذا من شأن إدارة الكرة، وإدارة الاستثمار تولت المباراة السابقة بعد أن تلقت اتصالا من الشركة المتعهدة". وفنيا، تنتظر العقوبات الداخلية الرباعي نايف هزازي، إبراهيم غالب، جمعان الدوسري والمالي مايجا، الذين تغيبوا عن مران أمس مع زملائهم، عقب العودة من الإجازة التي منحت لهم لمدة ثمانية أيام.
 
