الهلال خزانة الذهب .. 62 بطولة 

أمسية زرقاء، فتح الهلال خزائنه لاستقبال الذهب مجددا، والتتويج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد نهاية نزال فريقه أمام الفيصلي 3 / 2 في الجولة الأخيرة، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. وبحضور 22 ألف مشجع، يعد أكبر عدد حضور في الملاعب منذ سماح وزارة الرياضة بالحضور الجماهيري وفقا للنسبة التي فرضت (40 في المائة من الطاقة الاستيعابية للملعب)، احتفى الهلاليون باللقب رقم 62، و17 دوريا، حيث أطلقت فقرات الحفل بتقديم الطاقم الإداري، الطاقم الفني، الطبي، ثم الأبطال من النجوم وسط إجراءات احترازية، حيث يذكر مقدم الاحتفال الاسم الأول ويرد الجماهير باسمه الثاني وهم يرتدون قمصانا مكتوبا عليها رقم 17 (عدد بطولات الدوري)، على أن يجتمعوا في المسرح المعد وسط الملعب. وقبل أن يتوج الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، بحضور ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي، وعبدالعزيز العفالق رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، انطلقت الألعاب النارية وأغنية "يا هلالي"، ثم اختتمت بأغنية "أنا الهلال" واللاعبون يطوفون الملعب بالكأس وتحية الجماهير. وطلب الهلال من رابطة الدوري السعودي للمحترفين والجهات المنظمة للاحتفال أن يكون مسؤولا عن جزء من تنظيم الحفل، وأن تكون له فقرة خاصة يتولاها من بينها أغنية "هنا الهلال"، هدية للجماهير واستعرض فيها تاريخه وبطولاته. وتفاعل اللاعبون والجمهور مع فقرات الاحتفال المتنوعة وأغاني الفريق، وأهداف الفريق في الموسم المعروضة على شاشتي الملعب، حيث استخدم المنظمون ولأول مرة طريقة مبتكرة باستخدام تقنية الـ 3D على أرضية الملعب. وشهدت مدرجات "درة الملاعب" تشديدا كبيرا على ارتداء الكمامات والتباعد وتطبيق الإجراءات الاحترازية، حيث وجد رجال أمن لرصد المخالفات وتوجيه الجماهير، كما استخدم نظام التدفق في إدخال الجماهير، عن طريق نقطة فرز خارج أسوار الملعب، تسمح بدخول الجماهير على دفعات حتى لا يكون هناك تدافع أمام البوابات الإلكترونية تحت إشراف منظمين مختصين عبر أجهزة اللاسلكي للسيطرة على دخول الجماهير عبر مجموعات.