ديارا يقاضي «فيفا»  بـ 6 ملايين 

قام لاسانا ديارا لاعب وسط مرسيليا الفرنسي الذي فرض عليه الاتحاد الدولي لكرة القدم غرامة بقيمة 10 ملايين يورو، بهجوم معاكس وطالب أمام القضاء البلجيكي الفيفا والاتحاد البلجيكي للعبة بمبلغ ستة ملايين يورو، حسب ما ذكرت وسائل الإعلام في بروكسل.
 ووقع ديارا (31 عاما) في 19 شباط (فبراير) 2015 كتابا يتعهد بموجبه بإكمال الموسم مع نادي شارلروا، لكن هذا الإجراء يبقى غير صالح إلا إذا حصل النادي البلجيكي على ضمان بعدم تبني أي عقوبة على أساس قانون يعتبره محامو اللاعب خصوصا جان لوي دوبون المستشار السابق لجان مارك بوسمان مناقضا لبعض الحريات الأساسية المكفولة بالقانون الأوروبي.
 ويطالب نادي لوكوموتيف موسكو الروسي اللاعب الفرنسي الذي حرره في 2014، بمبلغ 5.10 مليون يورو يصبح حسب قوانين الفيفا النادي الراغب في الحصول على خدماته شريكا مع اللاعب في هذا الدين.
 ولم يحصل شارلروا على الضمانة المطلوبة في الوقت المناسب فلم يتورط بالتالي في ضم اللاعب الذي اعتبر نفسه متضررا، وطالب بالتالي الفيفا بدفع تعويض له، ومن المتوقع أن يصدر الحكم في الأشهر المقبلة.
 
