يوم العرب .. بـ«الأخضر» 


 فيما سار المنتخب السعودي لكرة القدم، خطوته الأولى في نهائيات كأس آسيا في الإمارات بحضور 5075 ألف مشجع، بثقة كبيرة، مستهدفا استعادة اللقب الغائب عن خزائنه 23 عاما، عندما مزق شباك كوريا الشمالية 4/ 0، ضمن الجولة الأولى من المجموعة الخامسة، على ستاد مكتوم بن راشد في دبي، قلب العراق تأخره بهدف أمام نظيره الفيتنامي إلى فوز قاتل 3 /2 في المجموعة الرابعة، فكان يوما سارا للعرب.
 وتصدر الأخضر السعودي بـ (3 نقاط)، في انتظار نزال لبنان وقطر اليوم في العين، فيما تقاسم العراق الصدارة مع إيران، التي سحقت اليمن 5 /0 برصيد (3 نقاط).
 وفك الأخضر عقدته محققا أول فوز افتتاحي منذ 1996، بعد أن كرر فوزه على كوريا الشمالية 4/ 1 في النسخة الماضية.
 وامتلك الأخضر زمام المبادرات الهجومية منذ البداية واضعا كوريا تحت الضغط المستمر، نتج عنه أربعة أهداف افتتحها هتان باهبري بتسديدة جميلة في الزاوية البعيدة (28)، وضاعف المدافع محمد آل فتيل النتيجة (36)، قبل أن يضيف سالم الدوسري الهدف الثالث بتسديدة من داخل منطقة الجزاء سكنت الزاوية البعيدة (70)، واختتمها فهد المولد بهدف رابع قبل ثلاث دقائق من نهاية المباراة، حين وضع الكرة في الشباك بقدمه اليسرى بعد تمريرة البديل حمدان الشمراني.
 وكانت كوريا الشمالية قد لعبت بعشرة لاعبين عقب طرد المهاجم هان كوانج سونج لحصوله على الإنذار الثاني (44).
 أما الأخضر العراقي فتأخر مرتين خلال المباراة قبل أن يخطف هدف الفوز في الثواني الأخيرة، وتقدم فيتنام بهدف عكسي سجله اللاعب العراقي فايز عطية بالخطأ في مرماه (25) ولكن منتخب أسود الرافدين أدرك التعادل بواسطة مهند علي كاظم (35).
 وأضاف فيتنام الهدف الثاني عن طريق نجوين كونج فونج (42)، ولكن البديل طارق همام أدرك التعادل للعراق (60)، وخطف علي عدنان هدف الفوز القاتل.
 وتجرى اليوم ثلاث مباريات، حيث يصطدم تركمانستان مع اليابان في افتتاح المجموعة السادسة، التي يواجه فيها عُمان نظيره أوزبكستان، وأخيرا يلتقي لبنان مع قطر ضمن المجموعة الخامسة.
