الهويشان: الشباب استعاد الهيبة المفقودة 

أكد خليف الهويشان نائب رئيس نادي الشباب، أن سر توهج فريقه وحصده 15 نقطة في المراحل الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لم يحدث لولا تكاتف الجميع واستشعار المسؤولية، وقال: "هناك قائد مميز لهذه السفينة بخبرة وحنكة خالد البلطان. المنجزات لم تتحقق إلا بعد عودة رئيس عُرف ببعد النظر، والطموح، وحسن الاختيار، إنه رجل عملي، يشرف على كل التفاصيل أولا بأول، إلى جانب تذليل الصعوبات التي تواجه الإدارة، النادي خلال الأشهر الماضية شهد قفزة على الأصعدة كافة".وقال: "فيما يتعلق بالفريق الأبيض وتدعيماته، فسنوفر كل طلبات المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، سواء من الأجانب أو المحليين. هناك انسجام تام وتوافق بين الإدارة والجهاز الفني، ما ألقى بظلاله على اللاعبين الذين يدركون أن المتميز سيلقى الدعم والإشادة، ومن لا يجتهد منهم عليه مراجعة حساباته". وقال: "نعمل في نادي الشباب وفق استراتيجية محددة، الجزء الأول منها على المدى القصير ونجح باستعادة الفريق توازنه وبعض من هيبته المفقودة، على أمل التمسك بمركز يتيح لنا التمثيل الآسيوي، والجزء الثاني بعيد المدى ويتم العمل فيه منذ الآن تجهيزا للموسم المقبل".وعن جاهزية ملعب الأمير خالد بن سلطان، قال: "بعد أن لعبنا عليه، ثبت للجميع أن أرضيته تعد من أفضل أرضيات الملاعب، رغم أنه يحتاج إلى بعض التعديلات وتجهيز المرافق الأخرى، مع التذكير بأننا بذلنا مجهودا جبارا مع إدارة ملعب الأمير فيصل بن فهد، وقد تفاعلوا سريعا بتلافي بعض الصعوبات"، مكملا بأن هناك خطة لتأهيل الملعب حتى يصبح جاهزا في الموسم المقبل ويحتضن المباريات غير الجماهيرية.من جهة أخرى، وصلت البطاقة الدولية للمغربي مبارك بوصوفة، التي تتيح له المشاركة مع الفريق بشكل رسمي، فيما وقعت إدارة النادي مخالصة مالية مع اللاعب فيصل الجهني، متمنية له التوفيق في مسيرته الرياضية المقبلة.
 
