رينارد وعائلته .. لقاء 20 دقيقة 

غل الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، استعداد لاعبيه لمغادرة ملعب "مرسول بارك" عقب نهاية مباراة الأخضر أمام سنغافورة أمس ضمن الجولة ما قبل الأخيرة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين ومن ثم الركوب في الحافلة للحديث مع عائلته الموجودة ضمن حضور المباراة، حيث استمر في الحديث معهم نحو 20 دقيقة، بعد 12 يوما من الابتعاد عنهم، حيث كان بينهما السياج. وشدد الاتحاد الآسيوي على استمرار الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا والمشاركين فيها، وأنها إلزامية على الكل، حيث دخل المدرب مع كامل بعثة الأخضر في (الفقاعة الطبية) التي تعد من الإجراءات الرئيسة التي يعتمد عليها الآسيوي حاليا في إقامة بطولاته كافة. من جهة أخرى، غادر محمد البريك مدافع المنتخب السعودي الملعب " محمولا على الأكتاف من أفراد الجهاز الطبي، ومن ثم غادر للمستشفى بسيارة الإسعاف متأثرا بالإصابة التي تعرض لها خلال مجريات المباراة. واضطر البريك الذي يعاني ألما في مفصل القدم لمغادرة المباراة عند الدقيقة 72 وشارك بديلا عنه زميله سعود عبدالحميد، حيث ستتضح إمكانية مشاركته في التدريبات الأخيرة من عدمها اليوم. كما أخضع رينارد لاعبيه البدلاء لتدريبات على أرض الملعب فور نهاية مباراة الأخضر استعدادا لمواجهة أوزبكستان الأخيرة والحاسمة لصدارة المجموعة الثلاثاء المقبل.