هدف الحمدان .. الصمود 174150 دقيقة 

 انطلاق النسخة الجديدة من دوري المحترفين السعودي، مر على هدف حمدان الحمدان لاعب فريق الفتح لكرة القدم، في شباك هجر في اللقاء الذي جمع الفريقين في الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2011 وانتهى لمصلحته 4/2 لحساب الجولة الثامنة من نسخة موسم 2011 / 2012، تسعة أعوام، وتسعة أشهر، وعشرة أيام (3571 يوما) كأسرع أهداف المسابقة منذ انطلاقها موسم 2008 / 2009 بالنظام الحالي. وظل هدف الحمدان الأسرع الذي سجل خلال عشر ثوان صامدا خلال 1935 مباراة "174150 دقيقة"، يليه هدف البرازيلي رافينها مهاجم الشباب في شباك التعاون عند الثانية الـ11 موسم 2014، وليد الجيزاني مهاجم الحزم ثالث أسرع هدف سجله في شباك الاتحاد (12 ثانية) موسم 2009، المغربي نور الدين أمرابط مهاجم النصر في شباك الفيصلي الموسم الماضي (13 ثانية)، وسلمان الفرج مهاجم الهلال خامس أسرع هدف سجله في شباك الشعلة (15 ثانية) موسم 2013. الجدير ذكره أن السوري عمر السومة مهاجم الأهلي ما زال الهداف التاريخي للدوري السعودي للمحترفين بـ 133 هدفا، ثم ناصر الشمراني مهاجم الوحدة، الشباب، الهلال، والاتحاد بـ 101 هدف، ثم محمد السهلاوي مهاجم القادسية والنصر والشباب والتعاون بـ 86 هدفا، ثم المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر 74 هدفا، ثم الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال بـ 72 هدفا.