الفرج .. القائد التاسع 

 سلمان الفرج قائد فريق الهلال لكرة القدم أكثر اللاعبين تتويجا بالألقاب بـ19 لقبا، منها ستة في الدوري السعودي للمحترفين، فيما أصبح رابع قائد للفريق الأزرق يتسلم كأس الدوري بنظامه الحالي من موسم 2008 / 2009، حيث سيتسلم كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم، عقب مباراة الفيصلي في ختام المسابقة كقائد للمرة الأولى، حيث سبقه كل من: المهاجم ياسر القحطاني، الحارس محمد الدعيع، وصانع الألعاب محمد الشلهوب. كما أصبح الفرج أيضا القائد الهلالي التاسع في تاريخ الدوري بجميع مسمياته بعد عبدالرحمن بشير، أول قادة الهلال، عبدالله فودة، سلطان المهنا، صالح النعيمة بـ(ثلاثة ألقاب)، يوسف الثنيان (ثلاثة ألقاب)، سامي الجابر، محمد الدعيع (لقبين)، ياسر القحطاني (ثلاثة ألقاب)، ومحمد الشلهوب. وجاء المهاجم سالم الدوسري، والحارس عبدالله المعيوف كثاني لاعبي الهلال تحقيقا للقب الدوري (خمسة ألقاب) في القائمة الحالية، ثم محمد البريك، ياسر الشهراني، متعب المفرج، عبدالله عطيف، ناصر الدوسري، ومحمد جحفلي حققوا اللقب (أربع مرات)، وحقق محمد كنو، علي البليهي، أمير كردي اللقب (ثلاث مرات). وحقق اللقب للمرة الثانية في القائمة الحالية كل من الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، البيروفي أندريه كاريلو، الكولومبي جوستافو كويلار، صالح الشهري، حبيب الوطيان، هتان باهبري، الكوري الجنوبي جانج هيو سو، حمد العبدان، عبدالله الجدعاني، ومد الله العليان، فيما دون الثلاثي فواز الطريس، الأرجنتيني لوسيانو فيتو، وعبدالله الحمدان اللقب في سجلهم للمرة الأولى.