الشهري للاتفاقيين: وقت العمل وليس الكلام 

وضعت إدارة نادي الاتفاق الخطوط العريضة لبرنامج فريقها من خلال اجتماع مع المدرب الوطني سعد الشهري، الذي خلف الصربي ميودراج يسيتش، المقال من منصبه البارحة الأولى عقب الخسارة أمام التعاون 4/0 ضمن الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين.وباشر الشهري مهامه البارحة بفتح صفحة جديدة مع اللاعبين الذين استبعدهم ميودراج، بسبب عدم تعاونهم مع الجهاز الفني وهم: الشقيقان حسن وأحمد الحبيب، فضلا عن يحيى عتين، الذين انتظموا في مران الأمس، وحرص على توجيه اللاعبين وتصحيح الأخطاء، والتحركات داخل الميدان. وأوضح الشهري في حديثه للاعبين بأنه قبل المهمة لعلمه وقناعته بأنهم "اللاعبون" عناصر جيدة، مجددا تأكيده على صعوبة المرحلة المقبلة، بيد أنه أوصى بمزيد من التكاتف لتجاوز كل الظروف التي تعترض مسيرة الاتفاقيين خلال الوقت الحالي، وقال: "الآن الوقت للعمل وليس للكلام".وكان خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، قد حرص على الاجتماع مع اللاعبين قبل انطلاقة تدريب البارحة، برفقة نائبه حاتم المسحل، معاذ العوهلي، وبندر العليو، منوها بالكفاءة الكبيرة التي يتمتع بها الشهري باعتباره قيمة فنية وطنية يفاخر بها نادي الاتفاق، معددا إنجازاته على الصعيد التدريبي، وقال: "من المهم أن يتعاون الجميع مع المدرب الجديد لأجل تحقيق أهداف النادي ولتخطي المرحلة الصعبة التي يمر بها، نحن مؤهلون بتضافر المجهودات للعبور بالاتفاق لبر الأمان". وبين إبراهيم القاسم أمين عام الاتفاق، أن الاجتماع استعرض الخطط المستقبلية، مبينا أنه جاء مثمرا وناقش الكثير من التفاصيل في ظل التغييرات التي طرأت.وعن مفاوضات إدارة النادي مع الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب بيرسبوليس الإيراني بعد أن كشف عنها في الصحف الإيرانية، قال: "أسماء كثيرة ظهرت في وسائل الإعلام، بيد أن كل هذه مجرّد اجتهادات وليس لها أساس من الصحة، والشهري خيارنا الأفضل ومدربنا الذي نضع فيه كامل الثقة، ونتمنى له التوفيق". وعن ملف اللاعبين الأجانب خلال الفترة الشتوية، ورؤية الشهري، قال: "سندرس الأمر قريبا، لم نضع أي اسم، والحديث عن ذلك سابق لأوانه"، مختتما: "سنجتمع مع ميودراج، لتسليمه حقوقه المالية وشكره على الفترة التي قضاها بيننا"، رافضا الحديث عن قيمة الشرط الجزائي في عقده الملغى.
 
