بعد 55 .. نستهدف 42 

سجل المنتخب السعودي لكرة القدم أكبر ارتقاء من حيث النقاط كأكثر منتخب في العالم بواقع (+97 نقطة)، وأكبر قفزة في تاريخه منذ بدء تصنيف المنتخبات بواقع قفزه 20 مركزا دفعة واحدة.
 جاء ذلك خلال تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات العالمية الصادر أمس عن شهر شباط (فبراير) الحالي، حيث أوضح في بيانه عقب نشره تصنيف المنتخبات العالمية أن المنتخبات الثلاثة الأفضل أداء في نسخة الشهر الحالي، هي منتخبات: فلسطين (110، +21)، السعودية (55، +20)، وكوريا الشمالية (95، +18).
 وصعد الأخضر السعودي إلى المركز الـ 55 عالميا في تصنيف لـ "فيفا" للمنتخبات العالمية، حيث حصد الأخضر 571 نقطة متقدماً 20 مركزاً دفعة واحدة، حيث كان في المركز الـ 75.
 وكانت أفضل قفزه للأخضر في تاريخ التصنيف عام 2003 بقفزه 19 مركزا خلال شهر تشرين الأول (أكتوبر)، واحتل فيها المركز 26 عالميا.
 وجاء المنتخب السعودي في المركز الثالث بين المنتخبات الآسيوية، حيث تصدّر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران، ثم كوريا الجنوبية، وجاء منتخب السعودية ثالثاً، متقدما على اليابان، الإمارات، أستراليا، وأزبكستان، وأيضا المركز الأول خليجيا، والثالث عربيا، وهو ثاني أعلى تصنيف يصل له المنتخب منذ عام 2004.
 #2#
 وأصبح تصنيف شهر نيسان (أبريل) المقبل هو الهدف الرئيسي للأخضر السعودي، حيث سيعتمد عليه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال مراسم إجراء قرعة الدور الثاني من التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 وكشف لـ "الاقتصادية" نعيم البكر المختص بمتابعة تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية أن الأخضر مطالب بالفوز في مباراتيه الأخيرة ضمن التصفيات القارية للمونديال أمام الإمارات وماليزيا، وقال "بغض النظر عن نتائج المنتخبات الأخرى إذا فاز الأخضر وضمن التأهل للمرحلة الثانية سيكون بحمد الله في نادي الـ 50 منتخب الأولى.
 وأضاف "في حال تحقق الفوز- بمشيئة الله تعالى- سيحقق الأخضر 631 نقطة، وبالتالي سيكون مركزه بين الـ 42 حتى 47 عالميا وبانتظار نتائج المنتخبات المنافسة".
 وأبان البكر "تصنيف آذار (مارس) المنتظر صدوره في الثالث من نفس الشهر لن يقدم أو يؤخر في قرعة المونديال، في تصنيف شهر آذار (مارس) المقبل ربما يتراجع الأخضر مركزين برصيد 563 نقطة وهذا طبيعي جدا، لكن الكلمة الحسم في تصنيف الشهر الذي يليه".
 وزاد "الأخضر متوقع أن يتجاوز ماليزيا ويضمن تأهله بنسبة 99 في المائة للمرحلة الثانية إلا أن الأهم بعد ذلك هو لقاء الإمارات فالفوز فقط سينقل الأخضر لنادي الـ 50".
 وشدد البكر "التقدم في تصنيف نيسان (أبريل) المقبل سيضع الأخضر على رأس أحد المجموعتين، على الأقل سيكون الأخضر مرشحا لملاقاة منتخب واحد مرشح بلادا من مواجهة منتخبين قويين".
 وأوضح "قرعة المرحلة الثانية لتصفيات كأس العالم ستكون في منتصف شهر نيسان (أبريل)، ستعتمد على تصنيف أبريل، بالتالي وجود الأخضر في مستوى متقدم سيكون أفضل".
 وشدد البكر على أن الخطة المستقبلية في حال بلغ الأخضر الأدوار النهائية هي تحقيق أكثر انتصارات وبلوغ النهائيات وأيضا خوض مباراتين ودية على الأقل في شهر حزيران (يونيو) كلها ستعيد الأخضر لوضعه الطبيعي جدا في سلم التصنيف العالمي.
 وختم البكر "الهدف الأساسي من هذا كله هو نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، التصنيف جزء بسيط في تحديد المستوى، لكن المستويات وتحقيق الانتصارات هو من سيحقق الإنجاز بإذن الله".
 من جهته، ونظرا لعدم خوض أي مباراة دولية رسمية للمنتخبات العشرة الأولى في التصنيف، فإن المراكز الأولى لم تتغير، حيث حافظت منتخبات: بلجيكا، الأرجنتين، وإسبانيا على المراكز الثلاثة الأولى على الترتيب. كذلك جاء منتخب ألمانيا في المركز الرابع، وخلفه تشيلي في المركز الخامس، والبرازيل في المركز السادس.
 كما حافظت منتخبات: البرتغال، كولومبيا، إنجلترا، والنمسا على المركز السابع والثامن والتاسع والعاشر على الترتيب.
 يذكر أن تموز (يوليو) 2004 يعد أفضل مركز حصل عليه المنتخب السعودي في تاريخه باحتلاله المركز الـ28 في التصنيف الدولي، وعلى مستوى القارة الآسيوية تربع سلم الترتيب في موسم 1993.
 فيما كان أسوأ ترتيب دولي احتله الأخضر في التصنيف موسم 2012 في كانون الأول (ديسمبر) باحتلاله المركز الـ126، بينما كان أسوأ ترتيب احتله الأخضر في القارة الآسيوية المركز الـ 15 في موسم 2012.
 
