المان يونايتد: تتويج سيتي مؤجل 

 مانشستر يونايتد تأخره بهدف نظيف أمام مضيفه أستون فيلا، إلى فوز بثلاثية جددت تأجيل تتويج جاره مانشستر سيتي في المرحلة الـ35 من الدوري الإنجليزي. وعلى ملعب "فيلا بارك"، سجل ثلاثية يونايتد البرتغالي برونو فيرنانديش (52)، مايسون جرينوود (56)، والأوروجوياني إدينسون كافاني (87)، فيما أحرز البوركينابي بيرتران تراوري هدف أستون فيلا (24). ورفع مانشستر يونايتد إلى 70 نقطة في المركز الثاني، بفارق عشر نقاط خلف سيتي (المتصدر) قبل ثلاث مراحل على نهاية البطولة، علما بأن يونايتد ما زال يمتلك مباراة مؤجلة مع ليفربول، بينما تجمد رصيد أستون فيلا عند 48 نقطة في المركز 11 ليصبح التأجيل الثاني لتتويج سيتي خلال يومين، بعدما كان نادي تشلسي قد أرجأ تتويج الأول بفوز قاتل 2/1 في عقر داره على ملعب "الاتحاد" في مباراة شكلت "بروفة" لنهائي دوري أبطال أوروبا. وحافظ يونايتد على سجله الخالي من الهزيمة على ملعب فيلا بارك منذ عام 1995، أي قبل عام من انضمام سولشاير إلى النادي كمهاجم حينها.