صافرة تشيكية تقود كلاسيكو الهلال والاتحاد 

أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تعيين طاقم تحكيم تشيكي بقيادة حكم الساحة بافل كرالوفيتش لإدارة مواجهة الكلاسيكو المرتقبة بين الهلال والاتحاد.
 ويلتقي الفريقان بعد غد الجمعة على ملعب "الجوهرة المشعة" ضمن منافسات المرحلة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين.
 ويعاون حكم الساحة كرالوفيتش ، الثنائي مارتين ويلزيك وكريستوف مينكل.
 وذكر الاتحاد عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" :"طاقم تحكيم تشيكي للقاء الاتحاد والهلال .. ساحة : بافل كرالوفيتش، مساعد:1 مارتن ويلزيك، مساعد:2 كريستوف مينكل."
 ويتصدر الهلال جدول الدوري برصيد 12 نقطة بينما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد تسع نقاط.
 
