هيروشيما الثالث 

قاد المهاجم البرازيلي داينفريس دوغلاس فريقه سان فريتشي هيروشيما الياباني إلى المركز الثالث في بطولة العالم للأندية المقامة في اليابان، بتسجيله ثنائية الفوز على جوانغجو الصيني بطل آسيا 1/2 أمس في هيروشيما. وتقدم جوانغجو مبكرا بهدف للبرازيلي باولينيو جونيور في الدقيقة الرابعة، بيد أن دوجلاس قلب تخلف فريقه إلى فوز بهدفين بكرتين رأسيتين في الدقيقتين 70 و83.
 وهي المرة الثانية التي يحتل فيها جوانغجو، بطل آسيا على حساب الأهلي الإماراتي، المركز الرابع في البطولة العالمية بعد نسخة 2013 في المغرب عندما شارك للمرة الأولى في تاريخه في المسابقة بعد تتويجه باللقب الآسيوي للمرة الأولى أيضا.
 
