أبو شرارة: غيابي لظرف خاص 

 مازن أبو شرارة مهاجم فريق ضمك لكرة القدم الكشف عن غيابه لمدة أسبوع من تدريبات فريقه، وبالتالي غيابه عن مواجهة الفيصلي التي خسرها فريقه أمس الأول 0 /2 ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واكتفى قائلا "غيابي لظرف خاص جدا، ولا أحب أن أتحدث عنه". وقال أبو شرارة "سأعود اليوم إلى التدريبات، وأنا حريص على العودة بقوة ومستعد لخدمة فريقي والمساهمة مع زملائي في إنقاذ الفريق وحصد مزيد من النقاط لتحقيق مركز يؤمن بقاء ضمك في دوري الكبار". وأضاف "رصيدنا النقطي "15 نقطة" ومركزنا "قبل الأخير" الآن غير مطمئن، لكن بدءا من مباراتنا المقبلة أمام العين ضمن الجولة الـ20 سنعود، وسنركز ونضاعف جهودنا من أجل أن نحقق نقاطها الثلاث، ولن يتحقق ذلك إلا بتعاون الجميع، وسنحرص على التكاتف والتعاون جميعا لمصلحة مستقبل فريقنا". وعن مواجهة الفيصلي، قال أبو شرارة "زملائي في المباراة لم يقصروا، حيث قدموا مستوى كبيرا، لكن لم يوفقوا في تحقيق نتيجة إيجابية، وخسروا بشرف والكل شاهد سيطرتهم وهجومهم على مرمى الفيصلي، لكن لم يبتسم لهم الحظ في ترجمة الفرص إلى أهداف، بإذن الله سنعوض بدءا من مباراة العين، ونستمر في تسجيل الأهداف وحصد النقاط".