ابن الحسين: الانتخابات في موعدها 

اعتبر الأمير علي بن الحسين، رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم وأحد المرشحين للانتخابات الرئاسية في الاتحاد الدولي "فيفا"، أن الأحداث الأخيرة التي شهدتها المنظمة الكروية أثبتت ألا أحد فوق القانون، مطالبا بإجراء الانتخابات في موعدها المقرر في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 وأوضح الأمير علي في بيان رسمي أصدره أمس أنه مع ازدياد عمق الأزمة فقد برزت الحاجة لأن يتجاوز الاتحاد مرحلة القيادة المؤقتة وأن ينتخب رئيسا يتحمل المسؤولية، وقال "إن تأجيل الانتخابات المقررة سيرجئ فقط التغيير المطلوب وسيصنع مزيدا من عدم الاستقرار، وسيكون ذلك بمثابة رسالة للعالم أنه لم تتم الاستفادة من الدروس وأن صفقات الباب الخلفي نفسها التي شوهت سمعة "فيفا" في المقام الأول ما زالت مستمرة".
 وتابع البيان "على أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم أن يتذكروا أن كل الاتحادات الوطنية واللاعبين والمدربين والمشجعين حول العالم يراقبون ما يحصل، ينبغي الآن السماح للجنة الأخلاق أن تكمل عملها بقوة وفي الوقت المناسب".
 وأضاف الأمير علي بن الحسين "على اللجنة التنفيذية عدم التدخل في مسار العمل الحالي الذي وضعته اللجنة الانتخابية الخاصة، فقد تم اعتماد التاريخ فبراير قبل أشهر بإجراءات واضحة ضمن إطار قوانين "فيفا"، وقد وفر ذلك وقتا كافيا للمرشحين لإعلان نيتهم الترشح وما زال الباب مفتوحا، لا يصح تغيير قوانين اللعبة بعد شارة البدء".
 ويتولى الكاميروني عيسى حياتو النائب الأول للرئيس مهام رئيس "فيفا" بعد عقوبة الإيقاف لمدة 90 يوما والتي فرضتها لجنة القيم في "فيفا" أخيرا على السويسري جوزيف بلاتر.
 كما فرضت لجنة القيم عقوبة مماثلة على كل من الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا"، والتايلندي وواري ماكودي رئيس الاتحاد التايلندي للعبة، والعضو السابق في اللجنة التنفيذية، كما فرضت عقوبة الإيقاف ست سنوات على الكوري الجنوبي تشونج مونج جون النائب السابق لرئيس "فيفا"، علما بأن بلاتيني وتشونج كانا منافسين للأمير علي في الانتخابات على رئاسة "فيفا".
 
