مارادونا يصنع قرار «فيفا» 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن دييجو مارادونا القائد السابق للمنتخب الأرجنتيني أجرى مباحثات مع جياني انفانتينو رئيس الفيفا في باريس.
 وأضاف الاتحاد الدولي أن اللقاء يشكل جزءا من خطط انفانتينو لإشراك كبار اللاعبين المعتزلين في عملية صناعة القرار بشأن مستقبل اللعبة وأنهما أجريا مباحثات تتعلق بأزمة إدارة شؤون كرة القدم الأرجنتينية.
 ووجه مارادونا انتقادات لسيب بلاتر رئيس الفيفا السابق وأدعى أن هناك "مافيا" داخل الفيفا.
 وسبق أن وجه اللاعب الأرجنتيني انتقادات لإنفانتينو وقال، إن "من الخطأ الشديد أن تتحول من سحب القرعة لخوض انتخابات رئاسة الفيفا".
 وكان مارادونا يشير إلى دور إنفانتينو السابق كأمين عام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم حينما كانت مهامه تتضمن الإشراف على عمليات سحب قرعة البطولات الأوروبية.
 وأضاف الفيفا أن الاجتماع كان "إيجابيا للغاية وبناء".
 وتابع "من المهم أن يكون أساطير اللعبة بحق من أمثال دييجو مارادونا لديهم الاهتمام بمستقبل اللعبة ويشاركون بأنفسهم في الترويج وتطوير كرة القدم، كانت هذه خطوة أخرى في تطبيق رؤية رئيس الفيفا لإعادة ربط الفيفا باللاعبين الذين صنعوا تاريخ اللعبة".
 وأضاف الفيفا أن مارادونا أبدى دعمه للبعثة المشتركة من ممثلي الفيفا واتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم التي تزور الأرجنتين حيث تخضع أنشطة الاتحاد المحلي للعبة للتحقيق.
 وأصدر أحد القضاة في الأرجنتين أمرا بإجراء عملية مراجعة شاملة لكافة أنشطة الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم تستمر ثلاثة أشهر في أعقاب ادعاءات بوجود مخالفات في إدارة إيرادات حقوق بث المباريات.
 وأدى هذا الأمر لتعليق انتخابات رئاسة الاتحاد الأرجنتيني للعبة التي كانت مقررة في الثلاثين من يونيو (حزيران) الجاري.
 
