أستغفر الله .. المرداسي لم يستبعد 

تمسك الاتحاد السعودي لكرة القدم، بقرار منح الوطني المحلي قيادة الأدوار النهائية لكأس ولي العهد في الوقت الذي تشهد فيه الحالات التحكيمية بالصافرة المحلية جدلا واسعا في المسابقات كافة، حيث تثق لجنة الحكام الرئيسة ودائرة الحكام بقدرة الحكم السعودي إدارتها وقيادتها لبر الأمان.
 يلعب غدا الهلال والنصر على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وبعد غدٍ يلتقي الأهلي والاتحاد على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد.
 وعلى الرغم من حضور الحكم الأجنبي لمباريات الفرق الأكبر جماهيرية بعضها في دوري جميل للمحترفين باستثناء مباراة الأهلي والاتحاد ضمن الجولة الرابعة التي أدارها الحكم خالد صلوي، تتجه النية ليكون حكم ديربي الرياض وديربي جدة بصافرة محلية رغم تسجيل الأندية نفسها لاعتراضات مستمرة على قرارات ارتكبها الحكم السعودي، حيث ترى أن فريقها تضرر في مبارياتها ما دعا بعض رؤساء الأندية لطلب حكام أجانب طوال مبارياتهم، مثل الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، ونواف بن سعد رئيس الهلال.
 في المقابل، كشف عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة أن ثقتهم في الحكم المحلي بلا حدود، مؤكدا أنهم يملكون حكاما نخبة وعلى قدر المسؤولية والثقة، وقال: "أحترم اعتراض الأندية لكن في نهاية الأمر مباريات كأس ولي العهد ستلعب بصافرة محلية؛ وهذا قرار من مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم".
 واستغرب لـ "الاقتصادية" المهنا من الأحاديث الإعلامية الأخيرة عن إمكانية استبعاد الحكم فهد المرداسي من قيادة مباريات نصف نهائي كأس ولي العهد بعد ارتكابه بعض الأخطاء في مباراة النصر والفتح، وقال: "استغفر الله العظيم، لم يستبعد أي حكم".
 وأضاف: "لدينا سبعة حكام دوليين إضافة لبعض حكام الدرجة الأولى سيتم الاختيار بينهم لإدارة مباراتي نصف النهائي بين النصر مع الهلال والأهلي مع الاتحاد، بالتأكيد لن نختار إلا من نثق بأنه الأكثر جدارة".
 
