راموس .. الإصابة الرابعة 

ب سيرخيو راموس قلب دفاع وقائد فريق ريال مدريد الإسباني في العضلة الخلفية لساقه اليسرى، ما قد يبعده حتى نهاية الموسم الحالي. وكشف ريال مدريد بأن راموس لم يشارك في التدريبات صباح أمس، بعد أن خاض مباراة فريقه ضد تشلسي الإنجليزي في إياب نصف النهائي الثلاثاء الماضي، في أول لقاء له بعد إصابة في ربلة الساق أبعدته نحو الشهر عن الملاعب. ولم يكشف ريال مدريد عن فترة غياب قائده عن الملاعب، لكن الصحف الإسبانية أشارت إلى أن راموس سيغيب عن المباريات الأربع الأخيرة لفريقه، الذي ينافس على لقب بطل الدوري الإسباني، بيد أن مشاركته في صفوف منتخب إسبانيا في نهائيات كأس أوروبا المقررة من 11 حزيران (يونيو) إلى 11 تموز (يوليو) المقبلين ليست موضع شك. والإصابة هي الرابعة لراموس هذا الموسم وهو لم يخض سوى خمس مباريات مع ريال مدريد منذ مطلع العام الحالي، حيث غاب عن صفوف فريقه لخمس مباريات بين تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) الماضيين لتمزق عضلي في ساقه، ثم شارك في كأس السوبر الإسبانية قبل أن يخضع لعملية جراحية في ركبته اليسرى مطلع شباط (فبراير) وغاب نحو الشهرين عن الملاعب. وعاد إلى الملاعب منتصف آذار (مارس) وخاض مباراتين مع ريال مدريد قبل أن يصاب في ربلة الساق في صفوف منتخب بلاده ضد كوسوفو في 31 آذار (مارس) الماضي، كما أصيب راموس بجائحة كوفيد - 19 قبل أن يعاود التمارين في أواخر نيسان (أبريل). يذكر أن راموس في خضم مفاوضات صعبة مع ناديه لتمديد عقده معه.