«مع فان براج» ..القائد القوي 

سيذهب صوت إنجلترا في انتخابات رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم المقررة الأربعاء المقبل في أثينا لمصلحة المرشح الهولندي ميكايل فان براج حسب ما أكد الاتحاد الإنجليزي للعبة أمس.
 وقال ديفيد جيل نائب رئيس الاتحاد الإنجليزي، في بيان "إننا اتفقنا على دعم ميكايل فان براج، إنه شخص نعرفه جيدا وعملنا معه كثيرا خلال الأعوام الأخيرة خصوصا بسبب التزامنا المشترك من أجل تحقيق الإصلاحات في الاتحاد الدولي "فيفا"".
 وانحصرت المنافسة على رئاسة الاتحاد القاري بين فان براج والسلوفيني ألكسندر سيفيرين بعدما قرر أنخل ماريا فيار رئيس الاتحاد الإسباني، الانسحاب من السباق لأن "عديد من المسؤولين في كرة القدم الإسبانية ألحوا علي لمواصلة العمل في الاتحاد الإسباني الذي كرست القسم الإكبر من حياتي لقيادته".
 وكان فيار قد انتخب في 16 شباط (فبراير) 2012 رئيسا للاتحاد الإسباني لولاية سابعة تمتد حتى نهاية 2016.
 وواصل جيل "كرئيس للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، سيتولى فان براج دور القائد القوي الذي يتمتع بالمصداقية وهذا ما تحتاج إليه كرة القدم الأوروبية في فترة مصيرية لكرة القدم العالمية"، متحدثا عن معرفة فان براج بكرة القدم في الأندية كونه كان رئيسا لأياكس أمستردام من 1989 حتى 2003.
 من جانبه، أكد الاتحاد البلجيكي في بيان منفصل دعمه للمرشح الهولندي الذي يشغل أيضا منصب نائب رئيس الاتحاد الأوروبي فضلا عن رئاسته لاتحاد بلاده.
 وقال فرانسوا دي كيرسماكر رئيس الاتحاد البلجيكي "ميكايل هو مسؤول في كرة القدم الأوروبية وله كل التقدير منذ أعوام، يملك الخبرة والمعرفة والصدقية اللازمة لقيادة الاتحاد الأوروبي بالأخلاق والدينامية اللتين يجب أن تتوافقا مع هكذا وظيفة في زمن التطور المستمر لعالم كرة القدم".
 وأضاف رئيس الاتحاد البلجيكي "في الماضي، تعاونا (مع فان براج) في معظم الأحيان وبشكل مكثف وسارت الأمور بالشكل المناسب".
 وسيتنافس فان براج (68 عاما) ورجل القانون سيفيرين (48 عاما) الذي يرأس الاتحاد السلوفيني منذ 2011 والمدعوم خصوصا من قبل الاتحاد الفرنسي، لخلافة الفرنسي ميشال بلاتيني الموقوف عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم من قبل لجنة الأخلاق في "فيفا" بسبب دفعة غير مشروعة بقيمة مليوني دولار من دون عقد مكتوب حصل عليها عام 2011 عن عمل استشاري قدمه قبل تسعة أعوام للسويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" آنذلك والموقوف هو أيضا في العملية نفسها.
 وأوقف بلاتيني ثمانية أعوام في بادئ الأمر ثم قلصت العقوبة إلى ستة أعوام من قبل لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي، ثم أربعة أعوام عن طريق محكمة التحكيم الرياضية.
 ويملك كل اتحاد من الاتحادات الوطنية الـ55 المنضوية تحت راية الاتحاد الأوروبي صوتا واحدا في الانتخابات.
 
