شراحيلي .. تخفيض الراتب أو الاعتزال 

يواجه خالد شراحيلي حارس فريق الهلال لكرة القدم، المستبعد نهائيا عن قائمة الفريق الأول، خطر إنهاء مسيرته بطريقة غير متوقعة بعد أن سقط من اهتمامات الأندية التي كانت ترغب في كسب خدماته إلا أنها أعرضت عنه إثر تكرار مخالفاته ما أثر على مستواه، الأمر الذي يضعه بين خيارين أما تخفيض راتبه إلى ما يقارب النصف، أو اعتزال كرة القدم.
 وكشفت المصادر، أن نادي الرائد الذي اهتم بالحارس شراحيلي نوعا ما وشرع في التفاوض مع الهلال، استبعد التوقيع معه لأمرين أولها مرتبه العالي الذي يصل إلى 1.5 مليون في الموسم الواحد، ولا سيما أن أعلى راتب يتقاضاه اللاعب في الرائد لا يتجاوز 800 ألف ريال، فضلا عن المخالفات المتكررة منه التي وصلت إلى تسع مرات، ما حدا إدارة ناديه إلى استبعاده قبل نهاية الموسم الماضي، وفرض عليه أداء التدريبات الانفرادية.
 وأوقعت إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد عقوبات مادية على الحارس شراحيلي الحسم من راتبه قد يصل إلى 50 في المائة، بالحسم من مرتبه بعد غيابه عن ست حصص تدريبية وتأخره عن حصة تدريبية ضمن البرنامج المفروض عليه بأداء تدريبات صباحية ومسائية في العاصمة الرياض، حيث أخطرت لجنة الاحتراف بالإجراءات التي اتخذتها لتوثيق العقوبة لديها، ولا سيما أن اللاعب مقيد في كشوفها كلاعب محترف.
 ميدانيا، شارك المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني في المناورة الجماعية أمس ليصبح خيارا متاحا أمام المدرب الأوروجوياني غوستافو ماتوساس في المباراة الودية أمام نادي بيشكتاس التركي.
 وكان ماتوساس قد منح خمس لاعبين الحرية في الانتقال بعد أن أبلغهم بعد رغبته في وجودهم فيما تبقى من المعسكر على أن يبحثوا لهم عن عروض تناسبهم وهم المدافع سلطان الدعيع، عبدالعزيز الشريد، حسين القحطاني، عبدالله العمار، ومحمد البقعاوي.
 
