السهم الأخير سرعته 61 ثانية .. ياسر يعتزل 

سيحظى ياسر القحطاني، لاعب نادي الهلال السابق، بحفل اعتزال كبير تحت رعاية تركي آل الشيخ؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بعد إعلان رجاء الله السلمي؛ وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية للإعلام، أن آل الشيخ أبلغه أنه في حال صحت أخبار اعتزال القحطاني، فسيتكفل بحفل اعتزاله مع فريق عالمي متى رغب اللاعب في ذلك.وعبر فيديو نشره عبر صفحته في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، رمى القحطاني بسهمه الأخير، حينما وضع حدا لمسيرته في الملاعب، وعلّق قميصه إلى جانب شارة القيادة في غرفة الملابس الخاصة بالهلال، في الفيديو الذي لم تتجاوز مدته 61 ثانية، حصد في ساعة واحدة 15 ألف تعليق، 34 ألف ريتويت، و3.6 ألف إعجاب.وأوضحت المصادر، أن القحطاني، كان قد عقد العزم على إعلان الاعتزال حتى من قبل النهائي الآسيوي بين الهلال وأوراوا الياباني، إلا أنه فضّل إرجاء القرار إلى ما بعد النهائي الذي خسره فريقه، وبعدها ظهرت مطالبات من مقربين منه أن يستمر لموسم آخر، عسى ولعل أن يظفر بالبطولة الوحيدة التي تنقص سجلاته مع الزعيم، لكنه قابلها بالرفض وأكد أن قراره نهائي ولا رجعة فيه.وأضافت "القحطاني أبلغ إدارة نادي الهلال بقرار اعتزاله حتى من قبل الحديث الذي أدلى به الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، لبرنامج كورة، وذكر فيه عدم تجديدهم عقد ياسر وزميله محمد الشلهوب". وشارك القحطاني، في آخر 14 دقيقة له مع الهلال أمام الفتح (1/4)، بديلا للسوري عمر خربين، في المباراة التي احتضنها ملعب مدينة الملك سعود "محيط الرعب"، وشهدت تتويج الأزرق بلقب الدوري السعودي للمحترفين، ورفع "الكاسر"، آخر ألقابه مع الزعيم.ولم تظهر ملامح الفرح على مُحيا القحطاني، أمس الأول سوى على منصة التتويج، أما في الأوقات الأخرى فقد كان فيها يبكي بحرارة، ويبحث عن ابنه ليشاركه الفرحة الأخيرة، وهو ما تكهّن معه كل الحضور أن لحظة النهاية اقتربت، في الوقت الذي تحاشى فيه القحطاني، التصريح عبر وسائل الإعلام، هربا من سؤال موعد اعتزاله، تزامنا مع رغبته في الإعلان عن القرار عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، وبطريقة مختلفة. وكان القحطاني، قد انتقل للهلال قادما من القادسية في الخامس من آب (أغسطس) 2005، في عقد قيمته 22.5 مليون ريال، بعد صراع كبير بين الأزرق ونادي الاتحاد، قبل أن ينجح الأول في كسب توقيعه.وتوّج "الكاسر"، مع الهلال بـ 11 لقبا، دون إغفال أنه حاز لقب أفضل لاعب في القارة الآسيوية موسم 2007.
 
