ليفربول يضم أديكانيي 

ضم ليفربول الإنجليزي الجناح الهولندي- النيجيري الشاب بوبي أديكانيي من برشلونة الإسباني بعقد انتقال حر.
 وحرم اديكانيي (16 عاما) من اللعب مع برشلونة بسبب اتهام الاتحاد الدولي لكرة القدم النادي الكتالوني بخرق قواعد انتقال اللاعبين الناشئين.
 نتيجة لذلك، انضم أديكانيي في الموسم الماضي لإيندهوفن الهولندي على سبيل الإعارة، لكن ليفربول تفوق على إيندهوفن ومواطنه أياكس أمستردام وضم الموهبة الصاعدة.
 وقال الجناح الأيسر المولود في نيجيريا والمنتقل إلى أمستردام عندما كان في عمر الرابعة: "أنا سعيد جدا للتوقيع مع ليفربول".
 وحمل أديكانيي، المقارن باريين روبن، ألوان منتخب هولندا في بطولة أوروبية للاعبين تحت 16 عاما في شباط (فبراير) الماضي.
 
