ليستر وتشيلسي .. بطل يواجه بطلا 

يتطلع فريق ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور لاستعادة توازنه بعد بداية متخبطة في مشوار الدفاع عن اللقب، حينما يستقبل نظيره تشيلسي، وهما البطلان السابقان للدوري ضمن المرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي، حيث يحتل المركز الـ 12، وقد مني حتى الآن بثلاث هزائم، وهو ما يعادل إجمالي الهزائم التي مني بها طوال الموسم الماضي.
 وستكون الأنظار مواجهة على الدوري الإنجليزي بشكل خاص والمسابقات الأوروبية بشكل عام عقب انتهاء فترة المنافسات الدولية.
 في المقابل، تشيلسي الذي يدربه المدير الفني الإيطالي أنطونيو كونتي، فقد استعاد توازنه بعد هزيمتين متتاليتين وتغلب على هال سيتي 2 / 0 في مباراته الماضية في أول تشرين أول (أكتوبر) ليحتل المركز السابع بجدول المسابقة.
 كذلك يتطلع مانشستر سيتي إلى استعادة توازنه بعد هزيمته الأولى في الموسم، عندما يلتقي إيفرتون كما يحل توتنهام ضيفا على ويست برومويتش ألبيون.
 ويستضيف أرسنال فريق سوانزي سيتي الذي سيلعب تحت قيادة بوب برادلي ليكون أول مدرب أمريكي يقود فريقا في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وفي مباريات أخرى يلتقي ستوك سيتي مع سندرلاند وبورنموث مع هال سيتي وكريستال بالاس مع ويستهام وتستأنف المرحلة غداً بمباراتي ميدلسبروه مع واتفورد وساوثهامبتون مع بيرنلي.
 وتختتم الجولة الثامنة مواجهة مثيرة بين العملاقين ليفربول ومانشستر يونايتد على ملعب "أنفيلد" يوم بعد غدٍ الإثنين.
 
