الرويلي: الذهب ليس ضربة حظ 

يرى حمدان الرويلي، لاعب فريق التعاون لكرة القدم، أن طموحات السكري، تتنامى ولن تعرف التوقف حتى بعد كسر كل الأرقام في الموسم الماضي بعد التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الاتحاد 2 /1، ثم إغلاق مشوارهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في المرتبة الثالثة برصيد 56 نقطة، مشيرا إلى المشاركة في بطولات بقيمة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، ودوري أبطال آسيا، وكذلك الدفاع عن اللقب في كأس الملك، وتحدي الدوري، كل ذلك يجعل من السكري، عازما على استكمال عروضه القوية وحصد المزيد. ورفض أن يكون ما حققه التعاون ضربة حظ، معترفا في الوقت نفسه بأن فقدان المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، يعد خسارة كبيرة، لكنها صفحة انطوت من النادي بعد التعاقد مع مواطنه باولو سيرجيو، واصفا البيئة في التعاون بأنها أسرية. وتحسّر على عدم الظهور في نهائي كأس الملك، منبها إلى أن الإصابة التي تعرض لها على مستوى الرباط الصليبي، حدثت في لقاء الهلال 2 /0، ضمن الجولة الـ28 من الدوري.. إلى تفاصيل الحوار.. ￼ بداية، ماذا يعني لكم التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين؟دون شك، فإن هذه البطولة الكبيرة لها فرحتها الخاصة لنا نحن اللاعبين ولجميع محبي نادي التعاون، لأنه كيان يستحق الكثير، وصفحات التاريخ تحتفظ له بتحقيق بعض الألقاب بيد أن هذه البطولة بالذات تعد الأغلى، لأنها تحمل اسما غاليا علينا، حفظه الله ورعاه. ￼ يعتقد البعض أن الحظ خدم التعاون؟تتويج السكري بالبطولة الغالية لم يكن ضربة حظ بقدر ما هو حصاد لتخطيط جيد لخطف اللقب، فمنذ فترة التحضيرات وضعنا أعيننا على الذهب، حتى تصريحات المسؤولين في النادي ظلت تحمل رغبة صريحة في التشرّف بالسلام على راعي الكأس الغالية والتتويج بها. في الواقع، فإن فريقنا بنجومه، وإدارته، وجهازه الفني، ودعم الجماهير، برهن على قوته وتحقيق أهدافه. ￼ متى شعرت باقتراب الكأس منكم؟منذ المباراة الأولى في دور الـ 64 أمام العدالة، الذي كسبناه بهدف سجله الهداف الكاميروني ليندر تاوامبا. وبشكل عام، فإن التركيز كان على الهدف الكبير، فكل مرحلة نتخطاها كانت تعني أن الحلم يقترب تدريجيا، خصوصا أن التعاون لعب مباريات قوية في مختلف منعطفات المسابقة.￼ وماذا عن الضغط في المباريات التي جمعتكم بالهلال؟ الضغط معتاد في المنافسة، فقد لعبنا أمام الهلال ثلاث مباريات، تعادلنا في الأولى من خلال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثم التقيناهم في نصف نهائي كأس الملك وهزمناهم 5 /0، قبل أن نكرر التفوق 2 /0 في لقاء الرد دوريا. حقيقة، مواجهة الأزرق مرتين في ظرف أربعة أيام يمثل ضغطا كبيرا على اللاعبين، لكن لاعبي الفريق بشكل عام أظهروا الصلابة المطلوبة، وتخطىنا عوامل معوقة مثل الإرهاق. كنت متابعا ومعايشا مع زملائي لحظة بلحظة كوني أصبت في لقاء الأزرق، وبذلنا مجهودا كبيرا، بيد أن الإصرار والعمل الفني والطبي، كان مميزا.￼ لا يزال السؤال قائما .. كيف هزمتم الهلال؟ باختصار، التعاون فريق كبير، هذا ما تأكد أمام الهلال صائد البطولات. ￼ الاتحاد، كان يحظى بكل الترشيحات للفوز على التعاون في النهائي.على الورق كانت فرصه أكبر للاحتفاظ باللقب، كونه بطل النسخة الماضية، لكن من المهم ألا ننسى بأن التعاون يمتلك منظومة عمل ممتازة ومتماسكة. احترمنا اسم وتاريخ الاتحاد، وكان هدفنا أن نصنع فرحة لجماهيرنا الكبيرة التي وقفت خلف السكري في النهائي بكل أحاسيسها ومشاعرها. كان رائعا أن نحتفل معهم باللقب الغالي.￼ كيف وجدت بيئة نادي التعاون؟بيئة التعاون أسرية يطغى عليها الجانب الاحترافي، وتشعر أنك تنتمي إلى النادي منذ أعوام، لذلك جاء التأقلم سهلا وسريعا.￼ لست أساسيا، لكنك كنت تقتنص الفرصة للتألق كلما وجدتها. عندما يحتاج إلي الفريق أكون حاضرا، فلم أستعجل اللعب، فقط حرصت على الالتزام بتعليمات المدرب إلى جانب الانضباط في التدريبات، والحمدلله كان لمشاركاتي دور في نتائج التعاون.￼ هل خسر التعاون مدربا كبيرا مثل بيدرو إيمانويل؟نعم، خسرنا مدربا كبيرا، فبيدرو صاحب كاريزما خاصة، يهتم بأدق التفاصيل، وقادنا إلى تحقيق منجز ربما لم يكن لينزل إلى أرض الواقع مع سواه في الموسم الماضي. الآن انطوت صفحته مع الفريق، ودائما يظل الكيان أكبر من الأفراد، وسندعم خليفته سيرجيو، وسنعمل معه برفقة طاقمه المعاون لأجل المحافظة على المكتسبات التي تحققت، بل وإضافة المزيد طالما أن الرغبة متوافرة. ￼ ينتظركم كأس السوبر السعودي، دوري أبطال آسيا، خلاف البطولات المحلية، ما طموحاتكم؟ مؤكد أن الطموحات تتنامى، وهذا شيء طبيعي، فالإدارة أعلنت برنامج الإعداد، ومتأكد أنها درست مع المدرب الجديد الموسم المقبل والأهداف المطلوب تحقيقها، ونحن جاهزون لرحلة أخرى من الكفاح. ￼ حدثنا عن الإصابة التي غيبتك عن نهائي كأس الملك.الحمد لله على ما قدر، أصبت في الشوط الأول من مباراة الهلال في الدوري، وكانت إصابة قوية تم تشخيصها لاحقا بأنها في الرباط الصليبي، وعلى الفور رتب لي الجهاز الطبي البرنامج العلاجي الذي يعقب التدخل الجراحي.￼ وبعد العملية كيف يمضي برنامج التأهيل؟الطبيب المعالج طمأنني عن موضع العملية، ولدي خطة علاجية بدأت على الفور، تعتمد على مراحل، وبإذن الله أستكمل التأهيل وأعود إلى تدريبات التعاون أكثر قوة مما مضى.
 
