عمل بيكنباور ليس فخريا 

انتقد راينهارد جريندل رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم الطريقة التي حصل بها أسطورة كرة القدم الألماني فرانز بيكنباور على مبالغ مالية بالملايين من قبل جهة راعية على هامش كأس العالم 2006 في ألمانيا.
 وحصل بيكنباور، الملقب باسم "القيصر"، على 5.5 مليون يورو (6.17 مليون دولار) نظير عمله كرئيس للجنة المنظمة للمونديال، من قبل مؤسسة "أودسيت" للمراهنات، التي كانت راعية لمونديال 2006.
 وتقاضى بيكنباور المبلغ رغم أنه أعلن في 2000 أنه سيتولى مهمة قيادة اللجنة المنظمة لمونديال 2006، على نحو فخري.
 وقال جريندل خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) المنعقد في العاصمة اليونانية أثينا "كان معروفا أن فرانز بيكنباور عمل في مجال الإعلان لدى أودسيت على هامش كأس العالم 2006".
 وأضاف "لكننا لم نكن على علم، حتى بعد ظهر يوم الإثنين، بأنه تقاضى مبلغا كبيرا قيمته 5.5 مليون يورو نظير عمله في تنظيم كأس العالم 2006، وبذلك لا يمكن التأكيد على أن عمل بيكنباور كان فخريا".
 
