كولومبيا والبيرو .. من يعبر 

يبحث كل من منتخبي كولومبيا والبيرو عن بطاقة التأهل إلى نصف نهائي النسخة المئوية لكوبا أميركا في كرة القدم، عندما يلتقيان فجرا في نيوجيرزي ضمن منافسات دور الثمانية.
 وتقام نسخة 2016 بعد على النسخة السابقة التي استضافتها تشيلي وتوجت بطلة لها، لأول مرة خارج دول اتحاد أمريكا الجنوبية وبشكل استثنائي في أمريكا وبمشاركة 16 منتخبا بدلا من 12 بمناسبة الذكرى المئوية لانطلاق المسابقة.
 ويفتتح الدور ربع النهائي فجر اليوم بلقاء الإكوادور مع أمريكا.
 وكان منتخب كولومبيا أول المتأهلين إلى ربع النهائي، بعد أن حقق الفوز في مباراتيه الأوليين على أمريكا والبارجواي، لكنه خسر في المباراة الثالثة أمام كوستاريكا، وحل ثانيا في المجموعة الأولى برصيد ست نقاط، بفارق الأهداف خلف أمريكا.
 وكانت كولومبيا قد ودعت النسخة الأخيرة في تشيلي 2015 من الدور ربع النهائي، بعد خسارتها أمام الأرجنتين بركلات الترجيح، لكنها لا تزال تحظى باحترام شديد نتيجة مشوارها الرائع في مونديال 2014، عندما خرجت من ربع النهائي أيضا وتألق في صفوفها لاعب وسط ريال مدريد خاميس رودريجيز.
 ويعول المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان على رودريجيز والمهاجم كارلوس باكا والمدافع كريستيان زاباتا (ميلان الإيطالي) ولاعبي الوسط خوان كوادرادو (يوفنتوس الإيطالي) وخيسون موريو (إنتر ميلان الإيطالي) والحارس دافيد أوسبينا (أرسنال الإنجليزي). من جهتها، تصدرت البيرو المجموعة الثانية برصيد سبع نقاط، بفارق نقطتين أمام الإكوادور، وثلاث نقاط أمام البرازيل، وضمت المجموعة أيضا هايتي التي أنهت الدور الأول من دون رصيد.
 تخوض البيرو نسخة المئوية بقيادة المدرب الأرجنتيني ريكاردو جاريكا الذي تولى المهمة في 2015، ويحدوها الأمل بإحراز اللقب الأول منذ أكثر من 40 عاما، والثالث بعد 1939 و1975.
 وتعتبر البيرو من أكثر الدول استضافة للبطولة القارية (ست مرات أعوام 1927 و1935 و1939 و1953 و1957 و2004) بعد الأرجنتين (تسع مرات) والأوروجواي وتشيلي (سبع مرات لكل منهما)، وحلت ثالثة ثماني مرات ورابعة خمس مرات.
 
