الـ 16.. مثير ومتكافئ 

تنطلق فعاليات الدور الثاني (دور الـ 16) لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) في فرنسا اليوم بثلاث مواجهات مثيرة ومتكافئة تخلو من المنتخبات الكبيرة المرشحة للمنافسة على لقب البطولة.
 وعلى الرغم من فوز المنتخب الكرواتي بصدارة مجموعته في الدور الأول للبطولة، وجد الفريق نفسه في مواجهة صعبة أخرى بدورالـ 16 حيث يلتقي نظيره البرتغالي فيما تلعب سويسرا أمام بولندا وتلتقي ويلز مع أيرلندا الشمالية.
 وكان المنتخب البولندي مرشحا لدى كثيرين بأن يكون الحصان الأسود للبطولة ولكن هجوم الفريق لم يقدم المنتظر منه حتى الآن.
 وأصاب المهاجم البولندي الخطير روبرت ليفاندوفسكي نجم بايرن ميونيخ الألماني أنصار المنتخب البولندي بخيبة الأمل بعدما عجز عن هز الشباك في المباريات الثلاث التي خاضها حتى الآن في البطولة الحالية علما بأن فريقه هو أحد ثلاثة فرق فقط في البطولة لم تهتز شباكها بأي أهداف في الدور الأول.
 ويتطلع المنتخب السويسري بقيادة مديره الفني فلاديمير بيتكوفيتش إلى أن يصبح أول فريق يتأهل لدور الثمانية في البطولة حيث يفتتح فعاليات دور الستة عشر غدا بلقاء نظيره البولندي في سانت اتيان.
 وترك المنتخب السويسري بصمة جيدة في آخر مبارياته بدور المجموعات حيث تعادل مع نظيره الفرنسي.
 ولكن المنتخب السويسري حقق الفوز مرة واحدة فقط في آخر عشر مباريات خاضها أمام نظيره البولندي.
 وقال هاريس سفيروفيتش مهاجم المنتخب السويسري "كان من الممكن أن نقع في مواجهة المنتخب الألماني ولكن المباراة مع المنتخب البولندي أيضا ستكون في غاية الصعوبة".
 وفي المباراة الثانية، يسعى جاريث بيل نجم ريال مدريد إلى قيادة المنتخب الويلزي لمواصلة النجاح في البطولة عندما يلتقي منتخب أيرلندا الشمالية.
 وكان المنتخب الويلزي يقيادة مديره الفني كريس كولمان تصدر مجموعته في الدور الأول متفوقا على نظيره الإنجليزي كما يتصدر بيل قائمة هدافي البطولة حتى الآن برصيد ثلاثة أهداف.
 وفي المباراة الثالثة، يلتقي المنتخب الكرواتي نظيره البرتغالي في لنس وكان المنتخب الكرواتي تصدر مجموعته في الدور الأول بعد فوز مثير على نظيره الإسباني حامل اللقب في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة.
 ولكن المواجهة مع المنتخب البرتغالي بقيادة النجم الكبير كريستيانو رونالدو تبدو وكأنها مكافأة صعبة على صدارة المجموعة في الدور الأول.
 واستعاد رونالدو ذاكرة التهديف التي غابت عنه في أول مباراتين بالبطولة الحالية وأحرز هدفين ليقود فريقه إلى التعادل مع نظيره المجري في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة ويفلت من الخروج المبكر من الدور الأول للبطولة.
 
