المان يونايتد يفكر في «صاروخ ماديرا» 

يريد مانشستر يونايتد الإنجليزي استعادة ذكرياته الجيدة السابقة خلال فترة المدرب الاسكتلندي السير أليكس فيرجسون، ويرى أن التعاقد مرة أخرى مع البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس الإيطالي، سيكون حلا لتخبطاتهم في الأعوام الأخيرة. ووفقا لشبكة "فوكس" الإنجليزية، فإن مانشستر يونايتد بدأ محادثات مع المقربين من كريستيانو في محاولة ضمه من يوفنتوس في سوق الانتقالات الصيفية. وبحسب المعلومات الواردة من كريستيان مارتين العامل في الشبكة التلفزيونية «فوكس»، فإن النادي الإنجليزي مانشستر يونايتد اتصل بالفعل بالمقربين من اللاعب الملقب بـ"صاروخ ماديرا" في محاولة لاستعادته مرة أخرى إلى معقل أولد ترافورد. ونقل مانشستر يونايتد بالفعل اهتمامه إلى البرتغالي خورخي مينديز، وكيل أعمال كريستيانو، وكانت هذه المحادثة في بورتو البرتغالية، حيث حثه فيها على أن يسأل يوفنتوس عما إذا كانوا مهتمين بالتخلي عن اللاعب في الصيف المقبل، عندما سيكون لديه موسم واحد فقط قبل انتهاء عقده. إضافة إلى التزام يوفنتوس بتخفيض فاتورة دفع الرواتب بشكل كبير، قد تجعلهم يقبلون عرضا من مانشستر يونايتد، مدركين أنها ستكون الفرصة الأخيرة للحصول على بعض الترويج الاقتصادي لرونالدو الذي دفعوا من أجله 100 مليون يورو لريال مدريد صيف 2019. وسيدفع المان يونايتد أقل من هذه القيمة (100 مليون يورو)، لكنه سيأخذ لاعبا يبلغ من العمر 35 عاما في آخر فترة من مسيرته، ما يقلل بشكل كبير من تكلفته الاقتصادية. من جانبه، لم يخف المهاجم البرتغالي أبدا عاطفته تجاه الشياطين الحمر وأن متابعة مسيرته الطويلة هناك ستكون حسب رغبته، لتصبح عملية بدأت تظهر بوادرها الأولى بحسب ما يقولون في إنجلترا.
