نكهة الخليج والفتح.. تونسية 

يعد لقاء الخليج مع نظيره نادي الفتح "كلاسيكو" خاصا بين الفريقين ويزيد من أهميته أنه لقاء افتتاحي في بداية دوري عبداللطيف جميل، حيث سبق أن التقيا في 11 مباراة ما بين دوري جميل ودوري الأولى، حيث فاز الفتح في ستة لقاءات وفاز الخليج في خمسة وكانت جميع المباريات تنتهي بفارق هدف سوى لقاء واحد بهدفين لصالح الفتح الموسم الماضي.
 وستكون المباراة تونسية بوجود المدربين التونسيين جلال قادري في الخليج وناصيف البياوي في الفتح.
 وسيلعب الخليج مباراته أمام الفتح على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة، وهو الملعب الذي لعب فيه الفريق جميع مبارياته في الدور الثاني الموسم الماضي، وكان من المقرر أن يلعب جميع مبارياته غير الجماهيرية على ملعب الأمير نايف في القطيف إلا عدم جاهزيته أدى إلى نقلها إلى الراكة، كما تقرر أن يلعب الخليج مباراته المقبلة أمام الأهلي على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام وذلك للإقبال الجماهيري المتوقع.
 من جهته، أكد حسين التركي قائد فريق الخليج أن استعدادهم جيد وقال، "لدينا الرغبة الأكيدة في الظفر بالنقاط الثلاث، والفتح سيكون لديه الرغبة نفسها وذلك لتقارب مستوى الفريقين، إضافة إلى أن المدربين يعرفان نفسهما جيدا واعتقد أن المباراة ستكون مفتوحة للفريقين اللذين يملكان لاعبين على مستوى مميز ولكن كلي ثقة بأن لاعبي الفريق سيحصدون النقاط الثلاث التي ستكون حافزا جيدا للانطلاق بقوة للمنافسة في دوري جميل".
 
