الدراجي وراضي .. رافقتكما السلامة 

رسمت إدارة نادي الرائد خطة الست مباريات المقبلة التي تسبق الفترة الشتوية لعمل غربلة كاملة للفريق واستقطاب عدد من اللاعبين المؤثرين، حيث يأتي على رأس الغربلة اللاعبون الأجانب الذين لم يحدثوا أي فارق للفريق ولا سيما أن أغلب الموجودين ليسوا إلا تكملة عدد. الجماهير كانت تمني النفس في مشاركة أسامة الدراجي المحترف التونسي والمهاجم العراقي أمجد راضي في مباراة الفيصلي الأخيرة في ظل احتياج الفريق إلى العنصر الأجنبي ليتركا ولو بصمة قبل مغادرتهما إلا أن المدرب اليوناني لمونيس لم يستعن بهما رغم وجودهما على الدكة في رسالة على عدم جاهزية اللاعبين. وكشفت المصادر أن الدراجي وأمجد راضي أول مغادرين، وليس إلا مسألة وقت وأيام معدودة، بينما سيكون هناك تقييم للعماني عيد الفارسي والغيني كميل زياتي بتشاور الإدارة مع الجهاز الفني على البقاء أو المغادرة. من جهة أخرى، أكد غازي الرعوجي المشرف العام في الرائد أنهم خسروا نقاط الفيصلي، وقال: "كانت المباراة في متناول اليد لكن من أخطاء بدائية من الحكم مرعي العواجي الذي لم يوفق في الكثير من القرارات التي غيرت وأثرت بنتيجة المباراة". وعن عدم مشاركة أسامة الدراجي قال: "كل اللاعبين تحت التقييم باقي ست مباريات قبل الفترة التي تتيح تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية وكل اللاعبين نحتاجهم هذا الوقت، والأمر الذي يصب في مصلحة الفريق سيتخذ بعيدا عن أي معطيات أخرى".
 
