ريال مدريد و باريس سان جيرمان .. الفارق هدف 

تتجه الأنظار اليوم إلى استاد "سانتياجو برنابيو" الذي يشهد قمة ريال مدريد الإسباني، وضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي ضمن منافسات المجموعة الأولى في أبرز مباريات الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.ويلعب أيضا في المجموعة ذاتها، شاختار دانييتسك الأوكراني مع مالمو السويدي.
 ويتصدر ريال مدريد ترتيب المجموعة برصيد سبع نقاط، بفارق هدف واحد فقط عن سان جيرمان، ويأتي مالمو ثالثا بثلاث نقاط وشاختار أخيرا من دون رصيد.
 وسيتأهل الفائز من مباراة القمة إلى الدور ثمن النهائي في حال خسارة مالمو أمام شاختار.
 وكان ريال مدريد صاحب الرقم القياسي بعشرة ألقاب تعادل مع سان جيرمان سلبا قبل أسبوعين في باريس.
 ويعاني ريال مدريد منذ فترة إصابات أبعدت بعض نجومه كالمهاجم الفرنسي كريم بنزيما، صانع الألعاب الكولومبي خاميس رودريجيز، الويلزي جاريث بايل، سيرخيو راموس، وأخيرا الكرواتي لوكا مودريتش، لكنه يأمل مشاركة راموس، بنزيما، ورودريجيز اليوم.
 #2#
 ويقدم فريق العاصمة الإسبانية عروضا قوية في الدوري الإسباني إذ يتصدر برصيد 24 نقطة، بفارق الأهداف أمام غريمه التقليدي برشلونة، وهو كان تغلب على لاس بالماس 3/1 السبت الماضي في المرحلة العاشرة.
 ورغم الغيابات، فإن البرتغالي كريستيانو رونالدو يواصل تألقه مع النادي الملكي وقد سجل هدفا أمام لاس بالماس رفع به رصيده إلى ثمانية أهداف في المركز الثاني لترتيب هدافي "الليجا" خلف البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة.
 من جهته، سيعود الأرجنتيني أنخل دي ماريا صانع ألعاب سان جيرمان إلى ملعب "سانتياجو برنابيو" الذي أمضى فيه عدة أعوام قبل أن يتخلى عنه ريال مدريد إلى مانشستر يونايتد في الموسم الماضي، انتقل بعدها إلى الفريق الباريسي في صفقة خيالية.
 ويفتقد سان جيرمان المدافع البرازيلي ماركينيوس ولاعب الوسط الأرجنتيني خافيير باستوري بسبب الإصابة، لكن المدرب لوران بلان وضع اسم المدافع البرازيلي الآخر دافيد لويز ضمن القائمة على أمل أن يكون جاهزا للمشاركة إذ يغيب منذ ثلاثة أسابيع بعد إصابته في مباراة منتخب بلاده.
 في المجموعة الثانية، يسعى مانشستر يونايتد إلى إنهاء مسلسل التعادلات وتحقيق الفوز على ضيفه سسكا موسكو، في حين يلتقي في المباراة الثانية أيندهوفن الهولندي مع فولفسبورج الألماني.
 ويتصدر فولفسبورج الترتيب برصيد ست نقاط، مقابل أربع نقاط لكل من مانشستر يونايتد وسسكا موسكو، وثلاث نقاط لأيندهوفن.
 وكان مانشستر عاد قبل أسبوعين بتعادل صعب مع سسكا موسكو بعد أن سجل له نجمه الجديد الفرنسي أنطوني مارسيال هدف التعادل قبل 25 دقيقة من النهاية.
 وتعادل يونايتد مع سسكا موسكو 3/3 في آخر زيارة للفريق الروسي إلى ملعب "أولد ترافورد"، في تشرين الثاني (نوفمبر) 2009.
 وفي المباراة الثانية، يحل فولفسبورج ضيفا على أيندهوفن ساعيا إلى تكرار الفوز عليه كما فعل قبل أسبوعين على أرضه حين تغلب عليه 2/0.
 وفي المجموعة الثالثة، يلعب إستانا الكازاخستاني مع أتلتيكو مدريد الإسباني، وبنفيكا البرتغالي مع غلطة سراي التركي.
 ويتصدر بنفيكا الترتيب برصيد ست نقاط، بفارق الأهداف أمام أتلتيكو مدريد وصيف بطل النسخة قبل الماضية، مقابل أربع نقاط لغلطة سراي ونقطة لأستانا.
 في المجموعة الرابعة، يلتقي بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني مع يوفنتوس الإيطالي، وأشبيلية الإسباني مع مانشستر سيتي الإنجليزي.
 ويتصدر يوفنتوس وصيف بطل النسخة الماضية الترتيب برصيد سبع نقاط، مقابل ست نقاط لسيتي، وثلاث نقاط لأشبيلية، ونقطة لمونشنجلادباخ.
 وكان يوفنتوس قدم موسما استثنائيا بإحرازه لقب الدوري الإيطالي للمرة الرابعة على التوالي ثم بوصوله إلى المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا قبل أن يخسر أمام برشلونة الإسباني 1/3.
 وفي المباراة الثانية، يسعى كل من أشبيلية بطل الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) وسيتي إلى الفوز، الأول لتعزيز فرصته في المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل، والثاني للاقتراب منه.
 
