ابراهيموفيتش يودع استاد بارك دي برينس برقم قياسي في الأهداف 

احتفل زلاتان ابراهيموفيتش بمباراته الأخيرة باستاد بارك دي برينس مع باريس سان جيرمان بتحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف في النادي في دوري الدرجة الأولى لكرة القدم في فوز بطل فرنسا 4-صفر على نانت .
 وسجل مهاجم السويد - الذي لن يجدد عقده مع باريس سان جيرمان - ثنائية ليرفع رصيده إلى 38 هدفا ليتجاوز رقم كارلوس بيانكي البالغ 37 هدفا في موسم 1977-1978.
 وتوقفت المباراة لعشر دقائق بسبب تحية الجماهير لابراهيموفيتش.
 وسيخوض المهاجم السويدي مباراته الأخيرة مع باريس سان جيرمان عندما يواجه اولمبيك مرسيليا في نهائي كأس فرنسا يوم 21 مايو ايار.
 وأنهى باريس سان جيرمان الموسم وفي رصيده 96 نقطة.
 وخسر اولمبيك ليون 4-1 أمام مضيفه ستاد رانس لكنه احتل المركز الثاني في النهاية وسيشارك في دوري أبطال اوروبا الموسم القادم. ويحتل موناكو المركز الثالث بفارق الأهداف عقب تغلبه 2-صفر على مونبلييه وسيشارك في الدور التمهيدي الثالث بدوري الأبطال.
 واحتل ليل المركز الخامس خلف نيس بعد فوزه 1-صفر في سانت ايتيين وسيشارك في الدوري الاوروبي.
 وعوض تولوز تأخره مرتين ليهزم مضيفه انجيه 3-2 ويتفادى الهبوط بعدما رفع رصيده إلى 40 نقطة بفارق نقطة واحدة عن رانس الذي هبط برفقة جازيليك اجاكسيو وتروا.
 
