باجندوح: الرد نهاية الموسم 

أجل جمال باجندوح، لاعب نادي الاتحاد، التعليق على العرض الذي قدم له من إدارة النادي لتجديد عقده، مشيرا إلى أنه سينتظر حتى نهاية الموسم الحالي ليحدد مصيره. وأوضحت مصادر لـ «الاقتصادية» أن إدارة الاتحاد برئاسة حمد الصنيع، قدمت إلى "باجندوح" عرضا أوليا لبحث إمكانية تجديد عقده، ولكن الحسم النهائي سيكون بعد أن تتلقى الضوء الأخضر من نواف المقيرن، الرئيس الجديد.يذكر أن "باجندوح" جدد عقده الموسم الماضي مع الاتحاد لمدة موسم واحد فقط، عن طريق أنمار الحائلي رئيس النادي السابق.وتشير المصادر نفسها، إلى أن تجديد عقود اللاعبين الذين سيدخلون قريبا فترة الستة أشهر، والذين ستنتهي عقودهم في نهاية الموسم الحالي، بالإضافة إلى المدرب التشيلي لويس سييرا، لن ينظر فيها إلا بعد استلام المقيرن مهامه.من جهة أخرى، يعاود الفريق، اليوم، تدريباته بعد الإجازة التي منحها المدرب للاعبين، قبل أن يخوض مباراتين وديتين تأهبا للباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ووصل اللاعب التشيلي فيلانويفا إلى جدة أمس، وسينضم لزملائه بداية من تدريبات اليوم.
 
