الاتحاد .. 50 مليونا خلال 35 يوما 

تضاءلت نسبة حصول نادي الاتحاد على الرخصة الآسيوية، وأصبحت مشاركة فريقه لكرة القدم في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا ضعيفة، بسبب تراكم الديون وتزايد القضايا، حيث أصبح حلها قبل الـ 31 من آب (أغسطس) المقبل، الموعد الأخير لتقديم أندية القارة على الرخصة الآسيوية، أشبه بالمستحيل.وأصبحت إدارة النادي مطالبة بتأمين قرابة 50 مليون ريال خلال أقل من 35 يوما، لتتمكن من الحصول على الرخصة الآسيوية والمشاركة في البطولة القارية. وتنوي إدارة النادي تشكيل فريق عمل برئاسة أنمار الحائلي؛ رئيس النادي، يضم في صفوفه بعض أعضاء مجلس الإدارة وبعض الشخصيات الداعمة، بالتنسيق مع ياسر المسحل؛ نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، للعمل من الآن لتخفيض الديون، جدولتها، وسدادها، قبل بدء الموسم الجديد، لعدم تورط الإدارة المقبلة كما وقعت في ذلك الإدارة الحالية.وسيركز فريق العمل على ترتيب القضايا المستعجلة، والقضايا التي قد تؤثر في سير الفريق في بطولة دوري جميل للمحترفين، تفاديا لتكرار القرارات الانضباطية من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، المتمثلة في سحب النقاط، وقرار الحرمان من التسجيل كما حدث الموسم الماضي.من جانب ثان، سدد أنمار الحائلي، أمس، كامل مستحقات نادي الزمالك المصري من صفقة انتقال محمود عبد المنعم "كهربا" بتحويل آخر دفعة والبالغة خمسة ملايين ريال، لتغلق رسميا كامل مستحقات النادي المصري.
 
