تتويج النصر 30 دقيقة .. رجل طائر وسجاد أصفر 

لأن الختام دائما يكون خير عنوان لمشوار طويل بذل فيه من الجهد والتعب ما بذل .. وفي ليلة تتويج فريق النصر لكرة القدم، بلقب دوري عبداللطيف جميل أمام الشباب في الجولة الأخيرة، سيتحول ملعب الملك فهد الدولي إلى مسرح كبير تزينه الإضاءات والألعاب النارية.
 شركة عبداللطيف جميل، الراعي الرسمي للدوري وبالتنسيق مع هيئة رابطة المحترفين السعودي، أعدت العدة حتى يأتي حفل التتويج موازيا للمجهود الذي بذل خلال الموسم الحالي، الذي كان فيه الصراع ساخنا حتى آخر محطاته، وكان محط أنظار الجميع داخل السعودية وخارجها، فقرات شيقة .. وعروض رائعة ستكون حاضرة على ملعب "درة الملاعب" الذي سيتزين باللونين الأصفر والأزرق.
 وأوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر مقربة من القائمين على التتويج، أن الحفل مدته "30 دقيقة"، ويحوي عديدا من العروض الفولكلورية التي تحكي عن التراث السعودي، إضافة إلى عروض بالليزر، والألعاب النارية مصحوبة بحركات بهلوانية بالنار يقدمها شباب سعوديين، مع الاستعانة بجهاز خاص يحمل الرجل الطائر.
 وفي فقرة التتويج الرئيسة ستكون هناك بوابة كبيرة على المضمار في الجهة الجنوبية خلفها يوجد لاعبو النصر والإضاءة موجهة ناحيتهم، ومنها مباشرة يخرج اللاعب الذي يستقبله أطفال صغار بالورد، ومن ثم يعبر ممرا طويلا مصنوعا من الخشب ومغطى بسجاد أصفر يبدأ من خلف دكة البدلاء ويصل إلى المنصة الموجودة وسط الملعب، تتابعه كاميرات التصوير التي توثق أهم ما قدمه خلال مباريات فريقه في مشوار الدوري، كالأهداف أو صناعتها وغيرهما عبر شاشات كبيرة يتابعها الجمهور الحاضر، ويظل الحال حتى آخر لاعب.
 بعد نهاية الحفل الذي يحوي أيضا فقرات سيعلن عنها في حينها وستكون حبلى بالمفاجآت، سيكون هناك وقت مخصص للجمهور واللاعبين وهم يحملون الكأس ليحتفلوا جميعا باللقب الثاني على التوالي، وذلك على أنغام أغان جديدة أبرزها أغنية للفنان رابح صقر. وكان النصر قد توج بلقب الدوري قبل نهايته بجولة عقب فوزه على نده الهلال بهدف رافعا رصيده إلى 63 نقطة، حصدها بالفوز في 20 مباراة، والتعادل في ثلاث مباريات فيما خسر مباراتين، مستفيدا من تعثر منافسه الأهلي بالتعادل مع مضيفه التعاون 2/2، ليرتفع الفارق إلى أربع نقاط حيث للأخير 59 نقطة.
 
