عبدالله بن مساعد يؤكد ثقته التامة في الاتحاد الأسيوي 

جدد الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بالسعودية ثقته الكاملة بالاتحاد الأسيوي لكرة القدم بما يتضمن تطبيق الأنظمة الانضباطية بين الأندية الأسيوية بعدالة تامة مشيرا لتأثير ذلك على سير المنافسات الكروية بنجاح.
 واستقبل بن مساعد اليوم الأربعاء الدكتور حميد الشيباني نائب رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد الأسيوي للعبة والأسترالي جيمس كنشينج سكرتير اللجنة والسعودي ياسر المسحل عضو اللجنة حيث يقيم الاتحاد الأسيوي ورشة عمل عن الإجراءات القانونية الانضباطية.
 وذكرت مصادر لوكالة الأنباء الألمانية أن الأمير عبد الله بن مساعد طلب تطبيق العقوبات الرادعة بحق التجاوزات الجماهيرية التي تصل حد إقحام الرموز السياسية والإساءة لها في المدرجات بدوري أبطال آسيا وذلك في المباريات التي تكون الفرق السعودية طرفا فيها وهو ما دعا نائب رئيس لجنة الانضباط لتفصيل العقوبات إلى تأكيده أن ناديا مثل بيروزي الإيراني نال أعلى عقوبتين ماليتين بالقرار الذي أصدرته اللجنة في ????حزيران/يونيو الماضي على خلفية ما حدث من الجماهير في مباراة الفريق أمام النصر السعودي في الثامن من نيسان/أبريل الماضي بتغريمه ???? ألف دولار وتغريمه مرة أخرى ???? ألف دولار للمخالفات التي وقعت في مباراته أمام الهلال السعودي في ???? أيار/مايو الماضي إضافة لحرمانه من الحضور الجماهيري مع وقف التنفيذ.
 وأكد بن مساعد مجددا أهمية القوة في اتخاذ القرار لحماية العدالة وهو ما قابله الشيباني بالتأكيد على أن الاتحاد الأسيوي لا يطبق سوى العدالة وفق ما يصله من تقارير من مراقبي المباريات مع الأخذ في الاعتبار كل الملاحظات الواردة من الأندية السعودية ودراستها.
 وشارك في ورشة العمل ممثلو أندية الهلال والنصر والشباب والأهلي والاتحاد والفيصلي والتعاون والقادسية ونجران السعودية.
 وألقى المسحل كلمة رحب فيها بالمشاركين في ورشة العمل وبالوفد الأسيوي تضمنت تعريفا عن الورشة وأهدافها فيما استعرض كيتشنج مهام اللجنة وآلية عملها ثم قدم عرضا مرئيا عن أنواع المخالفات التي تحدث في المباريات وآلية تقديم الاحتجاجات والشكاوى لمراقبي المباريات والآلية الخاصة بذلك إضافة للتعريف بمهام المراقبين والمنسقين الإعلاميين.
 كما عرض كيتشنج إحصائيات للعقوبات التي أصدرتها لجنة الانضباط بالاتحاد الأسيوي خلال المواسم الماضية وأنواع المخالفات التي حدثت في عدة مباريات إلى جانب تقديمه لشرح مفصل عن الطرق الرسمية المتبعة لتقديم الاحتجاجات من قبل مديري الأندية وطريقة تسليمها لمراقبي المباريات.
 
