كل النجوم أخفقوا ..  عدا  رونالدو 

خيّب معظم نجوم مونديال روسيا 2018 الآمال في مبارياتهم الأولى، ولاسيما الأرجنتيني ليونيل ميسي، الفرنسي أنطوان جريزمان، البرازيلي نيمار، الحارس الألماني مانويل نوير، بينما كان الاستثناء الوحيد البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي ضرب بقوة في مستهل مشوار منتخب بلاده في البطولة العالمية.يصعب تحقيق بداية أجمل لأفضل لاعب في العالم خمس مرات "هاتريك" في مرمى إسبانيا وحارسها دافيد دي خيا، إنه أمر ليس في متناول الجميع. أنقذ البرتغالي نجم ريال مدريد الإسباني، منتخب بلاده بطل أوروبا 2016، من خسارة "القمة الايبيرية" ضد إسبانيا، مانحا إياه التعادل من ركلة حرة مباشرة في أواخر المباراة 3/3.انفرد رونالدو بصدارة ترتيب الهدافين منذ الجولة الأولى، والتاريخ يؤكد أنه عندما يتقدم من الصعب اللحاق به ولا سيما أن عداد معظم النجوم الآخرين لا يزال صفرا. في اليوم التالي، كان الأرجنتيني ليونيل ميسي، الغريم الدائم لرونالدو على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، على موعد مع الخيبة، إذ لم يعرف طريقه الى النجاح في مباراة الأرجنتين ضد آيسلندا 1/1، كما أهدر ركلة جزاء في الشوط الثاني، ليبرهن على صعوبة مهمته في قيادة بلاده إلى اللقب العالمي في موندياله الأخير. كانت الأمور أفضل بعض الشيء على صعيد الأداء لثنائي خط هجوم الأوروجواي لويس سواريز وإديسون كافاني، إلا أن الاثنين - وهما من أخطر المهاجمين في العالم - لم يتمكنا من التسجيل في المباراة الأولى ضد مصر في المجموعة الأولى، بعد صلابة دفاعية من الخصم. الفرنسي أنطوان جريزمان نجح في ترجمة ركلة الجزاء لمنتخب الديوك، وهي الأولى التي تمنح في نهائيات كأس العالم بعد اللجوء إلى تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم، وذلك في المباراة ضد أستراليا السبت في المجموعة الثالثة، إلا أن مهاجم أتلتيكو مدريد، لم يقدم الأداء المطلوب منه، ولم يتردد مدربه ديدييه ديشان في إخراجه في الشوط الثاني والدفع بأوليفييه جيرو بدلا منه، لكنه اختير أفضل لاعب في المباراة، وهي جائزة أقر جريزمان بأن آخرين كانوا يستحقونها أكثر منه، مثل نجولو كانتي أو لوكاس هرنانديز.نيمار، أغلى لاعب في العالم، والعائد حديثا من إصابة بكسر في مشط القدم اليمنى، لم يقدم في المباراة الأولى ضد سويسرا 1/1 ما كانت تأمل منه الجماهير البرازيلية، بل كان أقل مستوى وأضاع عديدا من مراوغاته، كما لم يصوب كثيرا باتجاه حارس مرمى سويسرا.حارس المرمى الألماني مانويل نوير العائد رسميا بين الخشبات الثلاث بعد غياب لمدة أشهر بسبب الإصابة، لم يتمكن من إنقاذ أبطال العالم من الهزيمة في المباراة الأولى ضد المكسيك بهدف في المجموعة السادسة. وبحسرة، تابع محمد صلاح أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي خسارة المنتخب المصري أمام الأوروجواي، إذ بدت رغبة المشاركة على محياه، بعد إصابته في نهائي دوري أبطال أوروبا بين ناديه ليفربول وريال مدريد في 26 أيار (مايو) الماضي، وينتظر العودة الى المستطيل الأخضر.
 
