بين النصر وبرناوي.. مليون ريال 

لا تزال مفاوضات إدارة النصر جارية مع نظيرتها في الفيصلي لضم اللاعب ياسين برناوي لمدة خمسة أعوام، حيث قدم الأول عرضه الذي يحوي أربعة ملايين ريال، فيما تمسكت الأخيرة بخمسة ملايين ريال، ما يعني أن الفرق أصبح مليونا فقط.
 وكانت الإدارة النصراوية قد استأنفت مفاوضاتها مع برناوي التي توقفت مع نهاية الموسم الماضي، لكسب خدماته ولا سيما أنه يجيد اللعب في خانة الطرف الأيمن التي يحتاج إليها الفريق.
 فيما، أغلق الأورجوياني دا سيلفا تدريباته من الجماهير والإعلام، من أجل معالجة الأخطاء التي ظهرت خلال مباراة السبور السعودي الأخيرة التي خسرها بهدف أمام الهلال، بهدوء ودون أي ضغوط قد تؤثر في اللاعبين، ولا سيما أنهم سيبدأون مشوار الدفاع عن لقب دوري عبد اللطيف جميل الجمعة المقبل بنزال نجران.
 وشهد المران مشاركة المدافع البحريني محمد حسين بعد أن تغيب عن مران أمس الأول دون عذر. وركز داسيلفا في التدريبات على تكثيف الجرعات اللياقية للاعبيه بعد انقطاعهم عن التدريبات لأربعة أيام، واختتمها بتدريبات تكتيكية بالكرة لمعالجة الأخطاء وتدعيم الإيجابيات.
 
