الخسارة الأولى.. لمن؟ 

سيحاول فريق النصر لكرة القدم، تفادي عاصفة أخرى حينما ينازل غريمه الهلال في ديربي يحمل بين طياته كثيرا من التحدي فكلا الفريقين سيجتهد لكسب النقاط الغالية وتفادي الهزيمة الأولى في أمسية توازي عرسا باذخ الجمال ستسلط عليه أنظار الملايين من المحبين على قمة الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، التي تحتوي أيضا على مواجهة الفيصلي والأهلي، إلى جانب لقاء الباطن والرائد. ويمتلك النصر (13 نقطة)، الهلال (16 نقطة)، الفيصلي (13 نقطة)، الأهلي (16 نقطة)، الباطن (13 نقطة)، وأخيرا الرائد بنقطتين فقط. في الرياض، وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، ستفوح رائحة الثأر من الديربي المرتقب، إذ إن النصر سيحاول الرد على الهزيمة الكبيرة التي انقضى عليها لقاء ختام الموسم الماضي في الدوري السعودي 5/ 1، متسلحا بمدربه الأرجنتيني جوستافو كوينتروس، فضلا عن مجموعة من الأجانب على رأسهم المصري حسام غالي، المغربي محمد فوزير، ومواطنه سعد لكرو، البرازيلي ليوناردو بيريرا، يضاف إليهم الكوكبة المحلية ومنها الحارس وليد عبدالله، محمد السهلاوي، يحيى الشهري، دون إغفال لبقية اللاعبين، الذين سيجتهدون جميعهم من أجل إيقاف مسيرة انتصارات الأزرق الذي لم يهزم هو الآخر، والتقدم بالرصيد النقطي لمزاحمة فرق الصدارة بعد التعادل أخيرا أمام أُحد 2/2.على الجانب الآخر، يمر الهلال بأفضل حالاته الفنية تحت قيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز، الذي نجح في صناعة مجموعة صلبة ما بين الخبرات وروح الشباب ما أفضى للتأهل لنهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، انتظارا للمشهد الأخير أمام أوراوا الياباني في الـ18 و25 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، ذهابا داخل الديار وإيابا خارج القواعد.ويراهن دياز على أباطرة خط الهجوم وعلى رأسهم البرازيلي كارلوس إدواردو، الفنزويلي جيملين ريفاس، يضاف إليهما الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، أسامة هوساوي، الحارس عبدالله المعيوف، سلمان الفرج، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، محمد البريك، سالم الدوسري، وقد يشارك نواف العابد بعد تجاوزه آثار العارض الصحي، فيما قد يبدأ السوري عمر خربين، من على دكة البدلاء.وفي المجمعة، وعلى ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية، يتطلع الفيصلي إلى تعويض هزيمته خلال الجولة الماضية أمام التعاون بهدف، على حساب الأهلي، إذ يعول مدربه الصربي فوك رازوفيتش على قائمة منها: الحارس مصطفى ملائكة، سلطان الغانم، البرازيلي ايجور روسي، ومواطنه لويس جوستافو، وسلطان الدعيع.وعلى الجانب الآخر، يبحث الأهلي استكمال عروضه القوية التي توجها بالانتصار المهم على الاتحاد 3 /0 في ديربي جدة خلال الجولة الماضية أملا في تدعيم صدارته للبطولة مستندا على مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف، بالرغم من افتقاد الهداف السوري عمر السومة لتراكم البطاقات، بيد أن زملاءه سيكونون في الموعد بداية من: الحارس محمد العويس، وليد باخشوين، البرازيلي كلاديمير دي سوزا، اليوناني فيتفا، سعيد المولد، منصور الحربي، والنيجيري جودفري أبوا أبونا.وفي الباطن، وعلى ملعب الباطن يستقبل الأخير الرائد، في صدام يبحث من خلاله الأول العودة إلى سكة الانتصارات عقب الهزيمة من الهلال 2 /1 ضمن الجولة الماضية، بينما سيكافح الثاني لأجل تحقيق فوزه الأول في المسابقة.
 
