السومة يتصدر بـ «الهاتريك 8» 

بعد صيام ثلاث مباريات "270 دقيقة" عن التسجيل، فك السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، صيامه بتسجيل "هاتريك" في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث فض الشراكة مع المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم نادي النصر، بتسجيل "الهاتريك الثامن". واحتاج السومة إلى 19 دقيقة لتسجيل الثلاثية الأولى له أمام مضيفه العين في الجولة الرابعة (لنلهم العالم بقمتنا) في اللقاء الذي كسبه فريقه 4 / 3، تصدر بها قائمة الهدافين مع البرازيلي رومارينيو برصيد ثلاثة أهداف، حيث بدأ الثلاثية عند الدقيقة 19 من ضربة جزاء، ليضيف الثاني بعدها بدقيقة، ثم الثالث عند الدقيقة 38. وكان آخر هاتريك للسومة قبل عام، وعشرة أشهر، و17يوما (687 يوما)، عندما سجل في شباك الهلال ثلاثة أهداف في اللقاء الذي خسره فريقه 3 / 4 ضمن الجولة الـ14 من موسم 2018 / 2019. وتعد هذه المرة الثامنة التي يسجل فيها السومة ثلاثة أهداف أو أكثر في مباراة واحدة في تاريخ الدوري (قياسي)، حيث سبق أن نجح ست مرات في تسجيل ثلاثية في شباك النصر "مرتين"، الهلال، هجر، والرائد، والعين أمس، وسجل رباعية مرتين في شباك الرائد والخليج. ووصل السومة إلى الهدف رقم 125 بقميص الأهلي في الدوري السعودي خلال 135 مباراة، وأصبح أمام هدف وحيد لمعادلة رقم ناصر الشمراني (126 هدفا). ويعد السومة أكثر لاعب سجل هاتريك أو أكثر في الدوري، متقدما على المغربي عبدالرزاق حمدالله (7) هاتريك، ياسر القحطاني، ومختار فلاتة (5) هاتريك.
 
