إذاعة "كادينا سير": استبعاد ريال مدريد من كأس ملك إسبانيا 

قالت محطة كادينا سير الاذاعية الاسبانية اليوم الجمعة إن ريال مدريد استبعد من كأس الملك لكرة القدم بداعي اشراكه للاعب موقوف في مباراة ذهاب دور 32 أمام قادش يوم الاربعاء.
 واشرك ريال مدريد اللاعب دينيس تشيريشيف في التشكيلة الاساسية وافتتح المهاجم الروسي التسجيل في مواجهة انتهت بفوز فريقه 3-1 رغم انه كان يتعين عليه الغياب مباراة واحدة للايقاف.
 وقالت اذاعة كادينا سير التي لم تكشف عن المصدر التي استقت منه معلوماتها ان اتحاد كرة القدم الاسباني أبلغ قادش بقرار استبعاد ريال مدريد الذي كان قد اعلن انه سيطعن على اي قرار باستبعاده من البطولة.
 
