الأخضر .. التأهل بنقطة 

رب المنتخب السعودي لكرة القدم من التأهل إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر، بعد فوزه على نظيره السنغافوري 3 /0 على ملعب "مرسول بارك" في الرياض، في المرحلة السابعة ضمن المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة أيضا إلى نهائيات كأس آسيا 2023، فيما كسب أوزبكستان نظيره اليمني 1/ 0. وحافظ الأخضر على صدارة مجموعته الرابعة من التصفيات، حيث رفع رصيده إلى (17 نقطة)، بفارق نقطتين عن أوزبكستان (15 نقطة)، وتجمد سنغافورة في (سبع نقاط)، واليمن في (خمس نقاط). وحجز الأخضر مقعده في نهائيات كأس آسيا 2023، فيما يحتاج نقطة للتأهل في لقاء أوزبكستان للتأهل مباشرة إلى التصفيات النهائية إلى مونديال 2022. وسجل الأخضر ثلاثة أهداف في الوقت القاتل، وتحديدا خلال 11 دقيقة، استهلها سالم الدوسري عندما تابع كرة صالح الشهري التي ارتدت من القائم الأيمن (84)، قبل أن يتمكن فهد المولد من إضافة الهدف الثاني من مجهود شخصي، بعد أن راوغ مدافع وحارس سنغافورة ووضع الكرة في الشباك (87)، وعزز صالح الشهري الذي حل بديلا عن عبدالله الحمدان تقدم الأخضر بهدف ثالث (95). في المباراة الثانية، منح جلال الدين ماشاريبوف منتخب أوزبكستان ثلاث نقاط بعد أن سجل الهدف الوحيد في شباك اليمن من ركلة جزاء (19).