الظفيري: سيبيريا سيستمر 

تتجه إدارة نادي الباطن لمنح الروماني سيبيريا مدرب فريق كرة القدم، عقدا جديدا تمهيدا لقيادته "السماوي" في الموسم المقبل، بعد استكمال النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين، ورغما عن الخروج من نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الخسارة من الاتحاد 6/2. وأكمل الباطن الدوري السعودي للمحترفين، محتلا المركز الـ 11 برصيد 31 نقطة، حيث أوضح مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن هناك شبه اتفاق على استمرارية سيبيريا، لتوفير الاستقرار الفني، وقال "المدرب الحالي قدّم مستويات جيدة منذ تسلّمه مهمة قيادة الفريق في الجزء الأخير من الموسم، لينجح في مهمة المحافظة على موقع بين الكبار في الموسم المقبل، سنجتمع معه لاحقا لدراسة كل الأمور التي يرغب بها في حال التوقيع معه، فضلا عن وضع النقاط على الحروف تمهيدا للمرحلة الجديدة". وتابع "منذ بداية الموسم وضعنا نصب أعيننا احتلال المراكز في الدوري السعودي للمحترفين ما بين السادس إلى التاسع، لكن الظروف التي صاحبت الفريق، ومنها تغيير المدرب وغياب بعض اللاعبين الأجانب، أسهم فيما استقر عليه الباطن، على الرغم من المستويات الجيدة التي بدأنا بها المنافسة، لكن مرتبتنا جيدة إذا نظرنا لكثير من الصعوبات التي اعترضت طريقنا، الآن علينا تصحيح المسار ومعالجة الأخطاء قبل انطلاقة الموسم الجديد، الذي نتطلع فيه إلى تقديم الأفضل عبره، خاصة بعد اكتساب مزيد من الخبرات الكافية في النسخة الماضية من الدوري". وأشار الظفيري إلى أن إدارة النادي سلّمت جميع اللاعبين الأجانب راتب شهر، وقال "سنسلمهم راتبين إضافيين خلال اليومين المقبلين قبيل مغادرتهم إلى بلادهم بعد نهاية موسم الفريق"، مكملا "اللاعبون البرازيليون سيستمرون معنا في الموسم الجديد بعد التشاور مع المدرب، بينما سيتم تدعيم المجموعة بعدد من العناصر الأخرى بحسب الحاجة في المراكز المطلوبة".
 
