السعودية تتقدم خمسة مراكز في تصنيف الفيفا للمنتخبات 

قفز المنتخب السعودي خمسة مراكز في التصنيف العالمي لمنتخبات كرة القدم الصادر اليوم الخميس عن الاتحاد الدولي للعبة (فيفا).
 وصعد المنتخب السعودي من المركز 93 إلى المركز 88 بعدما رفع رصيده إلى 384 نقطة.
 واستفاد الأخضر السعودي من انتصاريه على تيمور الشرقية وماليزيا بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كاس العالم 2018 وكأس آسيا .2019
 ويملك المنتخب السعودي فرصة للتقدم أكثر بالتصنيف في الشهر المقبل حال تحقيقه الفوز في مباراتيه أمام الإمارات وفلسطين في التصفيات نفسها ، يومي الثامن و13 من تشرين أول/أكتوبر الجاري ، على الترتيب.
 
