العابد على «الدراجة» 

ربما يضطر الأرجنتيني رامون دياز؛ لتجهيز بديل للاعبه نواف العابد؛ أمام الفتح في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، لتغيبه عن التدريبات الجماعية لليوم الثالث على التوالي؛ حيث اكتفى أمس، بالوجود في العيادة الطبية لإجراء بعض التدريبات الخفيفة على الدراجة؛ خوفاً من الإجهاد لمعاناته من إنفلونزا حادة.
 وتحوط دياز؛ باللاعب سالم الدوسري؛ في المناورات الجماعية ليحل بديلاً عن العابد؛ إذا فشل في العودة للمشاركة في التدريبات مع زملائه قبل المباراة.
 العابد؛ يعد ثاني لاعب سيخسره الهلال؛ فقبله عانى زميله سلمان الفرج؛ من إصابة في عضلة الفخذ الخلفية أبعدته عن حسابات دياز؛ أمام الاتحاد 0 / 2 في الجولة الماضية.
 وكان الفريق قد أجرى أمس، تدريبه الجماعي على أرضية ملعب النادي وسط حضور جماهيري غفير ومستغرب بعد خسارته الماضية، وشهدت تركيز دياز؛ على التدريبات اللياقية المتنوعة بجانب تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية في جميع الخطوط، كاللمسة الواحدة، بناء الهجمات من العمق والأطراف، مع التنفيذ الجيد للكرات الثابتة وتضييق المساحات.
 
