تعليم الحكام مفاتيح لعب المنتخبات 

بيرلويجي كولينا أعاد تشغيل المشهد مجددا، تمريرة رائعة من المدافع الإيطالي ليوناردو بونوتشي بطول الملعب إلى إيمانويلي جياكيريني الذي سجل الهدف الأول في شباك بلجيكا.
 وقال كولينا وهو ينقر بأصابعه على الطاولة حينما كان يفسر براعة الثنائي الإيطالي "ينبغي أن تكون على علم بذلك".
 كلام كولينا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، يوضح للصحافيين في "يورو 2016" كيف أن الحكام في البطولة لا يتم فقط تعليمهم أحدث لوائح اللعبة ولكن أيضا طريقة لعب الفرق التي يقومون بالتحكيم لها.
 وللمرة الأولى في تاريخ كأس الأمم الأوروبية، يتم زيارة الحكام بواسطة مدربي المنتخبين المتنافسين، من أجل تعريفهم مفاتيح لعب الفريق، مثل التمريرات الطولية من بونوتشي.
 وقال كولينا "لا يمكن أن نتقبل أن يخرج حكم بعد المباراة ويقول لم أتوقع أن يحدث هذا".
 طريقة الاستعداد لإدارة المباريات، هي أحد أسباب عدم وجود أي جدل بشأن القرارات التحكيمية في "يورو 2016" وهو ما لخصه الحكم الهولندي بيورن كويبرز بالقول إن الحكم يكون قد فعل كل شيء بشكل صحيح، عندما يخرج الناس بعد المباراة ويقولون من كان هذا الحكم.
 هناك قرار تحكيمي واحد أثار جدلا في "يورو 2016" حتى الآن، وهو عندما تصدى الحارس الكرواتي دانييل سوباسيتش لضربة جزاء من المدافع الإسباني سيرخيو راموس بعدما تحرك كثيرا بعيدا عن خط المرمى.
 
