المان سيتي .. يُصفع 

صعد مانشستر يونايتد إلى صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم للمرة الأولى منذ آب (أغسطس) عام 2013 بفوزه على ضيفه سندرلاند بثلاثية نظيفة مستغلا في الوقت ذاته السقوط المدوي لجاره مانشستر سيتي أمام توتنهام 1/4 في المرحلة السابعة أمس.
 ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 16 نقطة مقابل 15 لسيتي في المركز الثاني.
 فعلى ملعب وايت هارت لاين، لقن توتنهام ضيفه مانشستر سيتي درسا في الفعالية عندما سحقه 4/1 ليسدي أيضا خدمة جليلة لمانشستر يونايتد القادر على اعتلاء الصدارة في حال فوزه على ضيفه سندرلاند صاحب المركز الأخير.
 #2#
 والخسارة هي الثانية على التوالي لسيتي في الدوري بعد سقوطه على أرضه الأسبوع الماضي أمام وست هام بعد أن حقق خمسة انتصارات متتالية منذ مطلع الموسم الحالي.
 وعلى ملعب أولدترافورد، دخل لاعبو مانشستر يونايتد مباراتهم ضد سندرلاند الأخير وهم يدركون أن الفوز بأي نتيجة سيضعهم في المركز الأول، وهذا ما فعلوه لأنهم خرجوا فائزين بثلاثية نظيفة أمام فريق لا حول له ولا قوة، حيث سجل أهدافه الثلاثة: ممفيس ديباي، واين روني، وخوان ماتا.
 #3#
 وصعد الشياطين الحمر إلى الصدارة للمرة الأولى منذ فوزهم في المرحلة الأولى من موسم 2013/2014 على سوانسي سيتي 4/1 بقيادة المدرب السابق ديفيد مويز.
 والحق آرسنال الخسارة الأولى بليستر سيتي مفاجأة مطلع الموسم وهزمه 5/2 في عقر دار الأخير.
 وقاد المهاجم العائد دانييل ستاريدج فريقه ليفربول إلى فوز صعب وثمين على أستون فيلا 3/2، وافتتح ليفربول التسجيل مبكرا بكرة قوية سددها جيمس ميلنر بعد مرور دقيقتين ثم أضاف ستاريدج الثاني في الدقيقة (59).
 #4#
 وقلص رودي جيستيدي الفارق (66)، لكن فريقه لم ينعم به طويلا لأن ليفربول رد مباشرة عبر ستاريدج أيضا ولم ينفع تسجيل جيستيدي هدفا ثانيا لفريقه في الدقيقة (71).
 وتغلب ستوك سيتي على بورنموث 2/1 محققا أول انتصار له هذا الموسم. سجل مارك والترز (33)، ومامي بيرام ضيوف (84) هدفي ستوك، ودان جوسلينج (76) هدف بورنموث.
 وتعادل وست هام مع نوريتش سيتي 2/2، سجل للأول ديافرا ساخو (61) وشيخو كواتي (90)، وللثاني روبرت بريدي (9)، وناثان ردموند (83).
 وفي نيوكاسل، أنقذ البرازيلي ويليان فريقه تشيلسي من العودة لدوامة الهزائم وسجل له التعادل 2/2 قبل دقائق من نهاية المباراة ليحصد تشيلسي نقطة غالية في رحلة الدفاع عن لقبه بعدما كان في طريقه لتلقي الهزيمة الرابعة له.
 #5#
 ورفع تشيلسي رصيده إلى ثماني نقاط ليتقدم إلى المركز 15 مقابل ثلاث نقاط لنيوكاسل في المركز 19، حيث ظل الفريق بلا أي فوز بعد سبع مباريات خاضها في المسابقة حتى الآن.
 وأنهى نيوكاسل الشوط الأول لمصلحته بهدف سجله إيوزي بيريز في الدقيقة 42، ثم أضاف جورجينيو فاينالدو الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 60 ولكن تشيلسي أفلت من كمين نيوكاسل بهدفين سجلهما البرازيليان راميريز وويليان في الدقيقتين 79 و86.
 
