الدوسري: لن أنسحب 

نفى عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق ما تردد عن نيته عدم الدخول في سباق الرئاسة مجددا، مؤكدا في الوقت ذاته أنه سيدخل الانتخابات من أجل مواصلة مشواره لأربعة أعوام مقبلة.
 وقال في حديث خاص لـ "الاقتصادية"، "لا صحة لعدم دخولي إلى الانتخابات المقررة غدا، ولكن أعتذر عن الإدلاء بأي تفاصيل أخرى في هذا الخصوص، وأكتفي بأني سأقدم جميع أوراقي اليوم وهو اليوم الأخير للتسجيل، وأن قائمة أعضاء إدارتي جاهزة".
 وكانت هناك أنباء متواترة من خلال مواقع التواصل الاجتماعي بأن الدوسري في طريقه لعدم تقديم أوراقه، والاكتفاء بما قدمه خلال الأعوام الماضية.
 يذكر أن المركز الإعلامي للنادي قد بث خبر ترشيح الدوسري لنفسه قبل أن يتم إيقافه خلال دقائق، ما جعل الجميع يظن أنه لا ينوي الدخول إلى معترك الرئاسة خاصة أن لديه ظروفا عائلية وعملية قد تمنعه من الإقدام على هذه الخطوة، فيما تؤكد مصادرنا وجود ضغوط من بعض الأعضاء الذين يدعمون النادي أجبرته على ضرورة تقديم نفسه وأنهم سيقفون معه في الموسم المقبل.
 يشار إلى أن باب الترشح لرئاسة نادي الاتفاق يغلق أبوابه اليوم في التاسعة مساء ولم يتقدم حتى الآن سوى المرشح خالد الدبل وقائمته التي استكملت تقديم أوراق مرشحيها، وهنا 4523 عضوا يحق لهم التصويت لاختيار الرئيس المقبل.
 
