الشهراني يخضع للأشعة للوقوف على مدى إصابته 

سيجري ياسر الشهراني الظهير الأيمن للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم أشعة اليوم بعد تعرضه للإصابة في العضلة الخلفية للفخذ خلال المواجهة التي جمعت المنتخب السعودي بنظيره الفلسطيني ضمن منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 .
 وتعادل المنتخب السعودي سلبيا مع فلسطين مساء أمس ليخسر الأخضر أول نقطتين له في مشوار التصفيات بعد مرور خمس جولات، ورفع رصيده للنقطة 13 في صدارة المجموعة الأولى.
 وذكر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي عبر موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) أن الفحص يأتي للتعرف على مدي الضرر الذي تعرض له اللاعب وللوقوف على حالة الإصابة.
 
