مخالصة ديجاو  بـ 5 رواتب 

أنهت إدارة نادي الهلال علاقتها بالمدافع البرازيلي ديجاو؛ بعد أن سلّمته مخالصته المالية، صباح أمس، مقابل أن يتنازل عن رواتبه المتبقية لمدة خمسة أشهر، حيث ينتهي عقده في كانون الثاني (يناير) المقبل.
 واستبعد المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس؛ المدافع ديجاو؛ من حساباته للموسم الجديد، إلى جانب ابن جلدته ألميدا؛ الحارس خالد شراحيلي؛ حمد الحمد؛ محمد القرني؛ ويونس العليوي؛ بعد أن فرض عليهم التدريبات الجماعية في الرياض، قبل أن يغادر ببعثته إلى سالزبورج النمساوية. وبعد توقيع المخالصة، حزم ديجاو؛ "صمام الأمان للدفاع الأزرق"، حقائبه إلى دبي؛ تمهيداً لانتقاله لنادي الشارقة الإماراتي الذي جلب المدرب اليوناني دونيس؛ مدرب الهلال سابقاً، إضافة إلى الفنزويلي ريفاس؛ مهاجم نادي الاتحاد.
 وأوضحت مصادر هلالية، أن إدارة الهلال لم تحصل على عروض مناسبة لتسويق اللاعب لبيع المدة المتبقية من عقده، حيث التحق بالنادي في كانون الثاني (يناير) 2014 لمدة ثلاثة مواسم بعقد لم تتجاوز قيمته 12 مليون ريال.
 وكان "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن النادي الإماراتي "باتفاق بينه وبين ديجاو" يسعى إلى الحصول على خدمات المدافع البرازيلي دون أي مقابل للنادي السعودي، ولا سيما أنه لم يتبق على عقده سوى فترة يسيرة، وهو ما حصل عليه بالتنازل عن رواتبه.
 على صعيد ثان، حقق الهلال انتصاراً عريضاً في مباراته الودية الرابعة على رايزسبور التركي بعد أن دك شباكه بستة أهداف مقابل هدفين.
 سجّل أهداف الهلال البرازيلي ليو بوناتيني؛ سالم الدوسري؛ البرازيلي كارلوس إدواردو؛ عبدالله عطيف؛ ونواف العابد "هدفين".
 يُشار إلى أن المباراة الودية، شهدت خسارة الهلال خدمات اللاعب ماجد النجراني؛ بعد أن خرج مصاباً إثر إصابته في مفصل القدم؛ حيث سيتبيّن الجهاز الطبي منها اليوم.
 
