فتح الباب أمام المرشحين .. والاستثناء وارد 

ارتفع عدد الأندية التي أعلنت الجدول الزمني لانتخاب رؤساء مجالس إداراتها، خلال العملية الانتخابية، التي ستبدأ اليوم وتستمر حتى الـ26 من حزيران (يونيو) الجاري، إلى عشرة أندية بعد انضمام ثلاث أندية جديدة وهي: النصر، والفيصلي، والباطن.وكانت سبعة أندية هي: الهلال، والأهلي، والاتحاد، والاتفاق، والرائد، والوحدة، والفيحاء، قد أعلنت خلال اليومين الماضيين جدولها الزمني لانتخاب رؤساء مجالس إداراتها.وسيتم اليوم استقبال ملفات المرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة، وقيد الناخبين في مقر الأندية خلال ست ساعات وتستمر ثلاثة أيام أي حتى الثلاثاء المقبل، على أن يتم بعدها فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين يومي الأربعاء والخميس، أما الطعون ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين فحدد لها الجمعة، وينظر فيها يومي السبت والأحد. وخصص الإثنين الـ17 من حزيران (يونيو) لفحص وإعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، على أن يكون اليوم الذي بعده "الثلاثاء" موعدا للاقتراع وعقد الجمعية العمومية، أما الأربعاء فسيكون للطعن على إجراءاتها، وينظر فيها يومي الخميس والجمعة، ليتم بعدها اعتماد مجلس الإدارة من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة. هذا، وتأتي العملية الانتخابية تحت إشراف الهيئة العامة للرياضة على الانتخابات بواسطة لجان خاصة تم تشكيلها لمراقبتها في جميع الأندية. من جهته، أكد المحامي علي عباس أن الاستثناء يكون واردا في الشروط التي يفترض توافرها لمرشح الرئاسة، وقال "إن انتخابات الأندية الآن لن يكون فيها أي تعديل في الشروط لا حذف ولا إضافة، إلا أنه يمكن أن يحدث تغيير في المستقبل إضافة أو حذف بعض الشروط".وسيكون اعتماد نظام الترشح عن طريق القائمة فقط، ما بين (5 - 9) أعضاء لرئاسة وعضوية الإدارة، وتشمل شروط الترشح للرئاسة أو العضوية، أن يكون رئيس مجلس الإدارة المرشح سعودي الجنسية، من أعضاء الجمعية العمومية، وأن يكون حاصلا على درجة البكالوريوس، بينما يكون المرشح للعضوية حاصلا على شهادة الثانوية العامة، أو ما يعادلها في مرحلة عمرية لا تقل عن 25 عاما ولا يزيد على 65 عاما، إلى جانب تسديد المبالغ المتصلة بعضوية النادي بالطرق النظامية، وأن يتقدم للجنة رئيس القائمة المرشحة للرئاسة خلال فترة الترشح المحددة بأحكام هذه اللائحة، مع توقيع إقرار خطي بتحمل المسؤولية القانونية عن قراراته وتصرفاته خلال فترة المجلس. يذكر أن الانتخابات ستشمل جميع الأندية المكلفة أو المنتهية فترة مجالسها دون استثناء، فيما تم تقليص إجراءات ومراحل العملية الانتخابية إلى 14 يوما، على أن تختصر إلى عشرة أيام في الأندية المشاركة آسيويا.
 
