مكالمة عسيري.. تُرفض 

أكد منصور اليامي مدير الكرة في نادي الاتحاد، أن شخصا مجهولا يدعو نفسه خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط طلب منه مهاتفة اللاعب أحمد عسيري إلا أنه رفض، وقال: "اتصل شخص الثالثة عصرا على جوالي ويدعي أنه رئيس لجنة الانضباط وطلب اللاعب أحمد عسيري للتحقيق معه في المقطع المتداول إلا أنني رفضت السماح له وقلت له لا بد من اتباع الإجراءات الرسمية وإرسال خطاب إلى نادي الاتحاد كون المكالمات الهاتفية ليست إجراءات قانونية يتم الاعتماد عليها". وأضاف: "فوجئنا بتغريدات البابطين عبر تويتر بإقاف عسيري ولم يصل لنادي الاتحاد أي خطاب رسمي".
 
