بوغبا يقود فرنسا لاسقاط هولندا في معقلها 

جددت فرنسا تفوقها على هولندا واسقطتها للمرة الثانية هذا العام بالفوز عليها على ارضها في "امستردام ارينا" 1-صفر في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الاولى لتصفيات مونديال روسيا 2018.
 وتدين فرنسا بانتصارها الثالث على هولندا، بعد فوزيها الوديين عليها في الخامس من اذار/مارس 2014 (2-صفر) و25 اذار/مارس الماضي (3-2 في امستردام ايضا)، الى لاعب مانشستر يونايتد الانكليزي الجديد بول بوغبا الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 30.
 ورفع فريق المدرب ديدييه ديشان رصيده الى 7 نقاط في الصدارة مشاركة بنفس عدد النقاط وفارق الاهداف ايضا مع السويد التي تغلبت بدورها على ضيفتها بلغاريا بثلاثية نظيفة سجلها اولا تويفونن (39) واوسكار هيلييمارك (45) وفيكتور لينديلوف (58).
 #3#
 وهذا الفوز الثاني عشر في 2016 بالنسبة للمنتخب الفرنسي، وهو لم يحقق هذا العدد من الانتصارات في عام واحد منذ 2006، كما انه لم يخسر سوى مرة واحدة في زيارته الست الاخيرة الى هولندا وكانت 1-2 في دور المجموعات من نهائيات كأس اوروبا 2000 التي اقيمت مشاركة بين هولندا وبلجيكا وتوج بلقبها "الديوك" على حساب ايطاليا بالهدف الذهبي.
 وفي المقابل، هذه المرة الاولى التي يخسر فيها المنتخب الهولندي مرتين في العام ذاته بمواجهة نفس المنتخب منذ ان تحقق ذلك ضد بلجيكا عام 1962 (سبق له ان خسر وديا امام فرنسا في 25 اذار/مارس على الملعب ذاته).
 وتراجع الهولنديون الى المركز الثالث برصيد 4 نقاط بعدما منيوا بهزيمتهم الاولى.
 وكانت فرنسا الطرف الاخطر في الشوط الاول وهددت مرمى مارتن ستيكيلنبرغ الذي وقف في وجه تسديدة صاروخية لكيفن غاميرو الذي يشارك اساسيا لمباراة ثانية على التوالي لاول مرة مع المنتخب (13).
 #2#
 ثم تعرض الهولنديون لضربة قاسية باصابة كوينسي بروميس ما اضطر المدرب داني بليند الى استبداله بممفيس ديباي (16)، وتعقدت مهمة "البرتقالي" بعد مرور نصف ساعة على صافرة البداية اذ نجح رجال المدرب ديدييه ديشان في هز شباك اصحاب الارض بتسديدة صاروخية اطلقها بوغبا من 28 مترا (30)، مسجلا هدفه الاول بقميص "الديوك" من خارج منطقة الجزاء.
 وكانت فرنسا قريبة من اضافة هدف ثان في بداية الشوط الثاني عبر غاميرو الذي وصلته الكرة بتمريرة طولية رائعة من بوغبا فسيطر عليها بشكل مميز قبل ان يسددها بمضايقة المدافع لكن ستيكيلنبرغ نجح في صدها (55).
 وتكرر سيناريو الشوط الاول حيث اضطر بليند لاجراء تبديل ثان بعد اصابة جورجينو فينالدوم الذي ترك مكانه لباس دوست (62).
 وبقيت النتيجة على حالها دون اي فرص حقيقية للفريقين حتى الدقيقة قبل الاخيرة عندما كانت هولندا قريبة جدا من خطف التعادل لكن الحارس القائد هوغو لوريس تألق في وجه رأسية ديباي (89).
 #4#
 
