اليامي يسجل «المئوية» الأولى 

دون حمد اليامي لاعب فريق القادسية لكرة القدم، اسمه بـ"المئوية الأولى" بعدما سجل الهدف رقم 100 في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بتسجيله الهدف الثاني لفريقه في شباك ضيفه الباطن ضمن الجولة الخامسة من المسابقة. وسجلت المئوية الأولى بعد خوض 37 مباراة، حيث اختتمت الجولة الرابعة بتسجيل فرق المسابقة لـ90 هدفا. وافتتح السنغالي ماخيتي ديوب مهاجم الشباب أهداف النسخة الحالية في شباك أبها على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، فيما سجل اليامي الهدف رقم 100 على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. وتناوب على تسجيل الـ100 هدف الأولى 76 لاعبا من الفرق الـ16 المشاركة، من بينها 20 هدفا من ضربة جزاء. ووصلت أهداف الدوري لـ107 أهداف، مع تبقي مباراتين تقامان اليوم بين الاتفاق مع الفتح، والتعاون ضد الوحدة، حيث يتوقع أن تزداد غلة الأهداف بعد تسجيل 17 هدفا.
 
