الجبلين يطارد التزوير بـ «الاستئناف» 

ظر أن يتقدم نادي الجبلين باستئناف على قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد رفض الاحتجاج المقدم من ستة أندية ضد نادي الطائي بوجود شبهة تزوير في تسجيل اللاعب عمران إلياس آدم. ورفضت لجنة الانضباط شكاوى موحدة مقدمة من أندية الجبلين، الفيحاء، عرعر، البكيرية، الثقبة، والنهضة ضد الطائي بسبب ما اعتبرته قيام شبهة تزوير في وثائق تسجيل آدم. وصعد الطائي (77 نقطة) إلى الدوري السعودي للمحترفين برفقة الحزم (91 نقطة)، والفيحاء (81 نقطة) بعد منافسة قوية مع الجبلين (76 نقطة). وقال لـ «الاقتصادية» علي الشهري، المشرف العام على كرة القدم في الجبلين، "متفائلون بقبول الاستئناف، لدينا ما يثبت صحة ما رفعنا به، ولا نطالب إلا بحقنا". وأضاف "رئيس النادي لن يتنازل عن أي حق من حقوق النادي، وسيبذل بالنظام جهوده كافة لكسب الاستئناف، ومتفائلون بصعود فريقنا للدوري السعودي للمحترفين". وكانت لجنة الانضباط قد أكدت أنه لم يثبت لها قيام واقعة تغيير في البيانات الخاصة بالوثائق المقدمة لها، وقالت "إنه من المستقر لدى اللجنة أن اختلاف تواريخ ميلاد اللاعب في الوثيقتين وعدم تطابقها لا يعد دليلا قائما بذاته يستوجب تطبيق أحكام المادة (75) من اللائحة والمنظمة لأحكام التزوير". وأضافت "التصريح المنسوب لرئيس نادي الطائي لا يعد دليلا بحد ذاته طالما انعدمت أحد عناصر التزوير أو التزييف التي تفترض ركنا ماديا يتمثل في إحداث تعديل أو تغيير لوثيقة التسجيل"، وختمت "قبول الشكوى من الناحية الشكلية، ورفضها من الناحية الموضوعية"، مشدده القرار قابل للاستئناف وفقا للمادة (139) من اللائحة.