إلغاء عقوبة نابولي وإعادة مباراته أمام يوفنتوس في موعد لاحق 

 نادي نابولي استئنافه ضد قرار اعتباره خاسرا أمام يوفنتوس مع خصم نقطة من رصيده لعدم حضوره المباراة المذكورة في الدوري الإيطالي لكرة القدم ، بعد أن امتثل الفريق لمعايير السلامة الخاصة بمكافحة فيروس كورونا المستجد وبحسب ما ذكرته وسائل إعلام في إيطاليا اليوم الثلاثاء، قضت المحكمة التابعة للجنة الأولمبية الإيطالية بإقامة المباراة وإلغاء قرار خصم نقطة من رصيد نابولي، الذي بموجب هذا القرار تقدم إلى المركز الثالث متفوقا بفارق الأهداف عن يوفنتوس ومتأخرا بسبع نقاط عن ميلان المتصدر. ولم يسافر نابولي لخوض المباراة التي كان من المقرر إقامتها في تورينو في الرابع من تشرين أول/اكتوبر الماضي، مستندا إلى أن سلطات الصحة ألزمت الفريق بالعزل الطبي عقب تبين إصابة لاعبين اثنين بفيروس كورونا المستجد. وأقر قاض رياضي تابع للاتحاد الإيطالي لكرة القدم في وقت سابق باعتبار نابولي خاسرا صفر/ 3 مع خصم نقطة من رصيده، وهو القرار الذي أيدته محكمة الاستئناف التابعة لاتحاد الكرة المحلي الشهر الماضي. وقد يكون يوم 13 كانون ثان/يناير المقبل موعدا محتملا للمباراة، حيث يلتقي الفريقان بعدها باسبوع واحد في كأس السوبر الإيطالي.