جروس للاعبين: ارفعوا رؤوسكم 

فرّط فريق الأهلي لكرة القدم في الوصول إلى المباراة النهائية من كأس ولي العهد التي استعصت عليه في الموسم الماضي؛ إثر خسارته من الهلال في النهائي حينها 1 / 2 رغم أنه استطاع تحقيق باقي المسابقات المتمثلة في كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري جميل للمحترفين، وكأس السوبر.
 خسر الأهلي من غريمه التقليدي الاتحاد، البارحة الأولى، 2 / 3 في الدور نصف نهائي بعد أن غاب في شوط وحضر في آخر، تأخر بهدفين وتمكّن من تعديل النتيحة إلا أنه خسر في الدقائق الأخيرة من عمر اللقاء.
 تباينت ردود الأفعال لدى أنصار الأهلي في المدرجات بعد نهاية اللقاء؛ إذ فضّلت أغلبية الجماهير البقاء في أماكنهم والنظر في الأسباب التي أدّت إلى هذه الخسارة التي أفقدت الفريق فرصة المنافسة على تحقيق هذة البطولة؛ حيث رأى البعض أن الجهاز الفني الذي يقف على رأسه السويسري كريستيان جروس؛ السبب في تلك الخسارة، نظير عدم اختياره العناصر الأنسب في هذا اللقاء، إلى جانب رسمه الأسلوب التكتيكي الجيد لهذه المواجهة، في الوقت الذي رأى فيه آخرون أن اللاعبين هم السبب في تلك الخسارة نتيجة عدم ظهورهم بمستوى جيد، خاصة في الشوط الأول من اللقاء.
 وعلمت "الاقتصادية" أن اللاعبين التزموا الصمت كثيراً في غرفة تبديل الملابس بعد نهاية اللقاء؛ حيث وضح التأثر في أعين اللاعبين، تدخل حينها المدرب جروس وطالبهم برفع رؤوسهم وعدم التأثر؛ موضحاً لهم أنهم أبطال وما قدّموه من أداء في الشوط الثاني هي الروح التي كان يبحث عنها طوال الفترة الماضية.
 وطالبهم بنسيان هذه الخسارة، وأن المشوار مازال طويلاً بالنسبة لهم في هذا الموسم، وبإمكانهم تحقيق أكثر من بطولة.
 من جهته، رفض تيسير الجاسم؛ قائد الأهلي، تحميل طرف معين الخسارة التي حدثت أمام الاتحاد، مؤكداً أن الجميع مسؤول عن النتيجة، وقال "لا يتحمل الخسارة شخص معين، الجميع مسؤول، نحن نلعب كرة قدم جماعية، الجميع يتشارك فيها في الفوز والخسارة".
 وأضاف "لم نظهر بشكل جيد في الشوط الأول الذي مال للاتحاد بشكل كبير، ولكن ظهرنا بشكل جيد في الشوط الثاني، وكنا قريبين جداً من تحقيق الفوز في حال وُفق الحكم محمد الهويش؛ في بعض قراراته التحكيمية، ولولا الكرة الثابتة التي تمكّن الاتحاد التسجيل منها".
 وبيّن أن الخسارة ليست نهاية المطاف بالنسبة لهم كلاعبين، مشدّداً على أن فريقه تنتظره استحقاقات مهمة في الفترة المقبلة، وقال: "لم نخسر كل شيء، نعم كنا نتمنى كثيراً أن ننافس على تحقيق هذه البطولة، ولكن قدّر الله وما شاء فعل.. أمامنا مشوار مهم وبطولات أخرى نسعى للمنافسة فيها وبشكل قوي".
 وأضاف "سنغلق ملف الاتحاد ونبدأ من الآن التركيز لما هو قادم من لقاءات وستكون هذه الخسارة دافعاً كبيراً بالنسبة لنا كلاعبين لتعويض كل شيء في الفترة المقبلة".
 واستبعد أن تكون هذه الخسارة بمنزلة الصدمة التي ستُثبط عزيمة اللاعبين؛ كونها جاءت على حساب جاره الاتحاد، والتي ستتسبّب في تذبذب المستوى الفني للفريق في المرحلة المقبلة، وقال "لا أظن ذلك تماماً.. لاعبونا على قدر كبير من المسؤولية، وعند غرفة تبديل الملابس تحديداً بعد نهاية اللقاء اتفقنا جميعاً على نسيان هذه المواجهة والبدء بالتفكير لما هو قادم".
 وأضاف "لا ننسى أننا في الموسم الماضي خسرنا من الهلال في كأس ولي العهد في بداية الموسم أيضاً لم تؤثر فينا؛ بل دفعتنا إلى تحقيق ثلاث بطولات".
 في المقابل، أكد عمر السومة؛ مهاجم الأهلي، أن فريقه كان غائباً عن مستواه الفني في بداية اللقاء أمام الاتحاد، وقال "الهدف الثاني دفعنا إلى التركيز بشكل كبير، وظهرنا بشكل مميز جداً في الشوط الثاني، وتمكّنا من تعديل النتيحة".
 
