الطمع بـ 600 مليون صيني 

أبرم نادي ريال مدريد الإسباني صفقة لبيع المنتجات عبر الإنترنت مع مجموعة علي بابا الصينية للتجارة الإلكترونية.
 وقال فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد لموقع النادي "عززنا ارتباطنا بالبلاد عن طريق هذا الاتفاق مع علي بابا، وهي شركة رائدة عالميا في التجارة الإلكترونية".
 وأضاف "هذا سيسمح لنا بإطلاق المتجر الرسمي لريال مدريد في الصين أمام ما يزيد على 600 مليون مستهلك صيني عبر الإنترنت".
 ويخوض ريال مدريد جولة في الصين قبل بداية الموسم الجديد، وسيتقابل هناك مع إنترناسيونالي اليوم، ثم سيلعب مع ميلانو الخميس المقبل.
 
