الأهلي: المؤرخون سيثبتونها 

كشف لـ "الاقتصادية" ماجد الفهمي؛ مدير مركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي في النادي الأهلي، أن إدارة ناديه بدأت إجراءات توثيق البطولات التي حققها فريق كرة القدم منذ تأسيسه، وقال "بدأنا في خطوات توثيق البطولات التي حققها فريق كرة القدم منذ بداية التأسيس، وذلك بالاتفاق مع عدد من المؤرخين الذين لهم باع طويل في سرد الأحداث منذ زمن طويل".
 وأوضح الفهمي "اللجنة التي تم تشكيلها لتحديد عدد بطولات الأندية لها آلية وطرق في حساب بطولات الأندية، نحن في النادي الأهلي لنا آلية خاصة تتمثل في حساب كل بطولة شارك فيها فريق كرة القدم وظفر بلقبها سيتم حسابها".
 وشدّد الفهمي "لن تقل عدد البطولات عن 48 بطولة، وستجتمع إدارة النادي قريباً مع المؤرخين: الدكتور عبد الرزاق أبو داود، محمد القدادي، سعود البركاتي، عمرو فقيه، وعبدالله مبارك من أجل حصر جميع البطولات".
 
