73 يوما بين الموسمين .. إجازة وإعداد 

ن الاتحاد السعودي لكرة القدم، انطلاق مسابقات الموسم الجديد في الـ 12 من آب (أغسطس) المقبل، بما فيها دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وستكون مدة فترة إجازة اللاعبين وأجهزة الفريق، إضافة إلى برنامج الإعداد للفرق المشاركة 73 يوما، حيث تنتهي النسخة الحالية من الدوري في الـ 30 من أيار (مايو) المقبل، بالعكس من الموسم الماضي الذي كانت الإجازة والإعداد نحو 37 يوما، ما عدا أندية الهلال، النصر، الأهلي، والتعاون التي شاركت في دوري أبطال آسيا، حيث تقلصت إلى أسبوعين. ولم يحدد الاتحاد السعودي موعد المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين، في حين وجه الدعوة لأعضاء الجمعية العمومية لحضور اجتماع الجمعية العادي في الـ22 من نيسان (أبريل) الجاري. ويضم اجتماع الجمعية جميع أعضاء الاتحاد السعودي، ويعقد بشكل عادي أو غير عادي، والجمعية العمومية تمثل الهيئة التشريعية والسلطة العليا للاتحاد، ولها سلطة إصدار القرارات وتعد قراراتها نافذة وملزمة، ويتم تشكيلها وفـق الأحكام الواردة في النظام الأساسي.