الأهلي وجروس .. الوقت ضيق 

فضّلت إدارة النادي الأهلي استمرار السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم في منصبه بعد إخفاق الفريق البارحة الأولى في الحفاظ على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأخير 2/3، يأتي ذلك في ظل ضيق الوقت، خاصةً أن الفريق سيلاقي نظيره الأهلي الإماراتي بعد غد في ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا.وعلمت "الاقتصادية" من مصادر، خاصة لها أن مسؤولي النادي فضلوا استمرار الجهاز الفني حتى نهاية عقده الذي ينتهي مع نهاية منافسات الموسم الحالي.وقالت "نعم هناك عدم رضا على ما تحقق من نتائج مع المدرب جروس ولكن ضيق الوقت واقتراب اللقاء المقبل فضل بقاءه".وأضافت "لا يوجد بديل مناسب حالياً لذا سيستمر في منصبه إلا في حال استجد أي أمر جديد في الساعات المقبلة".من جهة أخرى، رفض المدرب جروس إراحة اللاعبين عن التدريبات البارحة بعد الفراغ من نزال نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث طالب جميع اللاعبين الحضور إلى ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل وتأدية التدريبات.وطالب اللاعبين الأساسيين بإجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين ركز على باقي اللاعبين، بعد أن طالبهم بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية. وفي شأن آخر، أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب عقيل بلغيث إصابته بكدمة قوية في مفصل القدم، حيث ينتظر أن يخف (الورم) ويجري فحوصا أخرى للوقوف بشكل دقيق على إصابته.
 
