انتصار .. «عمر» 

بعد أكثر من خمس ساعات مغلقة شهدت مفاوضات صعبة، أخذ وعطاء، وشد وجذب، نجحت إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر في التعاقد مع الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب فريق العين لكرة القدم للموسم المقبل لمدة موسم، لتكسب التحدي والرهان أمام نظيرتها في النصر.ورغم أن عموري حضر إلى نادي الهلال وعرف نفسه بأنه لاعب حر إلا أن إدارة الأزرق وتقديرا لنظيرتها في العين حرصت على التواصل معها ووضعها في الصورة دائما، ما اضطرها في نهاية الأمر إلى التكتم عن الصيغة النهائية للصفقة بحضور والده عبدالرحمن العمودي، وشقيقه أحمد، حيث ثمن الجابر حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة من والد اللاعب وأسرته.وأعاد الهلاليون بصفقة المايسترو عمر "أفضل لاعب آسيوي 2016"، للنصراويين ذكريات عديدة في حلبة كسب النجوم التي شهدت صراعات عدة، ومفاوضات ماراثونية بين الطرفين في فترات متباعدة، على نحو ما حدث مع الكويتيين بشار عبدالله، وجاسم الهويدي، والحارس محمد الدعيع، عبدالعزيز الجبرين، وعوض خميس. وكان السباق بين الهلال والنصر، قد اشتد في اللحظات الأخيرة بعد أن قدم الأول عرضا للاعب وناديه، إلا أن دخول جاره على الخط بعرض يفوق العرض الأزرق، جعلها تأخذ مسارا آخر إلا أن الهلال يعيد الكرة مرة أخرى معززا برغبة اللاعب في العودة إليه بعد أن ظل فيه من 2000 إلى 2005.وبدأ الهلال المفاوضات بسبعة ملايين للعين ونصفها للاعب، لكن دخول النصر كطرف ثان لكسب توقيعه، صعد بها إلى أرقام كبيرة، وفي الوقت الذي كان فيه النصراويون يستعدون لحسم الصفقة، أعاد الأزرق زمام المفاوضات إلى قبضته وانتصر في النهاية.يشار إلى أن جماهير الهلال جاءت بأعداد كبيرة وتمركزت أمام البوابة الخارجية، وانتظرت لأكثر من خمس ساعات قبل الإعلان الرسمي عن التعاقد مع عموري. ميدانيا، استهل المدرب البرتغالي جورجي جيسوس تدريب الأمس بمحاضرة شرح من خلالها عددا من الجمل التكتيكية، واقتصر على أداء تدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني، فيما وجد اللاعب نواف العابد في العيادة إثر معاودة الآلام السابقة له، فيما خضع عبدالله عطيف إلى جلسة علاجية.
 
