ربيع .. «ذهبي» بـ 7 ألقاب 

"كلما رحل لناد توج بلقب".. هكذا وصف ربيع سفياني مهاجم فريق التعاون لكرة القدم عقب حمله لقبه السابع خلال أعوامه الستة الماضية التي مثل فيها الفتح، النصر، الاتحاد، والتعاون.وأسهم سفياني في صعود الفتح لأول مرة للدوري السعودي للمحترفين 2009، وسجل 11 هدفا، وفي 2012 / 2013 حقق معه لقب الدوري، وكأس السوبر السعودي، ثم انتقل في الموسم الذي يليه للنصر ليحقق معه في موسمين لقب الدوري، وفي 2017 نجح مع الاتحاد في تحقيق كأس ولي العهد، وفي 2018 حقق أيضا لقب كأس خادم الحرمين الشريفين ليضيف في الموسم الحالي لقب كأس الملك مع التعاون فريقه الجديد.وقال سفياني، "حققت سبع بطولات مع أربعة أندية مختلفة، رقم أعتقد أنه نادر أن يتكرر مع اللاعبين في المسابقات السعودية".وأضاف "كأس الملك مع التعاون له طعم مختلف، إنه إنجاز تاريخي للتعاون إضافة إلى بطولة الدوري السعودي للمحترفين مع الفتح كونها تسجل مع أندية لم تحققها من قبل، بكل تأكيد أعتز بكل البطولات التي حققتها مع النصر والاتحاد أيضا".وشدد على أن التعاون ضرب عدة عصافير بحجر واحد، وقال، "تحقيق لقب كأس الملك، إضافة إلى مقعد في دوري أبطال آسيا وكأس السوبر السعودي، هذا لم يأت بسهولة، ونستحقه بعد أن هزمنا الهلال والاتحاد على التوالي".وتابع "الاتحاد سجل من خطأ، واستطعنا التوازن وسجلنا التعادل وهدف الحسم".
 
