منتخب روسيا مطلوب للفحص .. «فيفا»: التحقيق جار 

أكدت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سيجري فحوص المنشطات على كل لاعبي منتخب روسيا الذين شاركوا في نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل.ويدخل اللاعبون الـ23 لمنتخب روسيا ضمن 34 لاعب كرة القدم في روسيا، تم وضعهم في قائمة "الاهتمام" التي أعدتها الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات لـ1000 لاعب مطلوبين لكشف المنشطات.وشارك خمسة لاعبين من ضمن تشكيلة الدب الروسي التي لعبت في المونديال، مع المنتخب في كأس القارات التي ودعها الفريق من دور المجموعات بعد الخسارة من المكسيك.وسيمثل تورط لاعبين في هذه القضية، وإيقافهم ضربة قوية للفريق الروسي الذي يستعد لاستضافة المونديال في الصيف المقبل.من جانبه، انتقد نائب رئيس الوزراء الروسي فيتالي موتكو التقارير التي تتحدث عن تحقيق "فيفا" بشأن تنشط جميع لاعبي منتخبها خلال مونديال البرازيل.وكان موتكو الذي يترأس أيضا اتحاد كرة القدم المحلي، اعتبر أن تقرير الصحيفة الإنجليزية أقرب إلى "هراء"، مشددا على أن كرة القدم الروسية لم تكن أبدا تحت الشك في قضايا المنشطات.وقال المسؤول الروسي في تصريحات لوكالة "تاس" المحلية "لم يكن ولن يكون ثمة مشاكل مرتبطة بالمنشطات في كرة قدمنا، منتخبنا يخضع للفحوص بشكل دائم، ولاعبونا يفحصون بعد كل مباراة". وأشار إلى أن الصحيفة الإنجليزية "كتبت شيئا من الهراء، لا تزعجوا أنفسكم بقراءة الصحف الإنجليزية في الصباح".وشددت الصحيفة على عدم وجود قرائن حتى الآن تثبت تنشط هؤلاء.وكان ماكلارين قد كشف وجود أدلة على تنشط ممنهج برعاية الدولة الروسية بين العامين 2011 و2015، مشيرا إلى أنه يطول نحو ألف رياضي، في تقريرين أعدهما بطلب من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات.واتخذت هيئات رياضية دولية عدة عقوبات بحق روسيا على خلفية القضية، ما أدى إلى حرمان عديد من رياضييها المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2016 في ريو دي جانيرو البرازيلية.وقال: “فيفا” ببساطة يؤكد أنه، بالتعاون الوثيق مع الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات، لا يزال يحقق في مزاعم تورط لاعبي كرة قدم فيما يطلق عليه تقرير مكلاين، مضيفا أنه لا يمكنه التعليق على التحقيقات الجارية. وقال إنه يود أن تختتم التحقيقات سريعا وإنه لا يستطيع الكشف عن مزيد من التفاصيل حتى ذلك الحين.وتابع “كل اللاعبين المشاركين في كأس العالم 2014، وبينهم كل لاعبي تشكيلة روسيا، خضعوا لاختبارات قبل البطولة وبعد المباريات، وجاءت جميعها سلبية.كان “فيفا” المسؤول عن الفحوص وأرسل كل العينات لتحليلها في معمل معتمد من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات في لوزان.
 
