اختبار مرونة عضلات الزوري 

أخضع الأرجنتيني ديميان هيكتور المعد البدني في فريق الهلال لكرة القدم، اللاعب عبد الله الزوري في آخر مراحله العلاجية، لاختبارات بدنية عديدة عبر تدريبات في مرونة العضلات، للتأكد من التوافق العضلي بين القدمين السليمة والمصابة.
 وينتظر أن يستمر الزوري في هذه التدريبات دون استخدام الكرة في الفترة الحالية، حتى يتضح مدى مرونة أربطة مفصل القدم المصابة، والتي خضع فيها لعملية جراحية مطلع رمضان الماضي في الدوحة القطرية.
 وكان الفريق الأزرق قد أجرى أمس تدريبه المسائي تأهبا لمواجهة الرائد في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، وشهد غياب اللاعب سالم الدوسري، لوجوده برفقة أسرته في أحد المستشفيات الخاصة في الرياض، بعذر مسبق قدمه لمدربه الأرجنتيني رامون دياز، فيما خضع البقية لتدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة كان النصيب الأكبر فيها لتنفيذ الكرات العرضية وكيفية معالجتها، بجانب الضغط على حامل الكرة، وبناء الهجمة من العمق والأطراف.
 
