أخرجوا الهلاليين من أزمتهم 

في كل عام يدخل الهلال دوري أبطال آسيا لهدف واحد وهو نيل لقبها، يبدأ مشواره ويستمر في العمل نحو طموحه وهدفه الذي طال انتظاره، لكنه يصطدم بعوائق كل عام تجعل تلك الأحلام تذهب أدراج الرياح.
 هذا الأمل ما زال منعقداً ولم ينقطع من إدارات الهلال المتعاقبة، ولم تتوقف المطالبات الجماهيرية بتحقيق اللقب الآسيوي الذي أصبح بمثابة التحدي الحقيقي، حتى أضحى شرطاً أساسياً لكل مدرب يحضر لتسلم زمام الأمور التدريبية للفريق الأزرق.
 البارحة الأولى عاش الهلال في تقلبات ما بين القمة والقاع في مواجهة خصمه الأهلي الإماراتي، ففي الشوط الأول كان منهارا لا يستطيع المنافسة على قطع كرة أو البدء في هجمة جديدة، أما في الشوط الثاني فقد تعدلت الأوضاع وعاد الفريق للحياة وسجل هدفين خلال دقائق معدودة جعلته يضع قدماً في النهائي الحلم، لكن قبل نهاية الوقت بدل الضائع بدقيقتين تلاشى ذلك الحلم وتمت كتابته في آخر السطر الآسيوي.
 يقول المدرب الوطني زيد البحيري "الهلال في كل عام يغادر دوري أبطال آسيا بأخطاء فنية أو في ظل ظروف أخرى، في النسخة الحالية قد يكون الجهاز الفني أخطأ في البداية باختيار تشكيلة غير مناسبة لمباراتي نصف النهائي. الغريب أن الخطأ نفسه تكرر في مباراتين الأولى عدل الخطأ في منتصف الشوط الثاني، الجميع اعتقد أنه سيبدأ مباراة الإياب بطريقة مثالية لأنه استفاد من درس الإياب واللعب بخمسة مدافعين في الخلف، لكنه أصر عليها وما لبث أن عاد في منتصف الشوط الأول لتغيير التكتيك مرة أخرى". وزاد: "لا يمكن أن يغفل أحدبأن اليوناني دونيس أحدث نقلة نوعية في نادي الهلال منذ أن تسلم قيادة الفريق، فقد تسلم فريقا منهكا يفتقد كل مقومات الفريق الذي يبحث عن تحقيق البطولات أو المنافسة عليها، لكنه استطاع إيجاد توليفة جديدة مكنت الفريق من تحقيق لقبين متتاليين جعلت الفريق الأزرق يقف على قدميه مرة أخرى".
 #2#
 يخشى أنصار الفريق الأزرق أن يذهب فريقهم ضحية الخروج الآسيوي كما يحدث في كل عام، لأن الهلال يعاني بعد كل خروج أزمة كبيرة، دائماً ما تؤثر سلبا في مسيرة الفريق، في بعض الحالات لا يستفيق منها إلا مع نهاية الموسم، نظرا لأهمية البطولة لدى جميع من ينتسب لهذا النادي العريق. يقول البحيري: "في هذه النسخة الجماهير راضية على عمل الإدارة والجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس، وأعتقد أن الهلال سيظل متماسكا حتى بعد الخروج الآسيوي، لأن الفريق هذه المرة له نهج واضح وثابت، لذلك فإن التأثير السلبي حتى وإن حدث فسيكون بنسبة ضعيفة للغاية".
 أما عن الجانب النفسي فيقول خالد عسيري الإخصائي النفسي: "في عالم كرة القدم فإن النتائج هي التي تتحكم في كل شيء يخصها ومن كل الجوانب، لذلك فإن كل خسارة أو فوز له توابع على المباريات التي تليها إما بالسلب وإما الإيجاب، لذلك فإن الهلال بحاجة ماسة في الفترة الحالية لمن يستطيع ترتيب الأوراق من الجانب النفسي، حتى لا يكون الفريق ضحية لخسارة تعد طبيعية في كرة القدم، إلا أن الهلال يختلف وضعه مع البطولة الآسيوية".
 وأضاف "رئيس النادي والجهازان الفني والإداري واللاعبون أصحاب الخبرة ستناط بهم أدوار مهمة للغاية، عليهم بالعمل نحو إخراج اللاعبين من هذه الأزمة التي ستحيط بهم، وسيبحثون عن الطريقة المثلى للخروج منها، لذلك فإن المهمة تحتاج إلى تركيز وتبادل الأدوار بين العناصر التي تم ذكرها في بداية الحديث، من أجل الخروج من هذا النفق الذي يعد مظلما، ما لم يتم إيجاد الحلول السريعة لتفريغ الضغوط التي تتملك اللاعبين بعد الخروج الآسيوي".
 
