أنطوي: بيعي .. كلام يتردد 

نفى الغاني جون أنطوي مهاجم فريق الشباب السعودي لكرة القدم، حقيقة توصله إلى اتفاق مع مسيري الأهلي المصري من أجل انتدابه في فترة التسجيلات الصيفية المقبلة، لتدعيم صفوفه، ولاسيما أنه يعاني حاليا اهتزاز نتائجه على المستويين المحلي والقاري، مبينا أنه لا يعلم حقيقة تلك المفاوضات من عدمها حتى الآن.
 وقال في حديث خص به موقع يوروسبورت: "أنا لا أشغل نفسي بأي مفاوضات في الوقت الحالي، وتركيزي منصب على الظهور بشكل مميز مع الشباب خلال الجولات المقبلة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل". وأضاف "مسؤولو الشباب لم يبلغوني بعرضي للبيع، وسمعت هذا الكلام من بعض وسائل الإعلام، ولكن لم أتطرق لمسألة رحيلي في الوقت الحالي عن النادي ومتمسك بالبقاء في السعودية". وزاد: "حزين للمستويات التي يقدمها الشباب في الوقت الحالي وتراجع ترتيبه في جدول الدورى، وأعتقد أن الأمور ستتحسن بشكل كبير في الفترة المقبلة وإدارة النادي برئاسة الأمير خالد بن سعد تسعي لتذليل كل العقبات من أجل إعادة الفريق لمساره الصحيح".
 وكان أنطوي قد انتقل للشباب السعودي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادما من الإسماعيلي المصري فى صفقة بلغت ما يقارب 2.2 مليون دولار دون أن يصيب نجاحا بسبب بقائه لفترات طويلة على مقاعد البدلاء، ومشاركته بشكل متقطع مع الفريق، الذي لم يستفد حتى الآن بصفة فعلية من خدمات هداف الدوري المصري في الموسمين الماضيين.
 
