كاراجر: فخور بليفربول 

شدد جيمي كاراجر اللاعب السابق في صفوف فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم على أنه فخور بناديه القديم، بعد قرار الأخير التراجع عن خطته لرفع أسعار تذاكر دخول المباريات.
 وساند كاراجر جماهير ليفربول التي قررت مغادرة مباراة فريقها أمام سندرلاند والتي انتهت بالتعادل 2/2 السبت الماضي في الدقيقة 77، للتعبير عن احتجاجها على رفع أسعار التذاكر، التي شهدت زيادة سعر التذكرة المشتراه يوم المباراة من 59 إلى 77 جنيها استرلينيا. وقررت شركة "فينواي سبورتس جروب" المالكة لنادي ليفربول أمس الأول، التراجع عن خططها الخاصة بزيادة أسعار التذاكر، وأكدت أن أسعار التذاكر ستظل كما هي، إضافة إلى تخليها عن فكرة تصنيف المباريات وربطها بأسعار مختلفة.
 وأضاف كاراجر من خلال عموده في صحيفة "ديلي ميل" البريطانية "شعرت بالفخر مجددا بناديَّ عندما سمعت أن مالكي ليفربول اتخذوا قرارا بتجميد أسعار التذاكر خلال الموسمين المقبلين، إضافة إلى اعتذارهم عن بيع بعض التذاكر المخصصة لأماكن بعينها بمبلغ 77 جنيها استرلينيا".
 وتابع "الجماهير بدأت شيئا كبيرا السبت الماضي عندما غادرت إنفيلد في الدقيقة 77 حيث بدأت الأمور في التصاعد وهو ما جعل الشركة المالكة تدرك أنه عليها أن تقوم بتصحيح فوري".
 وأكمل "لم يكن بالأمر اللطيف ولكنهم اتخذوا موقفا من أجل جميع الجماهير في كل البلاد وليس من أجلهم فقط، لا يرغب أحد في أن يرى الملاعب فارغة في الظروف العادية، نأمل أن يكون هذا الأمر قد انتهى الآن".
 
