زوران في قبضة الشرطة 

ت الشرطة في البوسنة والهرسك، أنه تم القبض على زوران ماميتش المدير الفني السابق لفريق دينامو زغرب الكرواتي لكرة القدم، أمس، وذلك في مدينة ميديوجوريه الواقعة في جنوب غربي البلاد. وذكر الشرطة، أن ماميتش تم اعتقاله بناء على مذكرة توقيف صدرت من الإنتربول بطلب من بلاده كرواتيا، حيث كان قد حكم عليه سابقا بالسجن لخمسة أعوام بتهمة الاحتيال. وصدر حكم المحكمة العليا في العاصمة الكرواتية زغرب في آذار (مارس) الماضي، ونتيجة لذلك استقال ماميتش من منصبه في دينامو زغرب وسافر إلى البوسنة. وعدت المحكمة أن ماميتش اختلس مبلغ 116 مليون كونا (18.7 مليون دولار) في ترتيب انتقالات اللاعبين، وهي التهمة ذاتها التي اتهم بها شقيقه زدرافكو الذي سافر إلى البوسنة هو الآخر. وستبت محكمة جديدة في سراييفو مسألة تسليم ماميتش إلى كرواتيا، حيث لا توجد معاهدات تسليم بين البلدين، بإضافة إلى أن ماميتش يحمل جنسية البوسنة والهرسك أيضا.