زيدان .. يرمز لقيم مدريد 

أشاد فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، بمدرب فريقه ونجمه السابق الفرنسي زين الدين زيدان الذي بحسبه "غير التاريخ الحديث" للنادي، وذلك في حديث لصحيفة "ماركا" بعد ثلاثة أيام من تتويج فريق العاصمة بلقبه الـ 11 في دوري أبطال أوروبا.
 وقال بيريز "زيدان يرمز لقيم مدريد مثل الاحترام والتواضع والموهبة"، مشيدا بـ "رجل جاد جدا في عمله".
 وأضاف "كلاعب، كمدرب مساعد ثم كمدرب، زيدان غير التاريخ الحديث لريال مدريد".
 وكان بيريز قد منح قيادة الإدارة الفنية لريال مدريد إلى صانع ألعاب المنتخب الفرنسي والميرينغي سابقا، في كانون الثاني (يناير) الماضي في وقت لم تكن الأمور جيدة بين رئيس النادي الملكي ومدربه وقتها رافايل بينيتيز.
 وقال بيريز في هذا الصدد: "عندما تحدثت إليه، قال لي: اطمئن، أيها الرئيس، سنفوز بشيء ما. بالتأكيد". وفي ذلك اليوم (السبت)، عندما تعانقنا، قال لي: "لقد نجحنا"، لقد قال لي الشيء ذاته عام 2002، كان مهووسا بلقب دوري أبطال أوروبا" في إشارة إلى تتويج النادي الملكي بلقبه عام 2002 على حساب باير ليفركوزن الألماني (2-1) بفضل الهدف الرائع من تسديدة على الطائر لزيدان.
 وتابع "كمدرب، جدارة زيدان هي أنه كان قادرا على توحيد (اللاعبين)، وإيجاد الانسجام بينهم، وسمعت اللاعبين يتحدثون عن الأسرة، الأخوة".
 وشدد بيريز على أنه "عندما يكون لدينا لاعبون كبار، فهناك دائما من يلعب وقتا أقل، وعلى الرغم من ذلك، عرف كيف يتعامل مع ذلك بإتقان".
 وتحدث بيريز صاحب مجموعة مقاولات البناء الكبرى (اي سي اس) في بضع كلمات عن مستقبله كرئيس للنادي الملكي بقوله: "لن أبقى هنا طوال حياتي"، مؤكد أنه سيبقى في منصبه طالما أن أعضاء النادي يرغبون في ذلك، "الانتقادات تحمسني كثيرا".
 وكانت وسائل الإعلام الإسبانية قد تحدثت في كانون الثاني (يناير) عن شكوك عقب تعيين زيدان على رأس الإدارة الفنية للنادي بحكم خبرته "المحدودة والمثيرة للجدل" كمدرب، وانتقدت سياسة "الهروب إلى الأمام" التي اختارها بيريز الذي أقال المدرب تلو الآخر منذ تسلمه رئاسة النادي.
 
