النصر .. تسويق «الأسود» بفيتوريا 

أوضحت المصادر، أن استخدام إدارة نادي النصر، الطقم الثالث "الأسود والذهبي"، في مراسم توقيع العقود مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، في لشبونة، فرضته أسباب تسويقية بحتة وليس وليدا للمصادفة، بعد أن استغربت الجماهير اختياره مع تجاهل الطقم الأساسي الذي يحتوي هوية النادي باللون الأصفر والأزرق. وتابعت: "الهدف من اختيار الطقم الثالث تسويقي بحت، وليس لأي أسباب أخرى، هوية النصر ستبقى موجودة في قلوب النصراويين، الجميع يعي هذه الحقيقة، لكن الإدارة ترى بأن الطقم الثالث حظي بإعجاب جماعي، سواء إدارة، لاعبين، وجماهير، ما دعاها لاستخدامه لحظة إعلان التعاقد مع فيتوريا".من جهة أخرى، طلب فيتوريا من إدارة النصر تجهيز تقارير فنية عن وضع الفريق، والفئات السنية الأخرى، إلى جانب تقارير أخرى كاملة حول الأجهزة الطبية، منشآت النادي، حتى يضع تصورا كاملا قبل تسلّم مهامه التدريبية، مبينا بأنه سيضع كامل احتياجاته خلال الأيام المقبلة لتوفيرها سعيا إلى تحقيق الأهداف المطلوبة منه في الموسم الحالي.إلى ذلك، أوضحت الفحوص الطبية التي خضع لها النيجيري أحمد موسى، تعرضه لتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الأمامية للفخذ ستغيبه قرابة الأسبوع، قبل العودة مجددا، ما يبعده عن اللعب أمام الأنصار في مرحلة الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيخضع الحارس الأسترالي براد جونز، لأشعة بالرنين المغناطيسي للتأكد من نوع إصابته ومدة البرنامج العلاجي له بعد شعوره بآلام في العضلة الضامة خلال مباراة الفيصلي 2/2، ضمن الجولة الـ 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
