مايغا على الدكة 

شرعت الإدارة النصراوية أولى خطواتها التنفيذية تجاه المسيئين بعد أن رفعت بشكل رسمي إلى وزير الثقافة والإعلام شكوى ضد أحد الإعلاميين رصدها المحامي المكلف من قبل الإدارة وتم إرفاقها في (CD) مع خطاب.
 وكانت المصادر قد كشفت لـ "الاقتصاديه" في الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي عزم الإدارة على تقديم شكاوى ضد عدد من الجهات الإعلامية والإعلاميين إضافة لعدد من المغردين عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر نظرا لمواصلتها الإسقاطات على النادي ومنسوبيه ورغبتها في وضع حد لتلك التجاوزات.
 وأشار ذات المصدر إلى أن الإدارة النصراوية كلفت محاميا مختصا لرصد التجاوزات والإساءات كافة ضد النصر أو أحد منسوبيه سواء في القنوات التلفزيونية أو الإذاعات أو الصحف أو حتى موقع التواصل الاجتماعي، وقال: "لن تتهاون في هذا الأمر وستتخذ الإجراءات القانونية لحفظ حقوقهم"، مؤكدا أن الإدارة اعتمدت على المحامي لمتابعة تلك التجاوزات حتى لا تنشغل هي بما يحدث خارج الملعب. على صعيد مختلف، ينتظر أن يلتحق المالي مايغا محترف الفريق في التدريبات الجماعية عصر اليوم بعد عودته من تمثيل منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية، حيث سيجتمع الجهاز الفني باللاعب اليوم لمعرفة مدى جاهزيته وقدرته على المشاركة في مباراة الفريق مساء الغد أمام التعاون في بريدة ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل، حيث سيستعين به المدرب الإيطالي كانافارو بنسبة كبيرة كورقة رابحة في الشوط الثاني.
 ميدانيا، التحق الخماسي الدولي نايف هزازي، محمد السهلاوي، يحيى الشهري، عمر هوساوي، وشايع شراحيلي في تدريبات البارحة بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر، حيث سيقتحم عدد من اللاعبين الدوليين قائمة الفريق الأساسي فيما تأكد غياب هوساوي بسبب الإصابة.
 
