ياروليم يقود منتخب التشيك 

اقترب التشيكي كاريل ياروليم مدرب فريق الأهلي السعودي لكرة القدم بشكل كبير من الوقوف على رأس القيادة الفنية لمنتخب بلاده الذي خرج من دور المجموعات في بطولة العالم الأوروبية "يورو 2016" بعدما حصد نقطة وحيدة من تعادل وهزيمتين.
 وأكد ياروليم (59 عاما) أنه توصل لاتفاق مع ميروسلاف بيلتا رئيس الاتحاد التشيكي لكرة القدم بشأن تولي تدريب المنتخب الأول.
 وقال ياروليم "إنه شرف هائل أن أتولى تدريب المنتخب الوطني، لكن ذلك يحملني مسؤولية كبيرة".
 وكان المدرب التشيكي قد قاد الأهلي في موسم 2012/2011، واستطاع الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا، وأعاد الأهلي لتحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل ونجح أيضا في تحقيق لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في نفس العام، كما سبق لياروليم تدريب فرق دوكلا براغ، سلافيا براغ، سلوفان براتيسلافا.
 وكان ياروليم مرشحا بقوة لتدريب فريق الزمالك المصري، حيث تردد ذلك في كانون الثاني ( يناير) الماضي، لكن المدرب البرازيلي باكيتا، نال المهمة قبل أن يُقال ويحل مكانه الاسكتلندي ماكليش الذي أقيل هو الآخر وحل مكانه المصري محمد حلمي.
 
