بدء استخدام البطاقات الخضراء من الحكام في إيطاليا 

يبدأ دوري الدرجة الثانية الإيطالي لكرة القدم استخدام بطاقات خضراء افتراضية خلال مباريات الجولة المقبلة لتشجيع اللاعبين والمسؤولين على التحلي بالروح الرياضية. ولن يشهر أي حكم بطاقة خضراء لكنه سيبلغ مراقب المباراة بعد نهايتها عن أي وقائع جيدة يمكن اعتبارها غير معتادة في الملاعب وتتعلق بالروح الرياضية.
 وقال رئيس رابطة الدرجة الثانية أندريا أبودي "نريد التركيز بشكل أكبر على الأخلاق الحميدة والتأثير التربوي الذي يحدث بالمباريات لأن الأمثلة الإيجابية لها تأثير كبير على عقول المشجعين". وسيعلن أسماء اللاعبين أصحاب البطاقات الخضراء في نهاية كل شهر.
 وتتعرض كرة القدم لانتقادات بسبب سوء تصرف اللاعبين في كثير من الأحيان خاصة في ادعاء التعرض لعرقلة للحصول على ركلات جزاء وادعاء الإصابة ومحاولة خداع الحكام لطرد لاعبين منافسين. وحتى لقطة إخراج الكرة للسماح بعلاج لاعب مصاب كانت تعد في البداية مثالا للروح الرياضية، قبل أن يتحول الأمر في كثير من الأحيان للاعتقاد بأنها محاولة لإضاعة الوقت.
 
