خط الوسط يكلف ريال مدريد 140 مليونا 

قدم نادي ريال مدريد الإسباني النجم الكرواتي الدولي ماتيو كوفاسيتش الذي تم التعاقد معه أمس لتدعيم خط وسط فريقه، قادما من إنتر ميلان الإيطالي في صفقة لمدة ستة مواسم مقابل 35 مليون يورو بخلاف خمسة ملايين كمتغيرات، حيث قدم بعد اجتيازه الفحوص الطبية بنجاح. وقد بدأت مراسم التقديم بفيلم قصير يحمل اللمحات الفنية في مشوار اللاعب قبل أن يعتلي فلورينتينو بيريزرئيس نادي ريال مدريد المنصة ليبدأ حديثه حول كوفاسيتش، قائلاً "في ريال مدريد نملك طاقما مؤهلا للتفكير في الحاضر والمستقبل، لذا فقد فكرنا في استقطاب لاعب شاب ومميز ويمتلك مهارات حقيقية وفد إلينا من نادي عريق هو إنتر ميلان".
 وأضاف "أعلم أن كرواتيا تحب كرة القدم وأنه من الفخر أنك ستكون خامس لاعب كرواتي في ريال مدريد، ستقدم أفضل ما لديك لكي يظهر النادي بصورة مثلى وستكون جزءاً من التاريخ الجديد لريال مدريد".
 من جانبها، ذكرت صحيفة " الموندو ديبورتيفو" الإسبانية، أن ريال مدريد أنفق 140 مليون يورو على تدعيم خط وسطه منذ عام 2012 «ثلاثة أعوام» عقب جلبه للكرواتي ماتيو كوفاسيتش.
 وأضافت الصحيفة أن " مدربي ريال مدريد السابقين، كارلو أنشيلوتي وجوزيه مورينيو قاما بتدعيم خط الوسط بضم لوكا مودريتش، توني كروس، كاسيميرو، وايارمندي، وسار على خطاهما رافاييل بينيتز الذي ضم كوفاسيتش من إنتر في الصيف الحالي مقابل 35 مليون يورو".
 الجدير ذكره أن النجم الكرواتي سيرتدي القميص رقم 16 في صفوف الفريق الملكي بداية من الموسم الجديد، وأكد اللاعب في المؤتمر الخاص بتقديمه عن سعادته وطموحه الكبيرين لتقديم كل شيء للفريق العاصمي.
 من جانب ثان، لا يشعر رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد بالقلق من إخفاق خط هجومه في التسجيل في المباريات الودية الأخيرة، وقبل انطلاق مشواره في الدوري باللعب في ضيافة سبورتنج خيخون الصاعد حديثا الأحد المقبل.
 وردا على سؤال حول العدد المحدود من الأهداف قال بنيتز بعدما خاض مباراته الأولى على استاد سانتياجو برنابيو "هذا لا يقلقني، سددنا 22 كرة وأنا مقتنع أن ذلك سيجلب الأهداف".
 وأضاف "أنا مهتم بشكل أكبر بالضغط على المنافس عند محاولة انتزاع الكرة من خط الدفاع ومنع الهجمات المرتدة، أشعر بالرضا والثقة، سنحاول التسجيل أمام سبورتنج لإنهاء هذا الجدل".
 وأوضح بنيتز أن الثنائي كريم بنزيما، وبيبي قد يتعافا بشكل أسرع من المتوقع وقد يلحق كل منهما بمواجهة خيخون المقبلة.
 
