فيتوريا: قرار التجديد .. لم يتخذ 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه لم يمنح ناديه قراره حول البقاء موسما آخر أو العودة للبلاد، وقال لصحيفة tribunaexpresso البرتغالية، أمس، "تبقى ثماني جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحل وصيفا للهلال بفارق ست نقاط، ونصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، قد تعود المنافسات في آب (أغسطس) المقبل، نعم هناك إمكانية للتجديد، لكن لم يتم اتخاذ القرار، دعونا ننتظر". وأضاف "لدي هدفان لم أحققهما في البرتغال، ولن أترك التدريب حتى أحققهما، لن أكشفهما الآن، ربما قريبا تتحقق، وغادرت البرتغال من أجل هدف وهو تحقيق البطولات في مسابقة مختلفة، تبقى هدفان".
 
