آل الشيخ: مواجهات الأنداد عربيا .. محتملة 

أكد طلال آل الشيخ مدير كأس العرب للأندية الأبطال، أن الآلية المعتمدة لدور الـ 16 ستتم عبر قرعة مفتوحة تم تحديد موعدها في الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل، وقال، "القرعة لن تكون موجهة لتفادي صدامات محدّدة وبالتالي فمن الطبيعي أن تلتقي فرق من بلد واحد، ما قد يسفر مواجهات محتملة بين الأنداد".ويمثل السعودية في دور الـ 32 أربعة أندية، الهلال، النصر، الاتحاد، والأهلي، حيث انتصر الأول على الشباب العماني بهدف، وتجاوز الثاني نظيره الجزيرة الإماراتي 2 /1، وسيلعب الثالث مع الوصل الإماراتي، والرابع مع المحرق البحريني. وتابع آل الشيخ، "البطولة تمضي حتى الآن بحسب ما نخطط له، إذ تشهد حضورا جماهيريا مميزا، مستويات فنية وتنافسية راقية، لتحقق الطموحات والتطلعات المنتظرة من قبل تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم"، مكملا، "نحن حريصون على إعادة أمجاد الأندية العربية من خلال هذه البطولة، سيشاهد المشجع العربي مستويات فنية مميزة لجميع الفرق خاصة في الأدوار المقبلة التي سيكون فيها التنافس أكثر ندية وإثارة، جميع الفرق تتطلع إلى المنافسة على اللقب".وأثنى آل الشيخ، على المستوى الذي ظهر به قضاة الملاعب خلال المباريات الماضية، وقال "مستوياتهم تؤكد على تميز الحكم العربي، حسن أدائه وثقته في نفسه، نحن أيضا حريصون على تطوره، نستهدف منحه الفرصة الكاملة ليصل إلى أعلى المراتب ويبرهن للجميع بأن الصافرة العربية بخير بلوغا إلى التمدد على المستويين القاري والعالمي، كما حدث في عهد الأمير فيصل بن فهد، إذ جاءت انطلاقاتهم من خلال البطولات العربية". يشار إلى أن الاتحاد العربي، قرر تأجيل المباراة بين الوداد البيضاوي المغربي والأهلي الليبي، في ذهاب دور الـ 32، إلى حين البت في أمرها بواسطة لجنة الانضباط، لاتخاذ ما تراه مناسبا بعد تعذر لعبها في الوقت المحدد في 11 من الشهر الجاري بسبب تأخر بعثة الأهلي في الوصول إلى الدار البيضاء في الوقت المناسب.
 
