بين نيفيز وبيريز .. الأهلي ينتظر 

أرسل البرازيلي تياجو نيفيز لاعب فريق الجزيرة موافقته لإدارة الأهلي بعد العرض الثاني الذي تقدمت به، وتنتظر الأخيرة موافقة نظيرتها في النادي الإماراتي للموافقة النهائية ليتم إعلان الصفقة بشكل رسمي.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن الإدارة الأهلاوية لديها خيار آخر وهو الأوروجوياني هيرنان بيريز لاعب إسبانيول الإسباني، يلعب في خط الوسط المتقدم يبلغ من العمر 26 سنة، إلا أن الرغبة الأولى تتجه نحو نيفيز لرغبة المدرب السويسري جروس في خدماته بحكم تجربته الناجحة مع الهلال، ولديه الخبرة الكافية في الملاعب السعودية وبالتالي تأقلمه مع الأجواء سريعا أمر مفروغ منه في حال موافقة ناديه.
 يذكر أن الفترة الشتوية ستغلق أبوابها بعد يومين، حيث سبق للأهلي خلالها أن تعاقد مع ماهر عثمان لاعب الوحدة، وينتظر أن يعلن بديل نبيل بهوي في خلال الساعات المقبلة، إما بالبرازيلي نيفيز أو هيرناني.
 من جهة ثانية، كشفت مصادر أن وليد باخشوين لاعب الأهلي، فاجأ إدارة ناديه، برفع قيمة التعاقد معه إلى ستة ملايين ريال عن كل موسم، أي بمعد 500 ألف ريال عن الاتفاق الأول بين الطرفين، معللا ذلك بأنها لم تنفذ المتفق عليه شفهيا خلال الفترة المحددة، مؤكدا لها أن لديه عرضا جادا من الهلال.
 وكان عبد الله بترجي نائب رئيس النادي، قد جلس مع باخشوين قبل شهرين من الآن، وتوصلا إلى أن يجدد تعاقده مقابل 5.5 مليون ريال عن كل عام، بحيث يتسلم مبدئيا 3.100 مليون مقدما ويتبقى الحد الأعلى كرواتب للاعب في الموسم، وتجري اتفاقية خارجية بين الطرفين بتسليمه الدفعة الأولية عن كل موسم في بدايته، لأربعة مواسم مقبلة.
 ويدخل باخشوين الفترة الحرة التي تخول له الانضمام إلى أي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي، بعد 15 يوما، حيث ينتهي عقده في 31 - 1-2016 بينما ينتهي عقده الكلي في 31-8-2016، وحتى الآن لم يجدد لفريقه السابق أو يعلن انتقاله بعد الموسم.
 وعلى صعيد ثان، تعادل الفريق أمام لووموكتيف الأوزبكي دون أهداف، بعد خسارته في مباراته الثانية في معسكره الحالي في الإمارات، بعد خسارته الأولى أمام فرانكفورت الألماني بخماسية نظيفة.
 ويجري الفريق مرانه الأخير على ملعب طحنون اليوم قبل أن يعود إلى جدة غدا، لاستكمال تدريباته في ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل لحين انطلاق الدوري من جديد.
 
