جهاد: اعتزلت دون إكراه أو ضغوط 

أكد السوري جهاد الحسين، صانع ألعاب فريق الرائد لكرة القدم، أن لكل شيء نهاية، وأنه قرر ترك كرة القدم والاعتزال دون إجبار أو إكراه أو ضغوط من أحد. وأعلن الحسين، تعليق حذائه والتوقف عن الركض في المستطيل الأخضر بعد تسعة أعوام، وشهر، و15 يوما (2967 يوما) في الملاعب السعودية، ارتدى فيها خلال 210 مباريات قمصان: نجران، التعاون، والرائد، حمل فيها لقب كأس خادم الحرمين الشريفين موسم 2019 / 2020 بقميص التعاون. وقال لـ«الاقتصادية» الحسين، "بعدما عدنا من معسكر جدة الإعدادي للموسم الحالي، استخرت الله - سبحانه وتعالى - وقررت الاعتزال، أبلغت إدارة الرائد بذلك"، مضيفا، "اجتمع بي فهد المطوع رئيس النادي، وطلب مني التريث بعد الإعلان حتى ننهي موضوع الصفقات الأجنبية ونتفق مع البديل. الإدارة أبلغت الجهاز الفني بقراري منذ وقت مبكر، وتم الاتفاق على أن يكون موعد الإعلان بعد الجولة الثانية". وكشف الحسين، أن الإدارة طلبت منه أن يكون أحد أفراد الطاقم الفني، وقال "توجهت من موقع لموقع في عالم كرة القدم، أعد هذا القرار تكريما لي، وشكرا لإدارة الرائد بقيادة المطوع". وأوضح الحسين، أنه مقتنع وراض بما قدمه خلال 20 عاما، وقال "أشكر الأندية التي لعبت لها، ختاما أتمنى أن أكون قد ودعت الملاعب كلاعب وأنا لم أخطئ بحق أحد، وأتمنى من الجميع أن يسامحني في حال حدث مني أي خطأ"، مضيفا، "جماهير الرائد لم تتقبل قرار اعتزالي، وأحترمهم وأشكرهم على هذه الثقة، لكن لا بد من التوقف وهذا قراري مقتنع به". الجدير ذكره أن ‏المجري نيمانيا نيكوليتش، لاعب نادي بارتيزان الصربي، سيحل بديلا للحسين في قائمة الفريق، حيث ينتظر أن يصل اليوم أو غدا إلى الرياض.
