مراقب آسيوي: الأخضر لن يستبعد 

توقع الخبير الدولي الأردني منعم فاخوري المراقب المعتمد في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن يقوم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بتأجيل لقاء السعودية والفلسطيني ضمن الجولة الخامسة من التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 مرة أخرى لعدم اتفاق الطرفين.
 وكان الاتحاد الدولي "فيفا" قد أكد أنه سيعلن اليوم الموعد الجديد والمكان المتفق عليه بين الاتحادين السعودي والفلسطيني في حال اتفقا على مكان إقامة مباراتهما.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" فاخوري: "أنا هنا أتحدث بصفتي الشخصية ومن خلال مواقف شهدت عليها، ولا أمثل أحدا، أولا يجب أن نضع في الحسبان أن هذه كرة قدم، لها ظروفها وثوابتها، لا أحد يزايد على مواقف السعودية تجاه القضية الفلسطينية، فهي من أوائل الدول الداعمة لهذه القضية في كل المجالات ومنها الرياضية، لذلك لا يجب ولا يستطيع أحد أن يقول إن رفض السعودية اللعب في فلسطين ضد قضيتها الرياضية، الاتحاد السعودي له مواقف الجميع يعرفها في شتى المجالات".
 وأضاف: "الفلسطيني مصر على إقامة اللقاء على أرض ستاد الشهيد فيصل الحسيني في العاصمة القدس وهذا من حقه، والاتحاد السعودي مصر أيضا على عدم اللعب من خلال أراض محتلة من قبل العدو الصهيوني وأيضا هذا من حقه، والواضح أنهما لن يتفقا، لذلك أتوقع أن تقوم لجنة الانضباط في الـ "فيفا" باعتبار المنتخب السعودي خاسرا 0/3 مع غرامة مالية ودفع ما يترتب على المباراة من خسائر مالية وأيضا لفت نظر، حيث لن يكون مقبولا الانسحاب من دول أخرى".
 واستبعد فاخوري أن يقوم "فيفا" أو لجنة الانضباط باستبعاد الأخضر من التصفيات الحالية وسحب نتائجه، معللا ذلك "من خلال ما أعرف فإن رفض السعودية مبرر، والاتحاد الدولي تلقى أسبابا مقنعة من "السعودي"، لذلك لن يكون الإبعاد من التصفيات موجودا من ضمن القرارات".
 وحول الوضع غير الأمني في فلسطين في الوقت الحالي بسبب تصعيد قوات الاحتلال انتهاكاتها بحق الشعب الفلسطيني، قال: "لا أتوقع أن يفرض الـ "فيفا" على السعوديين اللعب في هذه الظروف، هذا يعود للملاحظات التي قدمها الاتحاد السعودي، "فيفا" يطلق على الوضع الحالي في فلسطين "منطقة غير آمنة" والخطورة واردة، لذلك لا أتوقع أن تقام في الوقت الحالي في فلسطين لأنه لا أحد يضمن اقتحام قوات الاحتلال خلال المواجهة الأراضي الفلسطينية".
 لكن فاخوري عاد، وقال: "ما يضعف موقف السعودية بعدم إقامة اللقاء في أرض محايدة هو خوض منتخب الإمارات مباراة الجولة الثالثة في فلسطين، وأيضا الحلول التي قدمها اللواء جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني ومن بينها نقل المنتخب بطائرات "هليكوبتر" من الأردن للأرضي الفلسطينية مباشرة دون الدخول عبر المنفذ الحدودي".
 في المقابل، شدد رائد عيسى عضو لجنة الإعلام في الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم أن اتحاد بلاده ما زال يتمسك بإقامة مباراة منتخب بلاده أمام ضيفه السعودي على أرضه، وأنه لن يتنازل مهما كانت الأسباب، مشددا على احترامه الكبير لوجهة نظر مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 وأوضح عضو لجنة الإعلام في الاتحاد الفلسطيني أنهم في الاتحاد الفلسطيني ليسوا معنيين بالقرار السعودي المنتظر بالانسحاب في حالة رفضهم اللعب على أرض ستاد الشهيد فيصل الحسيني في العاصمة القدس، وقال: "لا نستطيع فرض أي أمر عليهم، ما ذكرناه هو قرار مجلس الإدارة ولا تراجع، أملنا في موافقة الأشقاء السعوديين في الحضور وإنهاء هذا الموضوع".
 
