ليما قبل مغادرته الرياض: قد أكون هنا 

لم يستبعد البرازيلي فابيو ليما، مهاجم فريق الوصل الإماراتي لكرة القدم، وجوده في الدوري السعودي للمحترفين الموسم المقبل، ورد على سؤال باحتمالية وجوده فيه الموسم المقبل قائلا لـ"الاقتصادية" قبل المغادرة من ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، "كل شيء وارد. لا نعلم، قد أكون هنا. الدوري السعودي للمحترفين قوي جدا، فهو دوري مميز ومعروف في المنطقة، وكل لاعب يتمنى الوجود فيه".وكاد ليما أن ينتقل إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكن مغالاة ناديه ورغبته في بقائه حال دون وجوده، خاصة النصر الذي تقدم بشكل رسمي مرتين قبل أن يتعاقد مع مواطنه جوليانو دي باولا.وشدد ليما أن لاعبي النصر كانوا في يومهم أمس الأول عندما قابلوهم في الجولة قبل الأخيرة ضمن دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الأولى، حيث ودع فريقه البطولة وخطف النصر بطاقة التأهل لدور الـ16، وقال "هذا يومهم".وأضاف "الكرة فوز وخسارة، هم لعبوا بشكل أفضل وسجلو ثلاثة أهداف، ونحن لعبنا بشكل جيد أيضا، لكننا أضعنا الفرص وخسرنا. خسرنا لأننا استقبلنا الأهداف ولم نستطع التسجيل، فالمباراة كانت صعبة علينا، وكنا نسعى إلى الفوز أيضا، لكن واجهنا فريقا قويا وصعبا وكان الأفضل في الملعب وتفوق علينا".وأوضح البرازيلي أنه بعد الخسارة وخروجهم من دور المجموعات سيعودون إلى العمل والتركيز فيما تبقى من مباريات في الدوري المحلي للفوز بها، وقال "حتى تمنحنا دافعا أكبر للعمل بشكل أقوى وأفضل في بداية الموسم المقبل".ولم يخفِ ليما إعجابة بفريق النصر، وقال "لديهم فريق قوي ورائع، ولاعبون مميزون بلا شك، والدليل أنهم يقاتلون الآن في صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ويريدون تحقيقها، أيضا استطاعوا التأهل إلى دور الـ16، وهذا سيكون حافزا لهم ولجماهير ناديهم".وحول مستقبله مع الوصل، قال ليما "عقدي مع الوصل مستمر ثلاثة مواسم، وحاليا تركيزي معهم، فأنا لاعب محترف ولا أزال أرتدي شعار الوصل، وفي الوقت الراهن لا وجود لأي عروض أو تواصل بيني وبين الأندية السعودية".
 
