كونتي سيترك منصبه بعد نهائيات كأس اوروبا 2016 

سيترك مدرب منتخب ايطاليا لكرة القدم انتونيو كونتي منصبه بعد نهائيات كأس اوروبا 2016 بحسب ما اعلن رئيس الاتحاد الايطالي كارلو تافيكيو اليوم. وقال تافيكيو لدى وصوله الى مقر الاتحاد الايطالي "ابلغني انطونيو كونتي بانه سيترك منصبه بعد نهائيات كأس اوروبا 2016. هو يشعر بالحنين للعودة الى التدريبات اليومية وهذا امر طبيعي". وكان كونتي استلم تدريب "الازوري" بعد نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل وقد رشحته الصحف المحلية لتولي تدريب تشلسي الانجليزي على ان يتم الاعلان عن ذلك سرميا في وقت قريب.
 
