الأطرش: كبروها 

نفى صائب الأطرش عضو إدارة نادي النهضة أن تكون الأحداث التي صاحبت نهاية مباراة الفيحاء 1/1 أمس، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام في الجولة 27 من دوري الدرجة الأولى، قد وصلت إلى أضابير الشرطة أو تم استدعاء أي لاعب من الفريقين وقال "ما حدث عقب المباراة شيء طبيعي، نتيجة للضغوط التي سبقتها، والتي يعيشها الفريقان من ناحيتي الهبوط والصعود، وهناك من كبرها"، مقدما شكره لكل من أسهم في إخماد الموضوع قبل أن يتطور.
 وأضاف "انتهى كل شيء بعد دخول اللاعبين إلى غرف الملابس، حيث تصافحوا وتعافوا فيما بينهم، ولا سيما أن هناك من سبق له تمثيل النهضة أو الفيحاء".
 وطمأن الأطرش الجميع على صحة اللاعب ماجد العمري الذي أصيب في أثناء المباراة وتم نقله إلى المستشفى، مؤكدا أن صحته مستقرة وإصابته في الرأس بسيطة تعرض لها إثر احتكاك مع أحد المهاجمين وتم عمل أشعة مقطعية والأمور سليمة.
 وأشار إلى أن فترة التوقف هي فرصة لالتقاط الأنفاس، وقال "بقيت لنا أربع مباريات نتمنى أن نحصد نقاطها جميعا، وهذا ما سنعمل له خلال فترة التوقف التي ستكون لتصحيح الأخطاء أيضا".
 
