فيدرر إلى نهائي ويمبلدون للمرة العاشرة 

لم يخسر السويسري روجر فيدرر أي لقاء في الدور قبل النهائي لبطولة ويمبلدون للتنس من قبل واستطاع اليوم الجمعة تقديم عرضا رائعا ليطيح بالبريطاني اندي موراي بنتيجة 7-5 و7-5 و6-4 ليحافظ على مساعيه نحو نيل لقبه الثامن وهو ما يشكل رقما قياسيا في البطولة.
 وبلغ فيدرر المصنف الثاني في البطولة النهائي العاشر له على ملاعب نادي عموم انجلترا بعد أن تغلب عن جدارة واستحقاق على المرشح المحلي موراي ليضرب موعدا في النهائي مع الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول على العالم في تكرار لنهائي العام الماضي. ولم يستطع موراي التعامل مع إرسالات فيدرر وزاد اللاعب السويسري من الضغط في المراحل الحرجة من كل مجموعة قبل أن يحسم الفوز في غضون ساعتين وسبع دقائق بعد أن سدد المصنف الثالث ضربة أمامية إلى خارج الملعب.
 وقال فيدرر "كانت مباراة صعبة. كان اندي يلعب بطريقة جيدة للغاية هذا الموسم." وأضاف "أنا سعيد بدرجة لا تصدق...لعبت بشكل جيد أيضا في اللحظات المهمة اليوم ولهذا السبب فقد تمكنت من تحقيق الفوز." وتابع "كنت أرسل بشكل جيد للغاية طوال البطولة. واصلت الضغط وانطلقت خلف ضرباتي واستطعت أن أصل إلى الطريقة المثالية التي اعتدت أن العب بها. سارت كافة الأمور على نحو جيد للغاية."
 وسيواصل فيدرر - الذي فاز في كافة مبارياته العشر السابقة في الدور قبل النهائي لبطولة ويمبلدون - منافسته للصربي ديوكوفيتش الذي حجز مكانه في النهائي في وقت سابق اليوم بفوزه على الفرنسي ريشار جاكسيه المصنف 21 بنتيجة 7-6 و6-4 و6-4 في المباراة الأولى بالدور قبل النهائي.
 
