القنصل الأمريكي: دعم الكل .. واجبي 

عايشت راتشنا كورهونن، القنصل الأمريكي في الظهران، الأمسية المختلفة لفريق الاتفاق لكرة القدم، الذي صنع التاريخ وأسقط الأهلي 6/2، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، في ختام الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقالت لـ"الاقتصادية": حضرت لمساندة الاتفاق، لكن اعتبارا من هذه اللحظة، سأدعم جميع الأندية في المنطقة الشرقية، الاتفاق، القادسية، الفتح، سأحضر لمساندتهم في مباريات الدوري، أعتقد أنه من واجبي دعم وتشجيع الجميع". وكانت راتشنا، قد حضرت المباراة التي جمعت الفتح والقادسية، في الجولة الأولى من الدوري، التي احتضنها ملعب الأمير سعود بن جلوي. وأتمت: "مباراة الاتفاق والأهلي، تعد عظيمة بالنسبة لي في ظل النتيجة كبيرة التي انتهت عليها، إنها ثاني مقابلة أحضرها من داخل الملعب، الاتفاق أسعدني بالفوز العريض".
 
