«ريو» .. المترو لم يكتمل وتلوث «جوانابارا» يتحسن 

ذكرت اللجنة الأولمبية الدولية أمس أن مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية جاهزة لاستقبال ضيوف دورة الألعاب الأولمبية المقررة من الخامس إلى 21 آب (أغسطس) المقبل، وذلك تأكيدا من اللجنة على دعم "ريو 2016" .
 وقالت نوال المتوكل رئيسة لجنة التنسيق التابعة للجنة الأولمبية الدولية التي ترصد الاستعدادات لاستضافة الأولمبياد، في بيان صحافي عقب الزيارة الأخيرة لها إلى ريو دي جانيرو قبل حفل الافتتاح "إن ريو دي جانيرو جاهزة لاستقبال العالم".
 وأشادت المغربية المتوكل البطلة الأولمبية السابقة بالقرية الأولمبية "الرائعة" ومواقع إقامة المسابقات "المذهلة للغاية" والتحول الذي أنجزته ريو دي جانيرو مؤكدة أن "نجاح الألعاب الأولمبية سيكون نجاحا للمدينة".
 ويعد الوقت الحالي هو الأنسب للتصويت بالثقة للبرازيل التي كافحت من أجل إثبات قدرتها على تنظيم أول أولمبياد في قارة أمريكا الجنوبية، رغم الأزمات الاقتصادية والسياسية الحالية وكذلك المخاوف المتعلقة بالأمن وانتشار فيروس "زيكا".
 وحذر فرانسيسكو دورنيليس حاكم ريو دي جانيرو في حزيران (يونيو) الماضي من إمكانية "فشل" أولمبياد ريو 2016 من دون خطة إنقاذ للدولة، لكن الخطة تطبق حاليا.
 وفي تقريرها النهائي عن تطور الاستعدادات، ذكرت اللجنة الأولمبية الدولية أن خط مترو الأنفاق الذي لم يكتمل وتبلغ تكلفته 2.75 مليار دولار، والذي يربط المنشآت الأولمبية في منطقة بارا دي تيجوكا غرب ريو دي جانيرو ، سيكون "جاهزا للتشغيل" تماما في الوقت المناسب قبل الأولمبياد.
 وذكرت أيضا أن اللجنة المنظمة أكدت أن نوعية المياه في خليج "جوانابارا" المعروف بنسبة تلوثه العالية "تحسنت كثيرا" بعد تحديثات البنى الأساسية.
 
