سيارة خاصة لهوساوي والفرج 

فضّل الجهاز الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، بقيادة الهولندي فان مارفيك، توفير سيارة خاصة لنقل الثنائي أسامة هوساوي وسلمان الفرج إلى ملعب التدريب وعدم مرافقة بقية اللاعبين في الحافلة المخصصة لهم.ويأتي قرار الجهاز الفني حفاظا على سلامة اللاعبين وعدم اضطرارهما إلى الانتظار في الأجواء الباردة في الملعب لحين فراغ المعد البدني من الإشراف على التدريبات اللياقية الخاصة بلاعبي الأخضر. وتغادر السيارة خلف حافلة الأخضر بنحو 20 دقيقة تقريبا، إذ إنه وبحسب البرنامج المعد بدقة فإنها ستصل إلى مقر التدريب حينما يكون المعد البدني قد فرغ من تدريبات لاعبي الأخضر الجماعية، قبل أن يبدأ في الإشراف على البرنامج الخاص بالثنائي. وبحسب المؤشرات الحالية فإن هوساوي والفرج سيكون بإمكانهما المشاركة في المباراة المقبلة أمام أستراليا في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة المونديال كأس العالم 2018 في روسيا، شريطة خضوعهما لتدريبات خاصة وبشكل تدريجي حتى لا تتعرض عضلاتهما للتمزق.
 
