الباطن والفيحاء.. استعادة بريق 

تتجدد منافسات دوري الدرجة الأولى في جولتها الـ 19 بعد أن قلبت النتائج في الجولتين الماضيتين الموازين وأعادت الباطن (31 نقطة) إلى الترتيب الثالث، بعد أن كان متربعا على عرش الصدارة منذ انطلاقة الدوري، حيث يسعى السماوي اليوم لإعادة هيبته التي فقدها واستعادة صدارته، حين يلاقي الفيحاء (21 نقطة) في الترتيب الـ 11 الذي هو الآخر، ويمر بمرحلة عدم الاستقرار الفني بعد سلسلة من الخسائر.
 ويخوض الجيل (28 نقطة) في الترتيب الخامس، ويسير بخطى ثابتة، لقاء قويا أمام مستضيفه الوطني (23 نقطة) في الترتيب التاسع، الذي عاد لفرض وجوده في الدوري بعد أن بدأ بداية مخجلة مطلع الموسم، في الوقت الذي يتربص فيه الحزم (21 نقطة) في الترتيب الـ 12 بالصحوة المفاجئة لضيفه الرياض (15 نقطة) في الترتيب الـ 15، الذي ألحق بالباطن هزيمة ثقيلة قوامها 1/3. وتأجل لقاء الطائي وأحد لخوض الأول مباراة أمام الأهلي البارحة ضمن مسابقة كأس الملك.
 
