باخ: أصلحوا هيكلية «فيفا» 

رأى الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، أن انتخاب رئيس جديد للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لن ينهي مشكلات السلطة الكروية العليا الغارقة في فضائح الرشاوى والفساد.
 ورفض باخ التعليق على ترشح الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي، من أجل رئاسة "فيفا" خلفا للسويسري جوزيف بلاتر الذي استقال من منصبه وتخلى عن ولايته الخامسة بعد أربعة أيام فقط على انتخابه بسبب فضائح الرشاوى والفساد والملاحقات القضائية التي طالت مسؤولي وشركاء "فيفا" إن كان من قبل السلطات السويسرية أو الأمريكية.
 لكن باخ رأى أن على جميع المرشحين لهذا المنصب التركيز على مبدأ "الشفافية"، مضيفا: "هذا الأمر ينطبق على كل مرشح، يجب تطبيق هذا الأمر (الشفافية) بشكل خاص لأن مشكلات "فيفا" لن تنتهي مع انتخاب رئيس جديد" في الانتخابات المقررة في 26 شباط (فبراير) 2016.
 وواصل "يحب أن تحصل الإصلاحلات في هيكلية "فيفا"، يجب تحسين الشفافية، يجب أن نشهد تحويلا في الهيكليات، انتخاب الرئيس لن يكون كافيا لوحده".
 ولم يشأ باخ أن يتحدث عن المعركة المتوقعة على رئاسة "فيفا"، قائلا: "لا أريد التعليق على انتخاب رئيس اتحاد، ليس من شأني الحكم في هذا الموضوع".
 
