أنشيلوتي: 13 لاعبا غير سعداء 

أوضح الإيطالي كارلو أنشيلوتي، مدرب بايرن ميونيخ بطل ألمانيا لكرة القدم، أنه أجرى تغييرات صغيرة على فريقه لأنه قوي جدا، وأنه سعيد لوراثة ما فعله سلفه الإسباني بيب جوارديولا.
 وبدأ بايرن ميونيخ حملة الدفاع عن لقبه بطريقة مثالية باكتساحه ضيفه فيردر بريمن بستة أهداف نظيفة، في مباراة الافتتاح، ما أعطى مؤشرا إلى استعداده لإحراز اللقب الخامس على التوالي (رقم قياسي)، خاصة وأن البافاري احتكر لقب الدوري الألماني في المواسم الأربعة الماضية، بداية مع المدرب يوب هاينكيس، ثم في المواسم الثلاثة التالية مع غوارديولا، قبل أن ينتقل الأخير إلى مانشيستر سيتي.
 وقال أنشيلوتي لمحطة "آي آر دي" "أجريت تغييرات قليلة في بايرن لأنه فريق متماسك، ربما نحن بحاجة فقط إلى اللعب بطريقة هجومية أكثر".
 وتابع: "أنا سعيد، كان ذلك أداء مميزا من الفريق، لقد بدأنا المباراة بشكل مميز وسيطرنا عليها مبكرا، لعبنا جيدا طوال الدقائق التسعين، وأنا سعيد لأن هناك فقط أمور قليلة يجب تحسينها"، مشيدا بالمهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي سجل ثلاثية أمام بريمن بقوله: "روبرت مهاجم رائع، أحدث الكثير من الثنائيات مع رفاقه فضلا عن الهجوم بعدد كبير من اللاعبين"، وكان ليفاندوفسكي توج هدافا للبوندسليجا في الموسم الماضي برصيد 30 هدفا.
 واللافت أن بايرن كان اكتسح هامبورج بخماسية نظيفة في مباراته الأولى في الدوري الموسم الماضي، وتواجه المدرب الإيطالي مشكلة كبيرة في اختيار التشكيلة الأساسية في بايرن نظرا للعدد الكبير من النجوم، ويقول في هذا الصدد "نحن أقوياء لدرجة أنه من الصعب اختيار 11 لاعبا، وهذا يعني أن لديك 11 لاعبا سعيدا و12 أو 13 غير سعداء"، وأوضح "وجدت أجواء رائعة في بايرن، واللاعبون يتمتعون بروح الفريق ويدعمون بعضهم بعضا".
 ويملك بايرن ترسانة من اللاعبين أمثال الحارس مانويل نوير وتوماس مولر وجوشوا كيميتش والتشيلي أرتورو فيدال وليفاندوفسكي والفرنسي فرانك ريبيري والنمساوي دافيد ألابا والإسبانيين تياجو الكانتارا وتشابي ألونسو، فضلا عن المصابين المتوقع أن يلتحقوا بالتشكيلة في الأيام المقبلة كالجناح الهولندي أريين روبن والفرنسي كينجسلي كومان والبرتغالي ريناتو سانشيز وجيروم بواتنج وهولجر بادشتوبر.
 
