مالك باليرمو الإيطالي يعرض ناديه للبيع لسوء النتائج 

كشف رجل الأعمال ماوريزيو زامباريني رئيس ومالك نادي باليرمو الإيطالي عن نيته ببيع النادي. وقال زامباريني في تصريحات لوسائل الإعلام الإيطالية "سأكون سعيدا إذا جاء مستثمر من باليرمو لشراء النادي حتى ولو بسعر زهيد سأترك كرة القدم بعد شهرين". ويعرف رجل الأعمال الإيطالي الذي يترأس باليرمو منذ عام 2002 بقلة صبره على المديرين الفنيين حيث قام بتغيير 30 مدربا منذ توليه قيادة النادي الإيطالي. وتناوب 7 مدربين هذا الموسم على القيادة الفنية لباليرمو فقد حل والتر نوفيلينو الأسبوع الماضي بديلا لجوسيبي اياتشيني الذي استقال بعد توليه منصب المدير الفني لباليرمو خلفا للأرجنتيني جويرمو باروس سكوليتو.
 وجلس على مقعد المدير الفني لباليرمو منذ انطلاق الموسم الجاري في أغسطس 2015 ثلاثة مدربين أخرين وهم ديفيد بالارديني وجيوفاني بوسي وجيوفاني تيديسكو. وكان اياتشيني هو أول المدربين الراحلين عن باليرمو في بداية الموسم الجاري حيث أقيل في نوفمبر الماضي بسبب سوء النتائج قبل أن يعود مرة أخرى في منتصف فبراير .2016 وحل اياتشيني بعد عودته بديلا لباروس سكوليتو، المدير الفني الحالي لبوكا جونيورز الأرجنتيني الذي ترك باليرمو بسبب اخفاقه في الحصول على رخصة مزاولة مهنة التدريب في إيطاليا. ورغم التغييرات المتلاحقة، بات باليرمو مهددا بالهبوط إلى دوري الدرجة الثانية الإيطالي، حيث يحتل المركز الثامن عشر برصيد 28 نقطة بعد مرور 30 مرحلة من المسابقة.
 
