النصر .. استعادة لقب مفقود 

"ولأن مشوار اللقب يبدأ بنقطة"، هكذا سيدخل فريق النصر لكرة القدم التحدي الأول عندما يستضيف نظيره الفتح في أول مشوار دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما سيحل الأهلي ضيفا ثقيلا على الباطن، ويأمل الاتحاد في بداية مبشرة أمام الاتفاق، وأخيرا يستضيف ضمك نظيره الرائد. النصر حل وصيفا في الموسم الماضي حيث جمع (64 نقطة) بفارق ثماني نقاط عن الهلال البطل بـ(72 نقطة)، سيكون حريصا على بداية صحيحة أمام الفتح لاستعادة اللقب المفقود، ومن أجل ذلك نجحت إدارة النادي في استقرار الجهاز الفني بتمديد عقد المدرب البرتغالي روي فيتوريا لمدة موسمين بجانب تدعيمها صفوف الفريق بعناصر جديدة محلية وأجنبية، أبرزهم علي لاجامي "سيغيب بسبب عارض صحي"، علي الحسن من الفتح، إضافة إلى عبدالفتاح عسيري من الأهلي، عبدالله الصليهم من الشباب، عبدالله الشنقيطي من الأنصار، الأرجنتيني مارتينيز، والكوري كيم جين سو. أما الفتح فقد مدد عقد مدربه البلجيكي يانييك فيريرا لموسمين، وخاض في معسكر جدة ثلاث مباريات أمام جدة 1 /2، الوحدة 2 /1، والرائد 1/1. الأهلي سيكون امتحانه الأول أمام الباطن الصاعد حديثا للأضواء، وبتوصية من المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش دعم صفوفه ببعض العناصر أبرزهم الصربي ليوبومير فيجسا، المغربي إدريس فتوحي. الاتحاد خاض أربع مباريات ودية، أمام الفيصلي 2/2، جدة 2/ 0، ضمك 3/3، والأخدود 2/ 0، بينما جهز المدرب خالد العطوي فريقه بسبع وديات، يصطدم ضمك مع الرائد، وكل منهما خاض عديدا من التجارب الودية، حيث لعب الأول تسع مباريات.
 
