مدرج الاتحاد .. لا يصمت 

بينما كانت مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة"، صامتة، في لقاء الاتحاد، ولوكوموتيف الأوزبكي 3 / 2 في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا، علت الأصوات في ملعب الأمير فيصل بن فهد، حيث تفاعلت الجماهير مع الأهداف الثلاثة التي أحرزها فريقها في شباك الخصم.وسيستعيد الاتحاد، جماهيره في مباراة الوحدة الإماراتي، في الجولة السادسة من مرحلة المجموعات بعد أن أنهى عقوبة لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي للعبة، بلعب مباراتين على أرضه من دون جماهيره.وزحفت جماهير الاتحاد صوب ملعب الأمير فيصل بن فهد لمتابعة مباراة لوكوموتيف، عبر شاشتين عملاقتين وفرتهما إدارة نادي الاتحاد، إذ اكتظت بهم مدرجات الدرجة الأولى مع التفاعل بالأهازيج عبر رابطة مشجعي النادي برئاسة صالح القرني؛ مع رفع الأعلام الصفراء والسوداء، وإشعال الألعاب النارية. ووُجد في المدرجات صالح الصقري؛ لاعب نادي الاتحاد سابقاً، وجابر عيسى؛ اللاعب الحالي، وعدد من لاعبي الفئات السنية والألعاب المختلفة والمدربين المحليين والأجانب في الألعاب المختلفة.وانتشرت أمام البوابات المؤدية إلى الملعب عربات "الفود ترك" التي تقدّم الوحبات السريعة مثل الهمبرجر والكباب والشاورما إلى جانب أنواع مختلفة من العصائر إلى جانب البليلة. "الاقتصادية" رصدت آراء عدد من الجماهير التي حضرت حيث قال المشجع صالح الحربي؛ "أعلم يقيناً أن جماهير الاتحاد كافة حزينة بقرار المنع، كنا نأمل أن نكون موجودين حالياً في مدرجات اللقاء وتحفيز اللاعبين بشكل كبير".أما صالح الصقري؛ ظهير أيسر فريق الاتحاد سابقاً الذي كان حاضراً في مقر النادي، قال "الاتحاد يستحق كثيراً هذا الحضور من الجماهير مهما نقدم لهذا النادي فهو يستحق الكثير، ورغم الظروف الفنية التي يمر بها الفريق هذا الموسم إلا أن الجماهير لم تتخلَ عنه إطلاقاً".في المقابل، قال المشجع عبدالله السفري؛ "وجود هذا الحشد الكبير من جماهير الاتحاد في مدرجات النادي رسالة واضحة لمعنى العشق الكبير الذي يحمله كل مشجع تجاه الاتحاد، نعم نحن غائبون عنهم في المدرجات لكننا حاضرون معهم بقلوبنا".
 
