رئيس العدالة: وفروا 40 مليونا .. وسنتوج أبطالا 

أوضح عبدالعزيز المضحي، رئيس نادي العدالة، أن الصعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للمرة الأولى، يعد إنجازا فريدا بعد أن تحقق، على الرغم من افتقاد عديد من المعينات، وقال لـ"الاقتصادية"، "عندما اشتدت المنافسة في آخر ثلاث جولات من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بدأت في التواصل مع إدارة مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء كي نتدرب على الملعب الرديف في فترة المساء، ولا سيما أننا نتدرب في ملعب عشبي يفتقد للإنارة العالية، خاصة أن منشأة النادي سلمت للهيئة العامة للرياضة منذ خمسة أعوام لإعادة بنائها من جديد وتعثر المشروع أكثر من مرة، بيد أننا متفائلون بالأمير عبدالعزيز الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، للنظر إلى حال المنشأة حتى تنجز بشكل سريع وتساعدنا على مقارعة أندية دوري المحترفين".وأشار إلى أن البقاء في دوري المحترفين لن يكون طموحهم، وقال "المال سيحدد مسارنا في بطولة الكبار، فعندما نحظى بالدعم الكافي سنبحث عن مركز مناسب في أول ظهور لنا، ولن ننظر إلى خطر الهبوط. إذا حصلنا على ميزانية بمقدار 40 مليون ريال سأجلب بطولة للعدالة منذ الموسم الأول، وإذا لم نحصل على دعم كاف سيكون طموحنا البقاء، إذ سنلعب حينها على حسب الإمكانات المتوافرة". ونوه إلى أنهم بدأوا في البحث عن جهاز فني ليحل مكان المدرب الوطني رضا الجنبي، وكذلك دعم المجموعة بلاعبين جدد، وقال "سنتعاقد مع أسماء صغيرة في السن جنبا إلى جنب مع عناصر خبرة يجيدون التعامل مع منافسات دوري المحترفين".وأشار إلى اجتهادهم في ملف الرعاة، وقال "صعودنا إلى دوري المحترفين أكبر محفز للشركات حتى نجلب رعاة. هذا الملف سنعمل عليه بشكل عاجل لأنهم سيسهمون في تقليل المصاريف على النادي".من جهته، قال يسري الباشا، إداري فريق العدالة، إن تأمين البقاء في دوري المحترفين سيأتي بعد نهاية الدور الأول، وأضاف "الطموح حق مشروع للجميع، لكننا واقعيون. عندما اشتدت المنافسة في دوري الأولى وانتهى النصف الأول ونحن في المركز الثاني قلنا إننا لن نتخلى عن التأهل، وأشعرنا اللاعبين بأن وجود العدالة في المنافسة مصدر فخر لنا، وفضلنا أن نضاعف من حماسهم بدلا من الضغط، والآن نجحنا في الصعود، وسنفرح ليومين وبعدها نبدأ العمل للموسم الأصعب".وأضاف، "الاستقرار على اللاعبين الأجانب والمحليين حافظ على هوية الفريق، فالمدرب التونسي رضا جدي، قاد الفريق حتى قبل أربع جولات من النهاية ثم أقالناه لأن الفريق كان في حاجة إلى روح جديدة توافرت في الجنبي، الذي وفق في إعادة المجموعة إلى الوضع الطبيعي".
 
