هاميلتون الأسرع في التجربة الحرة الأولى لسباق فورمولا1 

 البريطاني لويس هاميلتون، سائق فريق مرسيدس، اليوم أسرع زمن في التجربة الحرة الأولى لسباق الجائزة الكبرى السعودي، الذي يقام بعد غد الأحد ضمن منافسات بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا.1- وسجل أسرع زمن للفة حيث سجل دقيقة و786ر29 ثانية. وجاء ماكس فيرستابن، سائق ريد بول، والذي يتصدر جدول الترتيب بفارق ثمانية نقاط أمام هاميلتون، في المركز الثاني. واستطاع مرسيدس أن يعيد سرعته في السباقات الأخيرة، ولكن فيرستابن تزعم الأجزاء الأولى من التجربة الحرة الأولى وجاء خلف هاميلتون بفارق 056ر0 ثانية. وجاء فالتيري بوتاس، سائق مرسيدس الثاني، في المركز الثالث. ويحتاج فيرستابن لـ18 نقطة أكثر من هاميلتون، بطل العالم سبع مرات، لحسم التتويج بأول ألقابه، في سباق بعد غد، لكي لا يكون بحاجة لحسم اللقب في السباق الأخير بأبو ظبي الأسبوع المقبل. وودعت فورمولا1- فرانك وليامز، رئيس فريق وليامز السابق في السعودية. حيث توفي يوم الأحد الماضي عن عمر يناهز 79 عاما. وحرصت الفرق على تكريم وليامز بكتابة اسمه على سيارتهم. كما ارتدى جورج راسل، سائق وليامز، خوذة صممت خصيصا لتخليد ذكراه.