عقود الاتحاد .. «الأوراق ناقصة» 

تسبب تأخر نادي الاتحاد في تسليم بعض الأوراق الخاصة بعقوده الاستثمارية التي ينوي إبرامها في تأخير اعتمادها من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، حيث اشترطت الأخيرة بعض الأوراق الناقصة.
 واقترب نادي الاتحاد من التوقيع مع خمس شركات، تضم: شركة طيران خليجية، شركة مستلزمات سيارات، شركة طبية، شركة طرود بريدية، ومؤسسة إعلامية إضافة للعقدين السابقين الموجودين وهم شركة موبيل وبنك الجزيرة.
 وكانت رعاية الشباب قد ألزمت جميع الأندية بعدم العمل بالأنظمة القديمة من حيث النسب ووجود الوسطاء، حال رغبتها في توقيع عقد رعاية مع أي من الشركات والمؤسسات، مشترطة أن يتم عرض العقود على رئيسها الأمير عبدالله بن مساعد، وله الحق في الموافقة عليها أو رفضها، مستثنية عقود الاتحاد التي بطرفها حاليا، معتبرة أنها الأخيرة.
 من جهه أخرى، اقتربت أزمة المدافع سعيد المولد لاعب نادي الاتحاد والقادم من الأهلي، من الانفراج بعد اجتماعه مع منصور البلوي عضو شرف النادي، حيث كشفت المصادر أن اللاعب سيقدم اعتذارا رسميا لإدارة النادي والجماهير.
 وكان اللاعب قد رفض الانضمام إلى الاتحاد بعد أن قيد عقده في فترة الانتقالات الشتوية، لرغبته في العودة إلى ناديه الأصلي، إلا أن الأبواب أغلقت أمامه بعد أن طرق أبواب لجنة الاحتراف ثم الاستئناف، ثم محكمة التحكيم الدولية "كاس".
 من جهة ثانية، منحت إدارة الاتحاد العراقي سيف سلمان الضوء الأخضر في البحث عن عقد إما بنظام الإعارة أو الانتقال النهائي بعد أن وصلت لقناعة بعدم حاجتها إلى خدماته الموسم المقبل علما أنه يتبقى في عقده موسم آخر.
 
