قانوني: قرار القاضي لا يعطل .. ما حدث عيب 

تأزمت العلاقة بين اتحاد القدم السعودي، وخالد البابطين رئيس الانضباط الذي تم تعيينه أخيرا، بعد حجب قرار الأخير بإيقاف الثنائي أحمد عسيري من الاتحاد، ومحمد أمان من الأهلي قبل نزالهما أمس، كشفت المصادر أن أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، بعث برسالة عبر "واتساب" لاجتماع طارئ لأعضاء المكتب التنفيذي ظهر غد في مقر الاتحاد في المجمع الأولمبي لإصدار قرار إقالة الدكتور خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط بعد رصد عدد من الملاحظات ‪منها ظهوره المتواصل في وسائل الإعلام المختلفة والتحدث عن قضية منظورة إضافة لإيقافه لاعبي الأهلي والاتحاد قبل نزالهما البارحة ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد
 وكان اللاعبان عسيري وأمان قد شاركا في النزال رغم القرار لعدم وصول أي خطاب يفيد بإيقافهما من قبل الانضباط، حيث أكد أحمد الخميس أمين اتحاد القدم السعودي في وسائل الإعلام أمس أن الإيقاف أتى من جهة تنفيذية غير أنه لا يوجد أحد من موظفي السكرتارية لإرسال الخطابين للناديين بسبب انتهاء الدوام.
 من جهته، قال لـ "الاقتصادية" مصدر قانوني إن ما حدث البارحة أمر مخجل بين رئيس لجنة الانضباط واتحاد القدم، وقال: "من العيب أن يوقف قرارات القانوني رئيس اللجنة الإعلامية أو الأمانة العامة، بل يفترض أن تصدر القرارات كافة للأندية من سكرتارية اللجنة دون العودة إلى الأمانة كما هو معمول به في الاتحادين الآسيوي والدولي"، معتبرا ذلك أمرا معيبا في حق القانونيين السعوديين كافة؛ لأن أي قاض لا أحد يستطيع إيقاف قراره. من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور خالد البابطين، أنه أصدر رسميا قرارين بإيقاف أمان وعسيري وبعثهما إلى أمانة اتحاد القدم لتزويد الناديين بمضمونهما، وقال: "نفي رئيس اللجنة الإعلامية لاتحاد القدم السعودي للإيقاف مسؤوليته أمام الله، وأنا أؤكد أنني أصدرت القرارين وتم تزويد الأمانة بهما، ولا أعلم لماذا لم ترسلهما للأندية؟ وإذا صحت المعلومات بأنهم نفوا صدور القرارين فأنا من الآن أعلن توقفي عن العمل كرئيس للجنة الانضباط".
 وعن تبرئته لـ أحمد عسيري أمس وحفظ الدعوى، قال: "اتضح لنا أن لفظ سيفوز لم ترد في مقطع الفيديو للمقاطع التي وردتني أمس؛ لأن كلمة سنفوز كانت مقيدة، وسألت السكرتارية وكل الموجودين فقالوا لي إن هذا اللفظ غير موجود فاتخذت القرار".
 وعن الضرر من صدور القرار قبل المباراة بساعات، قال: "لا يوجد ضرر، والمضر هو منع لجنة الانضباط من ممارسة حقوقها ومسؤولياتها للحد من المخالفات الانضباطية، فإن كنا صادقين للحد منها إطلاق لجنة الانضباط".
 وعن إقالته قال: "لا يهمني ذلك لأن الأمانة أهم أمام الله سبحانه، وولاة الأمر والمهتمين بالرياضة، وأنا من الناحية المادية خسرت الكثير".
 
