الموسى يزاحم ابن نافل على الهلال 


 انسحب بدر الحماد من السباق الرئاسي لنادي الهلال خلال العملية الانتخابية التي بدأت الأحد الماضي، وآثر الانضمام إلى المرشح فهد بن نافل.
 وكان الحماد قد انضم للمرشح ابن نافل الذي قدم أوراق ترشحه رسميا لكرسي الرئاسة أمس، لمدة أربعة أعوام حيث تضمن ملفه قائمة أعضاء مجلس الإدارة المرشحين.
 يذكر أن عبدالله الجربوع هو الرئيس المكلف للهلال بعد استقالة الأمير محمد بن فيصل أواخر الموسم الماضي.
 يشار إلى أن ابن نافل هو المدير التنفيذي لتطوير الأعمال في شركة المملكة القابضة منذ 2018، كما شغل عدة مناصب، بينها مساعد تنفيذي أول للأمير الوليد بن طلال بين 2013 و2017، وحصل ابن نافل على بكالوريوس في ريادة الأعمال والدراسات الريادية عام 2010 من جامعة ميامي الأمريكية.
 أما موسى الموسى فهو رجل الأعمال وعضو شرف نادي الهلال حيث تعهد الرئيس المرشح بدعم مالي كبير من جانبه، إضافة إلى الدعم الحكومي المقدم لكل الأندية.
