باعشن: سنجدول 5 قضايا بـ 7 ملايين 

أكد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد بأنهم باشروا سداد الأموال الخاصة ببعض القضايا الخارجية التي من الممكن أن تؤثر على سير فريقه من خلال العقوبات التي ستصدر عليه حال لم يلتزموا بالدفع وغلق ملفات الشكاوى من قبل الأندية الخارجية، مشيرا إلى أن الذي تم دفعه حتى الآن قرابة خمسة ملايين ريال، وقد تصل إلى سبعة ملايين ريال خلال الأسبوع المقبل.وبين "الاتحاد حوّل أمس جزءا من المبلغ الذي يطالب به المدرب الروماني لاتزلو بولوني وكذلك تم تحويل جزء من مبلغ اللاعب البرازيلي سوزا، ويجري العمل على الانتهاء من ثلاثة قضايا أخرى، بعد حصر المطالبات المالية الخارجية مع المحامي الإسباني كرسبو". وأفاد: "قضية اللاعب أحمد العكايشي تحتاج إلى اجتماع مع النادي التونسي، أما قضية مانسو فلا تزال منظورة، حيث تم إرسال خطاب يُبين أن نادي الاتحاد لم يتقاعس عن دفع المبلغ ولكن حدوث لبس في الموضوع تسبب في التأخير غير المقصود". وبيّن بأن لدى إدارة النادي الرغبة في التعاقد مع ناصر الشمراني مهاجم نادي الهلال، ولكن الظروف المالية الحالية تحول دون إتمام الصفقة، وقال: "لم نتلق أي عروض بخصوص انتقال النجم فهد المولد لأي ناد آخر سواء كان صينيا أو غيره، وفهد لن نفرط فيه مهما كان الثمن".من جهة أخرى، قال ‏المهاجم ربيع سفياني المنتقل حديثا للاتحاد: "حضرت لأنافس على مركز أساسي بإذن الله، غدا بحول الله سأجري الكشف الطبي، سأكون عند حسن ظن الإدارة واللاعبين، عقدي لستة أشهر كلاعب هاو وبعد الأزمة المالية التي يمر بها النادي سأحول لأكون محترفا". إلى ذلك، ‏سيلعب الاتحاد لقاء وديا مع‬ جدة "درجة ثانية" غدا على الملعب الملحق بـ "الجوهرة المضيئة" لوجود أعمال صيانة في ملعب النادي، حيث سيسمح للإعلام فقط بالحضور دون الجماهير بسبب اشتراطات القائمين على ملعب اللقاء. يشار إلى أن إدارة الاتحاد وقعت مذكرة تفاهم مع جامعة جدة، لتقديم مجموعة من البرامج الأكاديمية الجديدة خدمة للمجتمع الرياضي التي تتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030.
 
