عسيري: لن نخرج إلا بنقطة .. سننسى 

أكد غازي عسيري مدير الكرة في نادي القادسية أن فريقه عاقد العزم على تغيير الصورة التي ظهر بها في مباراتي الباطن "تعادل سلبي"، والأهلي 0/ 3 في الجولتين الأخيرتين في الدوري السعودي للمحترفين، أمام أحد في الجولة الـ12 الجمعة المقبل، وقال "رغم أننا قدمنا أمام الباطن مستوى جيدا وكنا قريبين من الفوز، ولكن خرجنا بنقطة أعتبرها مهمة".وأضاف "في مباراة الأهلي لم نكن في يومنا رغم أننا حاولنا جاهدين تعديل النتيجة إلا أنه استطاع توسيع الفارق والفوز، طالبنا اللاعبين بضرورة نسيان الهزيمة والتركيز على المستقبل الفريق يحتاج حاليا إلى الاستقرار، بعد أن تم تغيير الجهاز الفني بحضور المدرب البرازيلي باولو بوناميجو الذي هو الآن يقدم جهدا كبيرا خلال التدريبات، خاصة أنه جاء في وقت متأخر من الدوري، حيث بدأ يتعرف على اللاعبين بشكل جيد، ونتمنى أن تظهر تلك الجهود أمام أحد رغم إدراكنا بقوة الخصم وبدليل تقديمه مستويات رائعة". وينتظر أن يغادر القادسية إلى المدينة المنورة غدا قبل المباراة بـ48 ساعة تحسبا لظروف الحجوزات.
 
