ريبيري «محبط» 

لا يزال الفرنسي فرانك ريبيري نجم فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم يعاني آلاما في مفصل الكاحل بعد مرور ما يقرب من شهرين على تعرضه لإصابة في هذه المنطقة.
 وقال اللاعب الدولي الفرنسي أمس في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية: "إذا لم أتحامل على قدمي أشعر بأن كل شيء على ما يرام ولكن عندما أبدأ بالركض تؤلمني".
 وأعرب ريبيري عن قلقه وضجره من طول فترة التعافي من إصابته، وأضاف قائلا: "مر على إصابتي وقت طويل، إنه شيء محبط، هذا الأمر يغضبني، لقد بدأت أشعر بالملل من الاستمرار على هذا النحو".
 ويغيب ريبيري عن المباراة الأخيرة لبايرن ميونيخ في الدوري الألماني (بوندسليجا) السبت المقبل أمام منافسه ماينز على ملعب إليانز أرينا.
 
