«كهربا» بمليون دولار نقداً ورواتب 

وضع مندوب نادي الاتحاد، مليون دولار أمام نادي الزمالك المصري للاستعانة بصانع الألعاب محمود "كهربا"، على سبيل الإعارة لمدة عام، 600 ألف دولار للنادي، والبقية للاعب على شكل رواتب.
 واجتمع حاتم باعشن؛ نائب رئيس الاتحاد، وعبدالله شرف الدين؛ مع إدارة الزمالك، وأكد المستشار مرتضى منصور؛ رئيس مجلس نادي الزمالك، أن المفاوض الاتحادي وُجد أمس في القاهرة للاتفاق النهائي حول إعارة "كهربا"، وقال "لا نمانع من إعارة اللاعب لنادي الاتحاد لموسم واحد"، مشترطاً الحصول على مستحقات ناديه نقداً.
 وأضاف "رغم أنني اتخذت قراراً بألا أسمح بانتقال أي لاعب زملكاوي إلى أحد الأندية السعودية؛ بسبب ما حصل من نادي الأهلي الذي مازال يماطل ولا يعطي اهتماماً حتى لقرارات المحكمة الدولية، ولكن لا تزر وازرة وزر أخرى، ونادي الاتحاد ناد محب للزمالك وفريق محترم".
 من جهة ثانية، تتجه إدارة نادي الاتحاد، إلى إقامة معسكر تدريبي في منطقة تبوك تتخلله المشاركة في دوره ودية بمشاركة أندية: الهلال السوداني، والوحدات الأردني، والإسماعيلي المصري، كما سيكون هناك معسكر داخلي في جدة قبل المشاركة في دورهة تبوك الودية.
 على صعيد آخر، شارك الحارس هاني الناهض؛ في تدريبات الاتحاد بعد اتفاق إدارة النادي معه على تجديد عقده الذي انتهى لموسم واحد؛ ليكون بديلاً للحارس الأساسي عساف القرني؛ حيث لن تستهلك خزانة النادي سوى رواتب اللاعب فقط دون التزامات. يُذكر أن الحارس الآخر فواز القرني؛ يواصل برنامجه التأهيلي للعودة من جديد بعد أن أُصيب بقطع في الرباط الصليبي منتصف الموسم الماضي.
 
