«رتويت» 

كما يحدث في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" من رتويت للتغريدات، فقد عمل الأهلي "رتويت" لفوزه على الاتفاق في الجولة الأولى من الدور الأول، بعد أن تغلب عليه 4/1، فيما قبل الخليج والفيصلي بالتعادل 1/1، ضمن الجولة الـ 14 من دوري "جميل" للمحترفين.
 وقفز الأهلي وصيفا للهلال "34 نقطة" مؤقتا بعد أن رفع رصيده إلى 31 نقطة في انتظار لقاء الاتحاد "31 نقطة" مع الرائد الذي قد يعيده ثالثا والهلال ثانيا في حال فوزه، وتوقف الاتفاق عند 21 نقطة، فيما رفع الخليج والفيصلي رصيدهما إلى 12 نقطة، 11 نقطة على التوالي.
 في جدة، واصل الأهلي زحفه للدفاع عن لقبه، ولا سيما أنه متأخر مقعدين، وافتتح مدافعه محمد أمان مسلسل الأهداف بعد متابعته رأسية عمر السومة وضعها على يسار الحارس أحمد الكسار (20)، إلا أن الاتفاق بدد الفرحة بعد دقيقتين بإحراز التعادل عبر مهاجمه هزاع الهزاع إثر انفراده بالحارس أحمد الرحيلي ووضعها في حلق الشباك (22)، فأعاد السوري عمر السومة التقدم للأهلي بعد دقيقتين أيضا مستغلا عرضية تيسير الجاسم (24).
 وفي الشوط الثاني، أطلق علي عواجي رصاصة الرحمة، بإحرازه الهدف الثالث (60)، واختتم السومة مسلسل الأهداف بعد متابعته عرضية عواجي وضعها على يمين الكسار (66)، رافعا رصيده الشخصي من الأهداف لـ16 هدفا في دوري "جميل" للمحترفين.
 في الراكة، تفادى الفيصلي الهزيمة أمام الخليج وتعادل معه 1/1.
 افتتح عبدالله سالم التسجيل للخليج (15) ثم أدرك البرازيلي إيفيرالدو ستوم التعادل للفيصلي (65).
 
