VAR .. طرد و«جزائية» مرفوضة 

اضطر حكما مباراتي النصر مع الأهلي، وباختاكور الأوزبكي مع برسيبوليس الإيراني أمس ضمن دور الثمانية من دوري أبطال آسيا إلى العودة لتنقية الفيديو VAR مرتين في حالتين مختلفتين، رفضا فيهما احتساب ضربة جزاء للأهلي، وتم طرد لاعب من باختاكور. وعاد الحكم التايلاندي سيفاكورن بو أودوم في مباراة النصر والأهلي إلى حالة واحدة عند الدقيقة 93 في حالة شك بضربة جزاء للأهلي، لكنه أمر باستمرار اللعب بعد حديثه مع حكم غرفة الـVAR. كما أصبح جلال الدين ماشاريبوف لاعب باختاكور، أول لاعب يطرد في تاريخ البطولة بعد العودة للتقنية، حيث أشهر الحكم الأردني أدهم مخادمة البطاقة الحمراء في وجهه عند الدقيقة 15 أمام برسيبوليس. وتعد مباراتا الأمس، هما أول مباراتين يستعان فيهما بالتقنية في تاريخ أبطال آسيا، والثالثة في القارة بعد ربع نهائي كأس آسيا 2019 في الإمارات، ومباريات بطولة آسيا (تحت 23 عاما) 2020 في تايلاند. يذكر أن حكام التقنية VAR في الأدوار الإقصائية، يستخدمون 33 كاميرا، وأمامهم 15 شاشة مرتبطة بها لمراقبة المباريات، ويتم التواصل بين الحكام عبر نظام راديو، يعتمد على الألياف. وخصصت أربع كاميرات لكشف حالات التسلل، وثمان بقدرات إعادة اللقطات بتقنية الإعادة بصورة بطيئة، وأربع للإعادة بشكل أبطأ.
 
