عبد الغني  لـ «الدكة» 

فاجأ الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، القائد حسين عبدالغني باستبعاده من التدريبات التكتيكية، أمس على الملعب الرئيس في النادي، استعداداً لنزال الاتحاد الأحد المقبل في دوري جميل للمحترفين.
 وكشفت مصادر أن زوران، لا يريد عبد الغني ضمن خياراته للنزال المرتقب، بدليل إيعازه للثنائي أحمد عكاش، وعوض خميس باللعب في منطقة الظهير الأيسر للاستعانة بأحدهما بدلا عنه. وكان عبدالغني قد شارك مع اللاعبين في الجري حول الملعب، وأدى بعض التدريبات اللياقية، لكن لحظة أن قسّمهم ماميتش إلى مجموعتين لأداء بعض الجمل التكتيكية طلب منه الوجود في الدكة والاكتفاء بالمتابعة فقط، ربما كخطوة لاستبعاده عن قائمة الفريق المغادرة إلى جدة.
 وأشارت المصادر نفسها إلى أن ماميتش قد يعفو عن اللاعب أحمد الفريدي رغم غيابه لأيام عديدة عن التدريبات، نظير تأخر إدارة النادي في تسليمه مستحقاته البالغة خمسة ملايين ريال، قبل أن يعود بعد أن تمت جدولتها له.
 وأوضحت أن الجهاز الطبي أجّل قراره النهائي حول إمكانية مشاركة المدافع البرازيلي برونو أمام الاتحاد إلى التدريب الختامي اليوم، وكان مواطنه برونو قد اكتفى بالجري حول الملعب أمس.
 
