الاتحاد يفرضها: 2 مقابل 2 

اقتنص فريق الاتحاد لكرة القدم تعادلا ثمينا أمام مستضيفه الشباب 2/2 في ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وسيدخل الاتحاد إلى نزال الإياب في الـ4 من كانون الثاني (يناير) المقبل على ملعبه، بعدة فرص، لحسم هوية المتأهل إلى الدور النهائي، أبرزها الفوز بأي نتيجة أو التعادل 1/1. وباغت الاتحاد مضيفه الشباب بهدف مبكر عن طريق رومارينهو مستفيدا من تمريرة جاري رودريجيز البينية (11)، انتهى عليه الشوط الأول. ورفع رومارينهو رصيده في البطولة لـ6 أهداف، في صدارة جدول ترتيب هدافي المسابقة. ومع انطلاقة الشوط الثاني، انتفض الشباب وسجل هدفين وتقدم أولا عن طريق اللاعب الأرجنتيني كريستيان جوانكا (49)، وإيجور فيسكي (79)، وأدرك الاتحاد التعادل عن طريق اللاعب جاري رودريجيز(81). ولجأ أحمد الكاف حكم المباراة للفيديو، للتأكد من خطأ عبدالإله المالكي ضد نواف العابد داخل منطقة جزاء الاتحاد، واحتسب ضربة جزاء نفذها اللاعب بانيجا، تصدى لها الحارس البرازيلي جروهي (54). يذكر أن الإسماعيلي المصري سيواجه الرجاء المغربي في الـ11 من الشهر المقبل، في إياب نصف النهائي، بعد أن حسم الذهاب لمصلحته بالفوز 1 /0.
