سوسيداد يهزم أشبيلية في أول مباراة للمدرب ايزيبيو 

سجل ايمانول اجيريتشي وتشابي بريتو هدفين ليمنحا ايزيبيو ساكريستان مدرب ريال سوسيداد بداية مميزة بالفوز 2-صفر على أشبيلية في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت.
 وتولى ايزيبيو - المدرب السابق لسيلتا فيجو والفريق الثاني لبرشلونة - تدريب سوسيداد بعد إقالة المدرب الاسكتلندي ديفيد مويز هذا الشهر بعد بداية سيئة.
 ومنح الفوز الذي تحقق بفضل هدفي اجيريتشي في الدقيقة 73 وبريتو بعد ذلك بأربع دقائق سوسيداد فرصة التقدم للمركز 14 برصيد 12 نقطة من 12 مباراة.
 #2#
 ويحتل أشبيلية بطل الدوري الأوروبي - والذي سيواجه بروسيا مونشنجلادباخ في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء المقبل - المركز العاشر برصيد 15 نقطة انتظارا لبقية نتائج الجولة.
 ويمكن لبرشلونة ان يبتعد في الصدارة وبفارق ست نقاط عن ريال مدريد صاحب المركز الثاني إذا ما فاز في مباراة القمة 231 التي ستجمع بين الغريمين على استاد برنابيو في وقت لاحق اليوم السبت.
 
