«الإصابة الزرقاء» تفزع الأهلاويين 

تعرّض اللاعب إسلام سراج؛ مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، لإصابة قوية في مفصل القدم في أثناء سير نزال فريقه الودي، البارحة، أمام جدة (الربيع سابقا) “درجة ثالثة”، حيث اضطرت سيارة الإسعاف التي كانت حاضرة للدخول إلى أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي الأهلي لنقل اللاعب إلى أحد المستشفيات الخاصة.
 وطلب السويسري كريستيان جروس؛ مدرب الأهلي لاعبي فريقه، بالابتعاد عن موقع الحادثة وعدم الوجود قربها حتى لا يتأثروا، بعد أن طالبهم بالخروج من الملعب وعدم تكملة اللقاء الذي تبقى منه دقيقتان.
 #2#
 وبذل رجال الهلال الأحمر السعودي جهودا كبيرة في تثبيت مفصل اللاعب؛ حيث موقع الإصابة قبل أن يتم نقله إلى داخل سيارة الإسعاف.
 وكان اللاعب إسلام سراج؛ قد تلقى الكرة من زميله فهد حمد؛ لينفرد بمرمى الربيع قبل أن يعترضه المدافع نبيل مقعدي والتحم به، ليوجد في أرضية الملعب أحمد المرزوقي؛ رئيس النادي، وفهد عيد؛ نائبه، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة للاطمئنان على اللاعب في ظل تحوّل مكان الإصابة إلى اللون الأزرق الغامق.
 يشار إلى أن سراج كان يلعب في الربيع، ثم انتقل منه للفيصلي، قبل أن يستقر به المقام في الأهلي.
 #3#
 وكان الأهلي قد تجاوز جدة بنصف دستة من الأهداف مقابل هدفين؛ سُجلت عن طريق كل من: السوري عمر السومة (هدفين)، مهند عسيري، اليوناني فيتفا تزيديس، عقيل بلغيث وإسلام سراج، وشهد اللقاء وجود أعداد كبيرة من الجماهير.
 في شأن آخر، أنعش الأمير خالد بن عبد الله عضو شرف نادي الأهلي مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي، بعد أن تكفل بحل الديون التي لحقت به في الفترة الماضية، وأدت إلى تأخر صرف مرتبات منسوبيه إلى ما يقارب السبعة أشهر، بعد أن غضّت الإدارة السابقة النظر عن الفئات السنية.
 وقدّم الأمير خالد بن عبد الله قرابة السبعة ملايين ريال لسد تلك الديون كافة وصرف مستحقات منسوبي المركز والأجهزة الفنية والطبية والإدارية واللاعبين بعد أن ضاق بهم الأمر كثيرا في فترة الإدارة السابقة التي فشلت في تسليمهم مستحقاتهم المالية.
 وكان الأمير خالد بن عبد الله قد تكفّل في وقت سابق بقيمة التعاقد كافة مع المدرب السويسري كريستيان جروس إلى جانب تسديد ديون الفريق الأخضر بما قارب الـ (68 مليون ريال)، إلى جانب التكاليف الخاصة بتسيير أمور النادي بشكل عام للحصول على الرخصة الآسيوية التي بلغت قيمتها قرابة 16 مليون ريال.
 من جهة أخرى، باشر وجدي الطويل المشرف العام على كرة القدم الجديد مهامه البارحة بشكل رسمي خلفا للاعب السابق حسام أبو داود الذي كان يشغل المنصب، حيث فضّل أحمد المرزوقي وجود الأول في هذه المهمة نظير الخبرة الإدارية التي يتمتع بها إلى جانب وجوده معه أثناء فترة رئاسته الماضية.
 من ناحية أخرى، أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها الحارس باسم العطا الله إصابته بكسر في إصبعه في الفترة الماضية، وحاجته بالتالي إلى الراحة، حيث يكتفي بإجراء تدريبات لياقية بعيدا عن زملائه اللاعبين للحفاظ على مخزونه اللياقي.
 
