تكليف باعشن برئاسة نادي الاتحاد بعد وفاة مسعود 

سيتولى حاتم باعشن رئاسة نادي الاتحاد المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم بعد وفاة الرئيس السابق أحمد مسعود خلال معسكر تدريبي للفريق يوم الخميس الماضي.
 وقالت هيئة الرياضة السعودية في حسابها على تويتر اليوم الأحد "أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة قرارا بتكليف حاتم باعشن بمهام رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد بعد وفاة أحمد مسعود وإكمال المدة النظامية للمجلس المؤقت."
 وتوفي مسعود - المولود عام 1941 - بشكل مفاجئ بعد يوم واحد من زيارة مقر نادي بورصة سبور حيث يقيم الاتحاد معسكرا في تركيا استعدادا لاستئناف الدوري بعد فترة توقف بسبب ارتباطات منتخب السعودية بتصفيات كأس العالم 2018.
 وكُلف الراحل مسعود برئاسة الاتحاد حتى يونيو حزيران 2017.
 وكان باعشن نائبا لرئيس النادي وكان قبلها عضوا في مجلس الإدارة تحت قيادة مسعود ومشرفا على فريق كرة القدم.
 
