لو سجل السهلاوي .. فإنجازه فريد 

سيكون محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم أمام إنجاز فريد وغير مسبوق من بين جميع اللاعبين الذين ارتدوا قميصي النصر والهلال في حال نجح في التسجيل في شباك الهلال الليلة في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سيكون قد سجل في ست مباريات ديربي على التوالي.
 وسجل السهلاوي في شباك الهلال 13 هدفا، تسعة أهداف منها في مسابقات الدوري، وهدفين في كأس ولي العهد، ومثلهما في مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد.
 ويعد السهلاوي أول لاعب في تاريخ الديربي بين الفريقين يسجل في خمس مباريات متتالية، حيث نجح في تسجيل ستة أهداف في آخر خمس مباريات. ويحتل السهلاوي المركز الثاني في هدافي النصر في مسابقات الدوري برصيد 79 هدفا، خلف هداف النادي الأسطوري ماجد عبد الله الذي يملك 189 هدفا، فيما يحتل المركز الرابع في تاريخ هدافي النصر في كل المسابقات بواقع 102 هدف، وخلف ماجد عبد الله (259)، محمد العبدلي (141)، ومحيسن الجمعان (120)، ومتقدما على فهد الهريفي (75)، والغيني أوهين كيندي (72). وأصبح السهلاوي على بعد هدفين فقط لتحقيق لقب هداف الدوري السعودي لأول مرة، حيث يقف خلف السوري عمر السومة مهاجم الأهلي الذي يملك 22 هدفا مقابل 21 هدفا للسهلاوي.
 ويعد السهلاوي أو "الصعباوي" أحد أبرز لاعبي النصر الذي نجح في إعادة فريقه لمنصات التتويج بطلا بعد غياب تجاوز 18 عاما.
 
