السعود: المزيدي حاول تجريب حظه .. فأضاعها 

وقعت إدارة نادي الفتح رسمياً مع سالم النجراني؛ لاعب فريق القادسية لمدة ثلاثة مواسم ونصفا بتوصية من المدرب فتحي الجبال؛ حيث قال اللاعب بعد التوقيع "سأسعى لتقديم كل ما لديّ لأكون إضافة قوية وعند حسن ظن الجميع". من جهة ثانية، يرى سمير السعود؛ مدير الكرة، أن فوز فريقه على القادسية بـ 4 / 1 ضمن مباريات الجولة الـ 19 من الدوري السعودي للمحترفين جاء في وقته، وقال "كنا نحتاج إلى هذا الفوز، وذلك لفارق النقطتين بين الفريقين، لو فاز القادسية سيتجاوزنا بنقطتين أخريين، إضافة إلى أن هذا الفوز جاء بعد جولات عدة لم نفز بها".وأضاف "كنا نمني أنفسنا بعدم ولوج أي هدف في مرمانا، كان بالإمكان تسجيل هدف خامس، الحارس علي المزيدي؛ أضاع ضربة جزاء، أعتقد أن ضياع ضربة الجزاء منه لا أستطيع وصفه إلا بعدم التوفيق". وكشف السعود؛ "المدرب رضخ لطلب اللاعب بتسديد تلك الضربة، رغم أن هناك لاعبين يسدّدون تلك الضربات، يبدو أن اللاعب حاول تجريب حظه، لم يحالفه الحظ، بصراحة المزيدي قدّم مباراة كبيرة وكان أحد نجوم المباراة". وعرج السعود؛ بالحديث عن إمكانية جلب لاعبين أجانب أو محليين قبل انتهاء فترة التسجيل، وقال "الأفضل أن نكتفي باللاعبين الستة الموجودين الآن".
 
