40 مليون يورو عائد برشلونة من جريزمان 

صل نادي برشلونة الإسباني على عشرة ملايين يورو نظير إعارة الفرنسي أنطوان جريزمان إلى أتلتيكو مدريد، و40 مليون يورو مقابل انتقاله، في حال خاض 50 في المائة من مبارياته. وأنفق برشلونة 120 مليون يورو من أجل الظفر بخدمات جريزمان، حيث أوضحت صحيفة "سبورت" الكتالونية، أن رحيل جريزمان تسبب في انفراجة مالية، وقالت "من المنظور الاقتصادي لا يزال الوضع سيئا في برشلونة، أما من الجانب الرياضي، فلم يجد جريزمان مكانا له في الفريق، واشتكى علانية من عدم لعبه في مركزه المفضل، كما شعر بتحجيم دوره بسبب ليونيل ميسي". من جانبه، أكد إنريكو سيريزو رئيس نادي أتلتيكو مدريد، أنه سيتفهم الموقف إذا ما تعرض جريزمان للسخرية من جانب جماهير ناديه، عقب انضمامه مجددا لأتلتيكو قادما من برشلونة. وعاد اللاعب الدولي الفرنسي إلى صفوف أتلتيكو مدريد لمدة موسم على سبيل الإعارة مع وجود خيار التمديد لعام واحد، بعد عامين من رحيله عن فريق العاصمة الإسبانية، حيث سجل لأتلتيكو 94 هدفا في 180 مباراة في الدوري الإسباني، ولم يكن مشجعو أتلتيكو مدريد سعيدون بالطريقة التي غادر بها في عام 2019، وذلك بعد عام من إعلانه عن التزامه مع الفريق في فيلم وثائقي قصير. وبسؤاله حول احتمالية تعرض جريزمان لصافرات الاستهجان حينما يعود إلى أرضية ملعب أتلتيكو قال سيريزو في تصريحات لإذاعة "كادينا سير": "سأتفهم ذلك، لكن ما أود قوله إننا لن نجني شيئا من حدوث ذلك، حينما غادر كان كل ما قلته هو أنهم سيحبونه كثيرا في برشلونة مثلما فعلنا هنا، لقد غادر بطريقة غريبة، لكنه أظهر حرصه على العودة مجددا إلى أتلتيكو مدريد".