ريال يعول على مودريتش في فك شفرة اتليتيكو 

سيعتمد ريال مدريد متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم على لوكا مودريتش في سعيه للامساك بزمام الأمور في وسط الملعب غدا السبت في محاولة لتحقيق أول فوز على غريمه المحلي أتليتيكو مدريد في الدوري منذ 2013.
 وفي ظل غياب كاسيميرو صاحب المهارة العالية وتوني كروس الذي يجيد التمريرات المتقنة بسبب الإصابة فمن المؤكد أن الكرواتي مودريتش سيكون أحد المفاتيح الهامة في مباراة الغد بعد تعافيه من جراحة في الركبة وعقب الاستقبال الحار الذي تلقاه من جماهير ريال عندما نزل بديلا في الفوز 3-صفر على ليجانيس قبل أسبوعين.
 كما أن البداية البطيئة لكريستيانو رونالدو هذا الموسم تكسب مودريتش أهمية أكبر بالنسبة لريال وانعكست أهميته بالنسبة للفريق من خلال توقيع عقد جديد معه حتى 2020.
 ورغم أن بدايته كانت متعثرة بعدما انضم إلى ريال قادما من توتنهام هوتسبير مقابل نحو 30 مليون يورو (32 مليون دولار) في 2012 واختاره قراء صحيفة ماركا اليومية كأسوأ صفقة في ذلك العام فإن وضع اللاعب الكرواتي في النادي أصبح يقارن بوضع رونالدو.
 واعتبر جابي قائد أتليتيكو مدريد أن مودريتش هو أخطر لاعبي ريال وليس المهاجم البرتغالي.
 وقال لاعب الوسط "بعودة مودريتش استعادوا أفضل لاعبيهم.. اللاعب الذي يمنحهم التوازن ويسهل لهم اللعب."
 وأضاف "هذه دفعة كبيرة لهم.. وسيكون علينا التعامل معه والحد من خطورته."
 وسبق لأتليتيكو أن اكتوى بنيران مودريتش عندما لعب الكرواتي كرة عرضية من ركلة ركنية استغلها سيرجيو راموس لإدراك التعادل في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع في نهائي دوري أبطال أوروبا 2014 ليفوز ريال 4-1 في الوقت الإضافي.
 وحتى زين الدين زيدان مدرب ريال وأحد أعظم اللاعبين على مر العصور أقر بأنه يصاب بالذهول من أداء مودريتش الرائع في الملعب.
 وقال المدرب "الأمور التي يفعلها بالجزء الخارجي من القدم.. تلك التمريرات تبهرني."
 وقال كارلو أنشيلوتي مدرب ريال السابق "يمكنه أن يقوم بكل واجبات لاعب الوسط."
 وأضاف "ولكن ربما الأهم هو الاختراقات التي يقوم بها بالكرة. يصنع تمريرات تفتح خطوط المنافس."
 ورغم أن أداء ريال بات أكثر إثارة بأسلوب لعب مفتوح هذا الموسم فإن اختراق دفاع أتليتيكو يظل مهمة صعبة إذ أن شباك الفريق الذي يدربه دييجو سيميوني اهتزت تسعر مرات فقط في 15 مباراة في كل المسابقات.
 وحتى في غياب زميليه الذي اعتاد اللعب بجوارهما في منتصف الملعب فإن ريال يدرك جيدا أن مودريتش هو مفتاح حل طلاسم أتليتيكو التي استعصت عليه في أخر ثلاث سنوات.
 
