دي ماريا يستعيد رونقه القديم 

كان باريس سان جيرمان الفرنسي يأمل أن يساعده أنخيل دي ماريا على الوصول لآفاق جديدة، وأثبت الجناح الأرجنتيني أمس الأول أنه مستعد لتقديم هذا مع الفريق بعد موسم مخيب للآمال في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وانضم دي ماريا في فترة الانتقالات الصيفية بعدما أمضى موسما متواضعا كثير الإصابات مع مانشستر يونايتد الذي تعاقد مع الجناح الأرجنتيني من ريال مدريد الإسباني.
 وفي افتتاح مشوار سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا على أرضه سجل دي ماريا الهدف الأول ليفوز الفريق 0/2 على مالمو السويدي ليعيد إلى الأذهان المستوى الذي قاده للحصول على جائزة أفضل لاعب في نهائي المسابقة العام الماضي مع ريال مديد.
 وقال لوران بلان مدرب سان جيرمان "أسمع البعض يقولون إنه هنا لتغيير أداء سان جيرمان، لكنه موجود معنا لتطويره".
 وأضاف "يمكنه اللعب على الجناحين ويملك الكثير ليقدمه لزملائه في الفريق كما يستطيع تسجيل الأهداف كما شاهدتم الليلة".
 وتابع "يمكننا أن نرى اليوم أن الجانب الأيمن لعب بشكل جيد للغاية معه عن طريق الظهير جريجوري فان دير فيل وماركو فيراتي".
 وافتتح دي ماريا التسجيل لسان جيرمان بتسديدة بارعة في الدقيقة الرابعة بعد تمريرة من فيراتي، وقال بلان المدرب السابق لمنتخب فرنسا "اللاعبون الكبار ينسجمون معا بشكل جيد".
 وأضاف دي ماريا "الأمر سهل عند اللعب بجانب لاعبين كبار والآخرون يشعرون بالرهبة منك".
 وتابع "أنا سعيد للغاية ولعبنا مباراة رائعة كنا بحاجة إليها، بذلنا مجهودا كبيرا للفوز بالمباراة الأولى لنا في البطولة وهو أمر مهم جدا."
 وبعد الهدف الأول واصل دي ماريا تألقه وصنع ثلاث فرص للمهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش.
 لكن إبراهيموفيتش أرسل ضربة رأس فوق العارضة وسدد كرة ضعيفة تجاه يوهان فيلاند حارس مالمو ثم ذهبت محاولة أخرى بعيدا عن المرمى.
 لكن سان جيرمان ضمن الفوز بسهولة عندما ضاعف أدينسون كافاني مهاجم أوروجواي تقدم بطل فرنسا بضربة رأس بعد مرور ساعة من اللعب، وقال كافاني "كان من المهم أن نبدأ بانتصار، المباراة الأولى في دوري الأبطال مهمة للغاية".
 
