الاتحاد الآسيوي يعلن انسحاب الوحدة الإماراتي من دوري أبطال آسيا 

 قررت اللجنة الفرعية لفيروس كورونا المستجد بدوري أبطال آسيا لكرة القدم بمنطقة غرب القارة، اعتبار نادي الوحدة الإماراتي منسحبا من البطولة، عقب اخفاقه في السفر إلى العاصمة القطرية الدوحة لخوض مبارياته المتبقية في المجموعة الأولى من المسابقة.
 وذكرت اللجنة في بيان عبر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي، أن الظروف التي تحيط بإخفاق النادي في الوصول إلى الدوحة ينطبق عليها وصف"الظروف القهرية"، كما أكدت أن نتائج النادي الإماراتي سيتم إلغائها كما لن يتم احتساب أي نقاط أو أهداف من المباريات التي خاضها الفريق حينما يتم تحديد الترتيب النهائي لمجموعته وفقا لـ "الألمانية".
 وأضاف البيان أن الوحدة كان عليه الوصول إلى الدوحة قبل أربعة أيام من خوضه المباراة الأولى، وذلك وفق ما ينص عليه البروتوكول الطبي لإقامة المباريات خلال أزمة انتشار فيروس كورونا المستجد، لكن النادي أبلغ الاتحاد بعدم قدرته على السفر بعد اكتشاف حالات إصابة بكورونا داخل الفريق.
 وأوضح أن الوحدة تم وضعه تحت الحجر الصحي في الإمارات، فيما تقدم النادي والاتحاد الإماراتي بطلب لتأجيل المباريات، وهو الأمر الذي لم يكن ممكنا بسبب وصول الفرق المشاركة الأخرى وانطلاق استعداداتها لاستئناف المسابقة.
 وأعربت اللجنة الفرعية عن تضامنها مع الوضع في نادي الوحدة، وأعربت عن اتفاقها على اعتبار أن الحجر وقيود السفر التي تعرض لها نادي الوحدة أدت إلى وضع "الظروف القهرية" حسب المادة 4.6 والمادة 71 من تعليمات مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 وتنطلق اليوم الاثنين، باقي منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا والتي ستقام في العاصمة القطرية الدوحة ، حيث تستمر حتى الثالث من تشرين أول / أكتوبر المقبل.
  
  
