الأخضر بلا «قائمة سوداء» 

استفز استبعاد الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، الثلاثي سالم الدوسري، وليد باخشوين، ونايف هزازي من معسكر جدة الحالي تأهبا للقاء ماليزيا والإمارات في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، بداعي عدم الانضباط، ما حمل البعض على تداول أنباء تفيد بوجود قائمة سوداء black list ربما تصدر قريبا، تحرم من يوجد فيها من تمثيل الأخضر لفترة تراوح بين ثلاثة وخمسة أعوام.
 من جهته، قال لـ " الاقتصادية " عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي "لا توجد لدينا لائحة سوداء، ولكن هناك لائحة تحكم العلاقة بين اللاعب وبين لجنة المنتخبات، وحال حصلت أي تجاوزات لا سمح الله اللائحة تحكم هذه المخالفات بالعقوبات الموجودة فيها". وأضاف "العقوبة تعتمد على نوعية المخالفة وليست لها علاقة بلائحة سوداء وهذا الكلام الذي تردد أخيرا غير الصحيح، نحن لا نعاقب أحدا عن رفضه تمثيل الوطن، بل العقوبات التي ستصدر في هذه الحالة، تكون تثقيفية بإبعاده عن الأخضر لفترة معينة مع خصم مالي، وبعد ذلك يُعطى فرصة لخدمته، متى ما اقتضى الأمر، بعد انتهاء العقوبة الصادرة في حقه، وهذا يعتمد على نوعية المخالفة، كذلك هناك مخالفات كبيرة ولائحتنا تعاقب عليها بعقوبات أكبر، لكن لا توجد لدينا لائحة سوداء إطلاقا".
 وكان الوضع قد انفجر بعد امتناع الدوسري عن الحضور للمعسكر وتأخر باخشوين عن زملائه المنضمين لمدة ساعتين، وما زاد الطين بلة خروج هزازي منه منتصف الليل دون إذن كأن شيئا لم يكن، ما حدا بالبعض إلى المطالبة بحرمانهم نهائيا من الانضمام للأخضر وكذلك اللعب لأنديتهم، حتى يكونوا عبرة للآخرين، فيما شكك آخرون في عدم إنزال مثل هذه العقوبات إلى أرض الواقع لعدم وجود لائحة تنص على ذلك.
 يشار إلى أن الحادثة الأخيرة ليست الأولى من نوعها حيث سبق أن شهدها المعسكر السابق في كوالالمبور بخروج عبدالفتاح عسيري، وفهد المولد، وشايع شراحيلي دون إذن مسبق وتم عقابهم من قبل اتحاد القدم بالإيقاف لمدة شهرين والخصم ماليا من مكافآتهم.
 
