هيجواين: رونالدو مغرور وأناني 

هاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين مهاجم فريق نابولي الإيطالي لكرة القدم بقسوة زميله السابق البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني، ووصفه بالمغرور والأناني، حيث كشف بعض خفايا علاقته به خلال الفترة التي قضاها في ريال مدريد.
 وكشف هيجواين في تصريح له لموقع "دون بالون" الإسباني أمس أن كريستيانو رونالدو كان أحد أسباب رحيله عن قلعة الـ "سنتياجو برنابيو"، وقال "إنه لاعب مغرور بدرجة كبيرة، كان يغضب دائما إن حاولت إنهاء هجمة بمفردي دون التمرير له".
 وأضاف "الغرور عند كريستيانو عال جدا، إن لم تخبره أنه الأفضل فأنت لست صديقه، كريستيانو يعتقد أنه الأفضل لكنه مبالغ به، شاركت غرف الملابس مع النجم ليونيل ميسي، ولا توجد مقارنة".
 الجدير بالذكر أن جونزالو هيجواين (26 عاما)، انضم إلى صفوف فريق ريال مدريد في كانون الثاني (يناير) من عام 2007 قادما من فريقه الأرجنتيني ريفر بليت، وانتقل في 2013 إلى نادي نابولي.
 وكان البولندي يرزي دوديك حارس مرمى ريال مدريد السابق قد أكد في أيار (مايو) الماضي على غرور رونالدو، وقال "كريستيانو رونالدو أناني لدرجة الغرور، كان يفضل أن يفوز الفريق 1/2 مع وجوده ضمن مسجلي الأهداف، على أن يفوز الفريق بـ 0/5 دون تسجيلهما".
 
