«الإنجليزي» لـ «فيفا»: فسروا استضافة روسيا 

طالب الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بتوضيح رسمي من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بشأن تصريحات السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا عن الاتفاق المسبق الذي جرى على منح حق استضافة بطولة كأس العالم 2018 إلى روسيا وذلك قبل عملية التصويت الرسمية.
 وقال متحدث رسمي عن الاتحاد، في تصريحات إلى وكالة الأنباء البريطانية، "الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم درس وضعه القانوني، ومن ثم كتب إلى الفيفا يطالبه بالرد على عدة أسئلة مهمة بشأن عملية التصويت على منح حق استضافة مونديال 2018 إلى روسيا، كل هذه الأسئلة بنيت على تصريحات بلاتر الأسبوع الماضي".
 وقال بلاتر الذي يعاني حاليا الإيقاف عن ممارسة أي أنشطة تتعلق باللعبة لمدة 90 يوما، في مقابلة مع وكالة أنباء (تاس) الروسية الأسبوع الماضي، إنه كان هناك اتفاق مسبق في 2010 على منح حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 إلى روسيا وأمريكا على الترتيب، ولكن الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة (فيفا) خرق هذا الاتفاق فيما يتعلق بمونديال 2022، الذي حصلت قطر على حق استضافته.
 وأوضح بلاتر في تصريحاته الأسبوع الماضي أن التغير في موقف بلاتيني جاء بعد جلسة جمعته مع الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي.
 وكانت إنجلترا بين المتنافسين على حق استضافة مونديال 2018 ولكنها خرجت من المرحلة الأولى بالتصويت بعد حصولها على صوتين فقط.
 
