إيقاف السيد وتغريم الهلال 

أوقف المصري حسين السيد لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم أربع مباريات، بعد ارتكابه أفعالا عدوانية تجاه حكم مواجهة فريقه أمام النصر الجمعة الماضي ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وألزمت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم اللاعب بدفع غرامة قدرها 40 ألف ريال، مشيرة إلى أن القرار قابل للاستئناف. في المقابل، غرمت لجنة الانضباط والأخلاق نادي الهلال 45 ألف ريال بعد قيام جماهيره برمي ست علب ماء خلال مباراة الوحدة الجمعة الماضي في الجولة نفسها، مؤكدة أن قرارها غير قابل للاستئناف.
 
