مونتيلا مدربا جديدا لـ "سامبدوريا" الإيطالي 

اعلن سمبدوريا عاشر الدوري الايطالي لكرة القدم تعيين المدرب السابق لمواطنه فيورنتينا فينتشنزو مونتيلا على رأس الادارة الفنية لفريقه خلفا لوالتر زينغا المقال من منصبه الاسبوع الماضي.
 واوضح بيان لسمبدوريا ان النجم السابق لروما مونتيلا الذي اقيل من منصبه نهاية الموسم الماضي، وقع عقدا لمدة عامين ونصف العام حتى حزيران/يونيو 2018.
 وسبق لمونتيلا ان قاد على الخصوص روما الذي دافع عن الوانه وقاده الى لقبه الاخير في الدوري عام 2011، وكاتانيا.
 واقيل زينغا (55 عاما) من منصبه بعد عزمه السفر الى دبي في اجازة من دون علم المسؤولين في النادي الذي منعوه من ذلك. وصادفت هذه المغامرة للحارس السابق لمنتخب ايطاليا، الخسارة التي مني لقيها سمبدوريا امام فيورنتينا صفر-2 الاحد قبل الماضي في الدوري المحلي، علما بان الفريق حقق فوزا واحدا في المراحل السبع الاخيرة مقابل 3 تعادلات و3 هزائم.
 
