«شاه علم» .. لا تصلح لإياب العراق 

بيَّن عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن مباراة العودة للمنتخب السعودي أمام نظيره العراقي في 28 آذار (مارس) 2017 التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا لم يحسم أمر إقامتها، مع احتفاظ اتحاد القدم بحقه بخوضها على أرضه وبين جماهيره.
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن اتحاد القدم السعودي ينتظر حكم محكمة الكاس في الاستئناف الذي تقدم لمطالبته بإقامة نزال الإياب على الأرض السعودية "وبالتحديد في جدة"، كحق مشروع بحكم أن الأخضر يلعب جميع مبارياته على أرضه بعكس المنتخب العراقي الممنوع من أرضه إثر الأوضاع الأمنية، وقال "نطالب بحقنا في إقامة المباراة على أرضنا، وننتظر حكم محكمة الكاس الدولية حيال الاستئناف الذي تم تقديمه به".
 وكان أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أكد بعد فوز السعودية على العراق 2/1 الثلاثاء الماضي، أن ماليزيا هي المرشحة لإقامة مباراة الدور الثاني في حال عدم إقامتها في السعودية، إلا أن اتحاد القدم السعودي قد يعيد النظر في اختياره لكوالالمبور، ولا سيما أن أرضية ملعب شاه علم ظهرت سيئة، ما صعب المباراة على الأخضر، فأربكت خطوطه، إثر صعوبة اللعب عليها، فتلقى هدفا عراقيا سريعا بعد مضي 18 دقيقة، إلا أنه نجح في قلب الطاولة عليه في آخر عشر دقائق بعدما تحصل على جزائتين نجح نواف العابد في تسجيلهما.
 وسبق أن لعب الأخضر على ملعب شاه علم نزالات عدة، آخرها أمام ماليزيا أيلول (سبتمبر) 2015، إلا أنها لم تكن سيئة مثلما ظهرت به، ما يجعل اتحاد القدم يعيد حساباته في خياراته إثر تذمر اللاعبين منها، في حال لم يتم صيانتها مجددا، ولا سيما أنه يتبقى على لقاء الإياب قرابة سبعة أشهر.
 بالعودة إلى المعيبد، فقد قال "في حال منعنا من إقامة المباراة في السعودية فلا يوجد ما يمنعنا من اختيار دولة خليجية كقطر أو الإمارات لخوض المباراة فيها أمام العراق كأرض محايدة مثلما اختار الاتحاد العراقي ماليزيا، ولكن القرار الأخير سيتخذ وفق نظرة فنية من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب الهولندي مارفيك ومن ثم الجهاز الإداري"، مضيفا "لم نختر ماليزيا حتى الآن، ولكن ربما يطرحها اتحاد القدم السعودي كخيار له لقربها من تايلاند، ولا سيما أن النزال العربي المنتظر سيعقب لقاء تايلاند، وهذا حق مشروع، ولا سيما أن الاتحاد العراقي اختار "شاه علم" لقربه من أستراليا".
 
