جارديم .. شاهد 

فيما أهدر فريق النصر لكرة القدم، فرصة لتشديد الخناق على الهلال، في صراع المنافسة الدائر بينهما على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ 11، عقب خسارته أمام ضيفه الوحدة 1 / 2، فشل الاتحاد أن يكتب نفسه من الفائزين وتعادل بصعوبة مع الحزم 2 / 2. ورفع الوحدة رصيده إلى (21 نقطة)، ليرتقي إلى المركز الرابع، فيما تجمّد النصر عند (25 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط خلف الهلال الذي يملك مباراة مؤجلة أمام أحد (28 نقطة)، ورفع الحزم رصيده إلى (11 نقطة)، وظل الاتحاد في مؤخرة الترتيب بـ (3 نقاط). وحرص المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم؛ على متابعة النصر من داخل الملعب لتكوين فكرة عنه قبل التوقيع الرسمي مع إدارة النادي. وكما فشل النصر في تضييق الخناق على الهلال، فشل في مصالحة جماهيره عقب الخروج من كأس زايد للأندية الأبطال على يد مولودية الجزائر الذي هزمه ذهابا وإيابا 3 / 1، لتشكل الخسارة مزيدا من الضغوط على اللاعبين. ورغم أن البرازيلي جوليانو؛ لاعب النصر بادر بالتسجيل (10)، إلا أن الوحدة انتفض وسجل هدفين حملا توقيع لاعبه أحمد عبده جابر(62، 73). الاتحاد الذي لم يحقق فوزاً مكتفياً بثلاثة تعادلات حتى الآن، استقبل هدفاً مبكراً من الحزم حمل توقيع فارس العياف (3)؛ قبل أن يضيف زميله محمد الصيعري؛ الهدف الثاني (51).وقلص البرازيلي رومارينيو؛ الفارق بتسجيله الهدف الأول للاتحاد (59)، فيما تكفل منصور الحربي؛ بتسجيل هدف التعادل القاتل في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع.واحتسب حكم المباراة ضربة جزاء لمصلحة الاتحاد، قبل أن يعود إلى إلغائها بعد مشاهدته اللقطة عبر تطبيق VAR، وأشهر البطاقة الصفراء للاعب أليكساندر بيزيتش (88).
 
