بوفون: لقب الأبطال للسيدة العجوز 

رشح المخضرم الإيطالي جيجي بوفون حارس وقائد فريق فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم فريقه للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا هذا الموسم، بعد الفوز على مانشستر سيتي الإنجليزي أمس الأول 1/0 ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، واعتلاء صدارة المجموعة الرابعة.
 كتيبة ماسيمليانو أليجري واحدة من أربعة فرق لم تخسر حتى الآن في دوري الأبطال، مثل برشلونة وريال مدريد الإسبانيين، وزينيت بطرسبرج الروسي.
 وأكد بوفون، الذي خاض مباراته رقم 100 مع السيدة العجوز أمام مانشستر سيتي، أن فريقه مرشحا بقوة للنهائي، وقال لوسائل الإعلام الإيطالية "عندما نلعب مباراة هكذا أمام فريق قوي، نتطلع للأفضل مستقبلا، فريقي بالطبع مرشح للفوز بدوري الأبطال مثل برشلونة، وبايرن ميونيخ الألماني".
 وكشف الحارس الإيطالي "أثبتنا أننا لدينا خصائص تجعل بإمكاننا اللعب بتكافؤ ضد أي فريق، ما عدا برشلونة وكذلك بايرن".
 وزاد "في هذا العمر أكثر ما يجعلني على قيد الحياة هو تحمل مسؤولية أكبر وأكبر مع هذا الفريق، لعبنا مباراة جيدة أمام السيتي وكنا في حالة تنظيم بشكل جيد".
 
