التزامات الأندية بالرواتب والصفقات قيد المراجعة 

طلبت لجنة الكفاءة المالية في وزارة الرياضة، من الأندية المشاركة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الالتزامات المالية الواجب سدادها على الأندية حتى الـ31 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، حيث سلمت إداراتها بياناتها المالية مرفقة معها المستندات التي تثبت أحقية الالتزامات. وينتظر أن تخضع البيانات إلى المراجعة للتأكد من صحتها ومقارنتها بالميزانية المقترحة من قبل كل ناد والتأكد من تغطيتها، حيث تتضمن الالتزامات المالية، رواتب اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية، إضافة لمقدمات العقود الواجب سدادها قبل 31 تشرين الأول (أكتوبر)، وفي حال عدم قدرة النادي على السداد سيتم إيقاف الدعم عنه حتى يقدم جدولة وآلية لسداد الالتزامات المالية. وبحسب مصادر مطلعة، تهدف لجنة الكفاءة المالية من هذه الخطوة إلى استباق وقوع أي ناد في مأزق مالي أو تحميل ميزانيته بالديون من خلال صفقات جديدة لم يتم الإيفاء بها، والالتزام بدفعها في حال كانت مبادرة أو دعما من أعضاء الشرف أو رئيس النادي. في سياق متصل، ستبدأ الأندية إصدار الهيكل التنظيمي والإداري الذي يتضمن تعيين عدد من المديرين التنفيذيين لإدارات مستحدثة بحسب نظام حوكمة الأندية الذي فرضته وزارة الرياضة. واشترط فريق عمل استراتيجية دعم الأندية على الأندية تعيين مديرين وموظفين متفرغين بشكل كامل ومسجلين في نظام التأمينات الاجتماعية بعقود رسمية ومرتبات شهرية ثابتة، إضافة إلى ساعات عمل محددة لا تقل عن ثماني ساعات يوميا لمدة خمسة أيام في الأسبوع. وأبلغ فريق عمل استراتيجية دعم الأندية، إدارات الأندية بضرورة وضع أجهزة بصمة لضبط نظام الحضور والانصراف، على أن تزودها ببيانات الحضور والانصراف بشكل دوري للتأكد من التزام الموظفين بساعات العمل، وفي حال إثبات عدم انضباطية في العمل سيتم خصم المبلغ المحدد لتطبيق نظام الحوكمة البالغ 20 مليون ريال لكل ناد.
