بكين 2015: البحرينية كيروا تحرز برونزية الماراثون 

احرزت العداءة البحرينية اونيس كيروا برونزية سباق الماراتون ضمن بطولة العالم لالعاب القوى مسجلة 39ر27ر2 ساعة اليوم الاحد في بكين. وكانت الذهبية من نصيب الاثيوبية ماري ديبابا (35ر27ر2 س)، والفضية للكينية هيلا كيبروب (36ر27ر2 س).
 اما الكينية الاخرى ادنا كيبلاغات حاملة اللقب في النسختين الاخيرتين عامي 2011 و2013 فاكتفت بالمركز الخامس.
 وهي ثالث ميدالية عربية في النسخة الحالية من بطولة العالم، بعد فضيتي المصري ايهاب عبد الرحمن في رمي الرمح، والتونسي حبيبة لغريبي في سباق 3 الاف م موانع.
 
