شفايني .. موضع شك 

خلت قائمة مانشستر يونايتد الإنجليزي في دور المجموعات لمسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) لكرة القدم من الألماني باستيان شفاينشتايجر.
 وتحدثت تقارير صحافية، أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو؛ أجبر لاعب الوسط المميز على إجراء حصص تدريبية برفقة الفريق الرديف رغبة منه في عدم الاعتماد على نجم "ناسيونال مانشافت" السابق.
 وما برح "شفايني" (32 عاما)؛ خارج تشكيلة الشياطين الحمر منذ ولوج الـ "سبيشل وان" أسوار أولد ترافورد، حيث أكد الأخير لنجم بايرن ميونيخ الألماني السابق، أن مشاركته مع أبناء الشمال الإنجليزي هذا الموسم موضع شك كبير.
 وسُمي شفاينشتايجر؛ ضمن قائمة يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز؛ لكنه بقي خارج التشكيلة في الدوري الأوروبي التي تضم 26 لاعباً.
 وأكد نجم منتخب ألمانيا في مباراة وداعه أمام فنلندا ودياً، الأربعاء الماضي، أنه سيبذل قصارى جهده لمساعدة يونايتد بشتى الوسائل هذا الموسم.
 وسبق للاعب الوسط أن أعلن اعتزاله دولياً نهاية تموز (يوليو) الماضي بعد مسيرة حافلة امتدت زهاء 12 عاماً، ارتدى خلالها قميص منتخب ألمانيا في 121 مناسبة، وشهدت تتويجه برفقة أبناء بلاده بكأس العالم عام 2014.
 وتضمنت القائمة التي أعلنها يونايتد على موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت، المدافعين اليافعين تيموثي فوسو منسا؛ وأكسل توانزيبي؛ حيث يستهل رجال مورينيو؛ حملتهم الأوروبية بمواجهة محفوفة بالمخاطر أمام فيينورد؛ متصدر ترتيب الدوري الهولندي في روتردام؛ في 15 من ايلول (سبتمبر) الجاري.
 
