دونيس: لاعبونا معذورون 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال بعد الفوز على الفتح 2/ 1، أن فريقه قدم مستوى جيدا في الشوط الأول عطفاً على أحداث المباراة، وقال "أجد للاعبين العذر حيث لعبوا مباراة قوية قبل أيام أمام فريق لخويا القطري آسيويا، والوقت ضيق بين المباراتين ما جعلنا نخسر لاعبين أساسيين مثل سلمان الفرج ونواف العابد للإصابة".
 وأضاف "الفتح فريق جيد استطاع أن يوقف الأطراف عند هجومنا وسجل هدفا في الشوط الأول ولكن استطعنا أن نسجل الهدف الثاني والمحافظة عليه والأهم أن الفريق كسب النقاط الثلاث".
 في المقابل، قال التونسي ناصيف البياوي مدرب الفتح "واجهنا فريقا قويا ويملك خبرة جيدة واستطعنا إدراك التعادل في الشوط الأول، ولكن الهلال كثف هجومه في الدقائق العشر الأخيرة، مستغلاً التغييرات الاضطرارية التي حدثت للاعبي الفريق نظراً للإصابة وأدرك هدف الفوز".
 وأشار إلى أن التغييرات التي أحدثها قد أخلت بتوازن الفريق، وقال أعتقد أن اللاعبين قدموا مستوى جيدا في المباراة خاصة أنهم لعبوا مع فريق كبير، وسنعمل بكل قوة على تصحيح الأخطاء في المباريات المقبلة".
 
