عيد «ناويها» .. تأجيل «العمومية» الاستثنائية 

ما أن بث اتحاد القدم السعودي خبر اعتماد الاتحاد الدولي "فيفا" مسودة النظام الأساسي لـ"السعودي" بعد اجتماع دام ثلاثة ساعات مع جيمس جونسون مدير عام الاتحادات، ورودي برنمان مستشار الشؤون القانونية في "فيفا"، إلا أن بعض أعضاء الجمعية العمومية اعترضوا عليها، إثر التعديل الذي جرى في بعض اللوائح والبنود، ولا سيما أنها قد تقصى بعضهم من مقعده.
 وكشفت مصادر لـ"الاقتصادية" أنه فور صدور خبر اعتماد "فيفا" للنظام الأساسي الذي بث عن طريق وكالة الأنباء السعودية، اجتمع 28 عضوا للنظر فيها، حيث يعتبرون ما جرى مخالفا، متخوفين من عدم عقد جمعيتين عادية وغير عادية في يوم واحد، كما أقر أعضاء "فيفا" الذي حضر قبل أشهر عدة، وأوصى بها، للتحقيق في الخلاف الذي اتسعت دائرته بين الطرفين "أعضاء اتحاد القدم السعودي، وأعضاء الجمعية العمومية".
 ويرى الأعضاء المجتمعون أن الخبر مرره أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، لرغبته في عقد جمعية عمومية عادية فقط، لاعتماد النظام المعتمد من "فيفا" والتوقيع عليه، لرغبتها في تأجيل الجمعية الأخرى التي تختص بمناقشة القوائم المالية، وما جرى خلال الفترة الماضية، إلى وقت لاحق كي يخاطب الأندية في استبدال الأعضاء الذين أصبحوا خارج النادي بعد أن أصبح المقعد للنادي وليس للعضو، بهدف بث أسماء جديدة غير التي دخلها معها في صراعات ملتهبة.
 وكشف لـ"الاقتصادية" أحد الأعضاء، أن المجتعين أعدوا تقريرا في الاجتماع السري وكتبوا خطابا للأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، للنظر في المخالفة التي قد يرتكبها عيد ورفاقه.
 وأرسل وفد "فيفا" خطابا بعد التحقيق الذي أجراه جاء فيه، لا بد أن يقوم الاتحاد السعودي بعقد الجمعية العمومية العادية دون تأخير مطلع (يونيو) المقبل طبقا للنظام الداخلي "النظام الأساسي"، وأن تتضمن أجندة الجمعية العمومية البنود تحت المادة الـ27 الفقرة "1" من النظام الداخلي، كذلك المقترحات من اللجنة التنفيذية في الاتحاد السعودي والأعضاء طبقا للمادة الـ27 الفقرة "1" من النظام الداخلي.
 كما أكد الاتحاد الدولي أن يقوم الاتحاد السعودي بالتأكيد من توفير الوقت المعقول للجنة التنفيذية والأعضاء ليقدموا الاقتراحات مع توضيحات مقتضبة قبل الانتهاء من الأجندة وتبليغها إلى الأعضاء، وأن يعقد الاتحاد السعودي الجمعية العمومية الاستثنائية "غير العادية" في اليوم نفسه، مثل الجمعية العمومية العادية، مؤكدا أن الهدف من الجمعية العمومية الاستثنائية، هو تبني مسودة النظام الداخلي "النظام الأساسي" للاتحاد السعودي.
 
