القاضي: سنواجه روما ولاتسيو و3 منتخبات 

شدد لـ "الاقتصادية" نايف القاضي مدير المنتخب السعودي الشاب مواليد 1997، الذي سيغادر صباح اليوم إلى إيطاليا ضمن استعداداته لكأس العالم في كوريا الجنوبية، أن الاستعدادات تسير بشكل إيجابي للغاية وبتعاون رائع من الأندية، وقال: "الاستعدادات قائمة بشكل جيد إذ كان التجمع في الرياض خلال الأيام الثلاثة الماضية، وأجرينا التدريبات على ملعب الملز وسنغادر صباح اليوم إلى روما الإيطالية، لإقامة معسكر إعدادي سيتخلله خمس مباريات ودية، اثنتان مع أندية إيطالية هما روما ولاتسيو إضافة إلى ثلاث مباريات أمام منتخبات أوروبية، سيتم الإعلان عنها في غضون اليومين المقبلين بعد الحصول على الموافقات الرسمية". وحول البرنامج الذي تم إقراره للأخضر الشاب من قبل إدارة المنتخبات السابقة بقيادة خالد الزيد، الذي قدم برنامجا إعداديا لنهاية العام الميلادي الحالي، أجاب القاضي: "نحن مكملين لعمل من سبقنا وهو خدمة هذا الوطن الغالي، وبغض النظر عن استمرار الخطة السابقة أو تغييرها الأهم مصلحة المنتخب السعودي واستعداداته لكأس العالم، يهمنا المصلحة في المقام الأول ونحن ومن سبقنا نعمل لهدف واحد".وعن تعاون الأندية من عدمه، قال: "بكل أمانة نجد من الأندية تعاونا كبيرا وهذا غير مستغرب لأن مصلحة الوطن هدف أسمى للجميع، اللاعبون كافة على أتم الجاهزية، ونتمنى أن يحقق المعسكر الأهداف كافة التي وضعها الجهازان الفني والإداري". يذكر أن المنتخب السعودي للشباب مواليد 1999 قدم مستويات لافتة، بقيادة المدرب الوطني سعد الشهري وبطاقم محلي من المساعدين، كان أبرز نتائجه التأهل لكأس العالم المقامة في كوريا الجنوبية.
 
