السبيعي: خطابنا يبدد الاحتجاج التلفزيوني 

‏أكد عبدالله السبيعي المشرف العام على فريق الرائد نظامية مشاركة اللاعب جفين البيشي أمام الخليج، في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين، وقال "لدينا خطاب رسمي من اتحاد القدم في هذا الخصوص موضح فيه أسماء اللاعبين الموقوفين، ولا يوجد أي إيقاف قبل المباراة المعنية".
 وأكمل "لدينا أيضاً استفسار بهذا الخصوص، من حق أي نادٍ أن يصدر ما يراه مناسبا، موقفنا سليم بموجب الخطاب الموجود، وبالمناسبة هل يعقل أن يعتمد نادٍ على لقطات تلفزيون لإثبات البطاقة الصفراء أو الحمراء؟ إنه أمر مستغرب، إذا كان الإخوان في نادي الخليج يعتمدون على ذلك فنحن نعتمد على ما هو أهم، خطاب رسمي من اتحاد القدم، أطمئن جميع محبي الرائد أن موقفنا سليم وعليهم إكمال الفرحة والاحتفال بالفوز والنقاط، نحن مجلس إدارة محترف، نعمل في السليم، لا يوجد لدينا ضغوط حتى نعتمد على لقطات تلفزيون ونصدر بيانا".
 
