جونز يستعد للسفر .. النصر يسلمه مستحقاته 

ى إدارة نادي النصر لسداد مستحقات الحارس الأسترالي براد جونز، بعد أن اجتمعت به أمس الأول في مقر النادي، تمهيدا للاستغناء عنه بشكل رسمي في ظل نهاية عقده. وينتظر أن يغادر براد جونز، في بحر الأسبوع المقبل بعد نهاية المشاركة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى بلاده، وقد يعود للعب في الدوري الأسترالي لأول مرة، وفقا لمصدر خاص. وكان جونز قد وقع للنصر موسمين قبل أن يمدد موسما ثالثا، وحقق مع النادي السعودي لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019، وأتبعها بكأس السوبر السعودي مرتين. ميدانيا، ينوي المدرب البرازيلي مانو مينيزيس الاعتماد على المغربيين عبد الرزاق حمدالله، ونور الدين أمرابط لقيادة الهجوم، اليوم، أمام الوحدة لحساب الجولة الـ 29 في الدوري، فيما أوعز لمواطنه بيتروس ماثيوس، عبدالمجيد الصليهم، وعبدالله الخيبري مهمة قيادة خط الوسط. ولا يزال المدرب البرازيلي حائرا فيمن سيعوض غياب خالد الغنام في الجناح الأيسر بعد استبعاده بسبب الإصابة. وكان مينيزيس قد ضم سامي النجعي رغم معاناته مع الإصابة، على أن يتقرر في الاجتماع الفني الذي يسبق المباراة قدرته على المشاركة من عدمها. كما سيعوض أسامة الخلف، زميله سلطان الغنام الموقوف بالبطاقات المتراكمة في خانة الظهير الأيمن، فيما منح الجهاز الطبي عبدالله مادو الضوء الأخضر للمشاركة بدلا من المصاب عبدالإله العمري، حيث سيوجد بجانب البرازيلي مايكون بيريرا، عبدالرحمن العبيد، وأسامة الخلف.