بسبب الفضائح.. اديداس تفكر في التخلي عن الفيفا 

المح رئيس شركة اديداس الالمانية للسلع الرياضية هيربرت هاينر للمرة الاولى الى امكانية قطع علاقة شركته بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الذي يعيش فضيحة فساد غير مسبوقة في تاريخه.
 وقال هاينر في مقابلة مع صحيفة "هانلدشبات" للاعمال : "اذا نجح الفيفا في اصلاح نفسه- واعتقد بانه يقوم بذلك في الوقت الحالي- فاننا سنستمر".
 وتقوم شركة اديداس برعاية فيفا منذ اكثر من 40 عاما وينتهي عقدها مع المنظمة الكروية عام 2030 مقابل 30 مليون يورو سنويا.
 واضاف "لكن اذا فشل فيفا في اعادة ترتيب بيته يتعين علينا ان نبحث عن احتمالات اخرى".
 وهي المرة الاولى التي تأخذ فيها الشركة الالمانية العملاقة موقفا متقدما من ازمة الفيفا بعد ان بقيت على الحياد نسبيا مقارنة مع شركات راعية كبرى للفيفا امثال فيزا وكوكاكولا التي طالبت برحيل سيب بلاتر الرئيس المستقيل والموقوف لفيفا.
 واستبعد هاينر الصاق اي تهمة باديداس في ما يتعلق بقضايا الفساد التي تجتاح الاتحاد الدولي وقال "لا يمكن ان نتحمل مسؤولية الاعمال الجرمية للمسؤولين الكبار في الفيفا".
 وكشف "لقد وقعنا عقودا مع الفيفا وقد درسنا كل هذه العقود واستطيع ان اقول لكم بانه لا يمكن ان نلام على اي شيء".
 
