سلاح الأهلي «المهمل».. فتاك 

عزز فريق الأهلي لكرة القدم موقعه في صدارة الدوري السعودي للمحترفين في جولته الـ 15 “جولة البيعة”، بعد أن تغلب على الفتح 3/ 1.ورفع الأهلي رصيده لـ (31 نقطة)، وتوقف الفتح عند (17 نقطة).ويدين الأهلي في فوزه إلى المهاجم مهند عسيري الذي سجل هدفين من كرتين رأسيتين، عزز بهما الهدف الذي سجله اليوناني فيتفا بعد أن أدرك الفتح التعادل. وظل عسيري مهملا وخارج أوراق المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، ولم يعتمد عليه إلا في 428 دقيقة، وشارك بشكل أساسي في المباراتين الأخيرتين أمام الاتفاق 4/ 1 منها هدفان سجلهما مهند، ثم الفتح 3/ 1، معوضا غياب المهاجم السوري عمر السومة (10 أهداف) الذي خضع لعملية جراحية في الكاحل في ألمانيا.وبادر الأهلي بالتقدم عن طريق لاعبه فيتفا إثر كرة قذفها في الزاوية البعيدة عن الحارس علي المزيدي (9)، بيد أن التونسي عبد القادر الوسلاتي أدرك التعادل للفتح إثر ركلة جزائية احتسبها الحكم شكري الحفنوش نتيجة إعاقة فلاديمير للاعب علي الزقعان، فانبرى لها الأول بنجاح، حيث أسكن الكرة شباك الحارس محمد العويس (16).ورجح مهند عسيري كفة الأهلي برأسيتين في زاويتين مختلفتين فشل الحارس المزيدي في التصدي لهما، الأولى لعبها عبد الفتاح عسيري، والأخرى منصور الحربي (30، 37). وأهدر الزقعان فرصة تقليص الفارق بعد أن تحصل على ضربة جزاء إثر إعاقة من أبوا بونا إلا أنه طوح بها عاليا (65). من ناحية أخرى، تستكمل الجولة اليوم بمباراتين، حيث يستضيف الهلال التعاون على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ويحل الفيحاء ضيفا على الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة المضيئة” في جدة.ويرغب الهلال في استعادة الصدارة من الأهلي، حيث يحتل المركز الثاني برصيد (27 نقطة) وله مباراتان مؤجلتان أمام الاتفاق والفيصلي، التعاون (17 نقطة)، الاتحاد (22 نقطة)، وأخيرا الفيحاء (16 نقطة).
 
