النمر: الهلال جيد جدا  ماليا وفنيا 

أكد عبدالرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال أن الجهاز الفني والإداري مقتنعان تمام القناعة بقوة العناصر الموجودة في صفوف الفريق وقدرتها على إنهاء الموسم الجاري بالمنافسة والحضور المشرف على صعيد ثلاث بطولات محلية يعد فيها الهلال مرشحا لنيل كأسها إضافة إلى دوري أبطال آسيا التي سيعود الزعيم لخوض منافساتها للمرة الثانية في هذا الموسم، وقال، "نحن لدينا في الجهاز الفني والإداري ثقة في لاعبي الهلال الموجودين معنا حاليا ولو كنّا نريد التوقيع مع أي لاعب لما ترددنا في مفاوضته سوى على صعيد اللاعبين المحليين أو الأجانب الذين يقدمون إضافة كبيرة للفريق حاليا واطمئن محبي الهلال أن أوضاعنا المادية والفنية جيدة جدا".
 وأشار لـ"الاقتصادية" إلى أن ملف نقل مباراة الهلال من الأراضي الإيرانية متكفل به اتحاد القدم وقال، "لا نعلم عن موعد محدد لإنهاء هذا الملف ولكن في الأول والأخير تهمنا سلامة لاعبينا ولاعبي باقي الأندية السعودية". وعن اختيار ستاد الأمير فيصل بن فهد كملعب للهلال في آسيا، قال "اخترنا ملعب الأمير فيصل بن فهد بسبب طلب المدرب دونيس الذي شدد على جودة أرضية الملعب بالمقارنة مع أرضية ستاد الملك فهد إضافة إلى وجود الملعب في موقع قريب وسط العاصمة الرياض وهذا ما سيعزز الحضور الجماهيري بشكل أكبر وهو قرار فني وجد الدعم الإداري".
 وختم "إصابة خالد الكعبي في مواجهة الفيصلي الودية عبارة عن شد في العضلة الخلفية ولا تدعو للقلق بينما من المتوقع أن يخضع البرازيلي ديجاو إلى برنامج علاجي لمدة ثلاثة أسابيع كحد أقصى بعد أن أجرى العملية الجراحية في عضلة أسفل البطن".
 
