الاتحاد وموبايلي .. الاتفاق تم 

وقعت إدارة نادي الاتحاد مع موبايلي عقد شراكة يمتد لثلاث سنوات لإدارة المحتوى الرقمي للنادي، إضافة إلى عدد من المميزات لجماهير العميد في باقات الشركة.
 من جهة ثانية، أنهى أحمد مسعود رئيس الاتحاد، قضية اللاعب عبدالله شهيل في غرفة فض المنازعات وإعادته مجددا لتمثيل الفريق الكروي بعقد احترافي حيث يتوقع أن يوجد اللاعب في قائمة الـ 18 لاعبا لنزال الخليج غدا ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين.
 وأكد مسعود أن اللاعب التونسي أحمد العكايشي لن يوجد في قائمة لقاء الخليج بسبب عدم وصول بطاقته حيث سيوجد في معسكر الفريق في إسبانيا الذي سيقام بعد أسبوع استعدادا لمنافسات الموسم لاسيما، وقال "فضلنا عدم إقامة معسكر في بداية الموسم لضيق الوقت وعدم وصول المدرب واكتمال صفوف الفريق وحاليا سيستغل الفريق فترة التوقف وسيتم إقامة معسكر في إسبانيا".
 فنيا، واصل الاتحاد تدريباته حيث تنوع مران الأمس ما بين لياقي وفني بدأه المدرب التشيلي بتدريبات لياقية مكثفة باستخدام الكرة، إضافة للتدريبات اللياقية المتنوعة التي أشرف عليها مدرب اللياقة بعد ذلك قسم سييرا اللاعبين لأربع مجموعات وأجرى مناورة كروية بين كل مجموعتين طبق من خلالها بعض الجمل التكتيكية، كما عالج خلال المناورة الأخطاء الدفاعية من بعض اللاعبين، ثم ختم المران بالتدريبات اللياقية وتمارين الإطالة.
 وشارك محمود كهربا بعد غيابه عن المران ليومين متتاليين بسبب مغادرته لدبي لانتهاء مدة التأشيرة المؤقتة التي منحت له لدخول الأراضي السعودية إضافة لأحمد العكايشي الذي شارك هو الآخر في التدريبات بعد أن تغيب عن مران الأربعاء بإذن مسبق من الجهاز الفني والإداري.
 وتأكد غياب أحمد عسيري عن لقاء الخليج بعد أن أكدت الفحوصات الطبية التي أجريت له بواسطة الشريك الطبي للنادي (بوبا) عن حاجة اللاعب لفترة علاجية مكثفة قد تمتد حتى معسكر إسبانيا.
 
