محاولة لإقناع مسعود 

كشفت المصادر أن تحركات يقودها شرفيون اتحاديون لإقناع أحمد مسعود رئيس الاتحاد السابق للإبقاء على ترشحه، محاولين تأمين 30 مليون ريال شيك مصدق طلبه رئيس الهيئة العامة للرياضة كشرط لأي مرشح اتحادي.
 وكان مسعود قد أسر لبعض المقربين منه رغبته في الانسحاب من الترشح لرئاسة النادي بعد الشرط الذي وضعته الهيئة العامة للرياضة.
 في المقابل، كشف المصدر أن الدكتور خالد المرزوقي رئيس النادي السابق ليس لديه نية في الترشح للرئاسة خصوصا بعد تداول اسمه خلال الأيام الماضية كأحد المرشحين.
 على صعيد آخر، تلقى فهد المولد لاعب الفريق عديدا من العروض الخليجية والمحلية للظفر بخدماته بعد دخوله فترة الستة أشهر، حيث يأتي العرض الأبرز محليا من الأهلي، فيما انحصرت العروض خليجيا بين أندية قطرية وإماراتية.
 
