جوارديولا: لسنا أبطال ألمانيا بعد 

سحق فريق بايرن ميونيخ غريمه في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم بروسيا دورتموند 5/1 ليوسع الفارق لسبع نقاط في الصدارة أمس الأول، لكن المدرب بيب جوارديولا حذر من أن الانتصار في المواجهة بين أول فريقين في الترتيب لم يحدد أي شيء.
 ويلعب الفريق البافاري - الباحث عن لقبه الرابع على التوالي في الدوري وهو رقم قياسي - في مستوى مختلف عن الباقين، ويتقدم بثبات متجاوزا أي منافس له على اللقب بعدما حقق فوزه الثامن في ثماني مباريات ليعادل أيضا رقما قياسيا.
 وربما لا يعد انتصاره الرائع على دورتموند أقرب منافسيه في مباراة سجل فيها بايرن ثلاثة أهداف في 22 دقيقة حاسما في سباق اللقب.
 لكن في ظل فشل المنافسين الآخرين فولفسبورج، وشالكه في ملاحقة بايرن يبدو واضحا أن موسم الدوري الألماني يتحول سريعا لأن يصبح سباقا من جانب واحد.
 ومع سعيه لإحراز ثلاثية من الألقاب، حاول جوارديولا مع ذلك إبقاء لاعبيه على أرض الواقع مع تبقي الكثير من الوقت قبل نهاية الموسم.
 وقال جوارديولا الذي يضع عينه على الفوز بدوري أبطال أوروبا مع بايرن "لم يصبح أحدا بطلا لألمانيا اليوم، لذلك يجب أن نبقى على أرض الواقع". وأشاد المدرب الإسباني بلاعبيه على ثبات مستواهم، وقال "أود تهنئة لاعبي فريقي، ليس فقط على هذه المباراة ولكن على الأشهر القليلة الماضية".
 وكرر كارل هاينز رومينيجه الرئيس التنفيذي لبايرن تحذيرات جوارديولا، وقال المهاجم السابق للصحافيين "لا تزال هناك 26 مباراة ويجب أن نواصل اللعب مثلما كنا نلعب حتى الآن، وأي تفاؤل بين لاعبي بايرن له أساس إذ فاز الفريق البافاري بكل مباراة له في الدوري وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا حتى الآن هذا الموسم محطما في طريقه أرقاما قياسية. وسجل روبرت ليفاندوفسكي هدفين في مباراة الأمس ليرفع رصيده إلى 12 هدفا منذ بداية الموسم ويعادل رقما قياسيا في الدوري. وانتصار واحد بعد فترة التوقف الدولية سيمنح بايرن رقما قياسيا كأفضل بداية على الإطلاق في تاريخ الدوري بعد تسع مباريات. وقال توماس مولر الذي هز الشباك مرتين أمام دورتموند ليرفع رصيده لثمانية أهداف في الدوري "بكل وضوح كانت هذه مباراة كبيرة".
 وأضاف "توسيع الفارق لسبع نقاط والطريقة التي حققنا بها الفوز تعطي إشارة، لكن يجب علينا العودة بشكل جيد بعد فترة توقف المباريات الدولية، لكن عقلية اللاعبين فريدة، الكل جاهز للعب".
 
