الهلال .. الدوحة الأرض البديلة لمسقط 

ستكون الدوحة أرضا بديلة لاستضافة مباريات الهلال في دوري أبطال آسيا في دور الـ16 تحسبا لمواجهة فريق إيراني، بديلا عن مسقط بطلب من المدرب الأرجنتيني رامون دياز، الذي يرى أن أرضية ملعب السلطان قابوس لا تساعد اللاعبين لتقديم المستويات المطلوبة بعد أن خاض عليها مباراتين أمام بيروزي الإيراني، انتهى اللقاء الأول بالتعادل السلبي في الجولة الأولى، والآخر بالتعادل 1/1 في الجولة الخامسة ضمن منافسات المجموعة الرابعة.وحظي الهلال بدعم جماهير غفيرة من عشاقه في عمان في المباراتين السالفتين، إلا أن أرضية الملعب لم تعجب دياز، ما دعا إدارة النادي لتلبية طلبه.وضمن الهلال التأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا بعد أن حصد تسع نقاط وتبقى له مباراة واحدة أمام الريان القطري سيتحدد من خلالها مركزه إما في صدارة مجموعته الرابعة أو في وصافتها.وحافظ الهلال على صدارة ترتيب المجموعة الرابعة برصيد تسع نقاط من خمس مباريات، مقابل سبع نقاط للريان، ست لبيروزي، أربع للوحدة.وفي حال واجه الهلال لخويا القطري في الدور المقبل سيتسمر باللعب على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز كأرض له في دوري أبطال آسيا، ولا سيما أن ستاد الملك فهد الدولي لا يحظى بحضور جماهيري كبير كما حدث محليا أمام الأهلي 0/0 ثم الشباب 2/1 في الجولتين الـ 23 و24 من دوري جميل للمحترفين، بينما ستكون الدوحة هي أرض للهلال في حال كان خصمه نادي الاستقلال الإيراني.ويتصدر لخويا مجموعته الثانية برصيد 11 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن وصيفه الاستقلال، فيما جمع الفتح ست نقاط، والجزيرة الإماراتي نقطة واحدة.يشار إلى أن الفتح يملك أملا في التأهل شريطة أن يكسب لخويا مع خسارة الاستقلال من الجزيرة. ميدانيا، قرر رامون دياز إراحة كل من الثلاثي: أسامة هوساوي، محمد البريك، وسلمان الفرج عن لقاء الوحدة اليوم، بعد الجهد الكبير الذي بذلوه طول الموسم الحالي مع الهلال أو المنتخب السعودي.وأشرك دياز عددا من اللاعبين الشباب في مناورته الأخيرة على أرضية ملعب النادي قبل المغادرة أمس إلى الطائف استعدادا لمواجهة الوحدة.
 
