«الإنجليزي» .. ساخن بمليارات النقل 

يعد الدوري الإنجليزي الممتاز إحدى أكثر بطولات كرة القدم في العالم إثارة دون شك، لكن مع اقتراب انطلاق النسخة الـ 24 منه في الثامن من آب (أغسطس) الجاري، فإن السؤال الذي يطرح نفسه هو هل ستكون البطولة واحدة من أكثر البطولات في العالم التي يمكن التوقع بنتيجتها؟
 وكان الموسم الماضي قد شهد تحرك نيوكاسل يونايتد وإيفرتون - وكلاهما تراجع في جدول الترتيب - بواقع أربعة مراكز لكل منهما في كلا الاتجاهين بينما هبط اثنان من بين الفرق الثلاثة الصاعدة لدوري الأضواء في الموسم الماضي ليعودا من حيث أتيا ثانية.
 وستأمل الفرق خارج قائمة الستة الأوائل في الترتيب في تجنب الهبوط، ما سيعد أمرا أكثر أهمية من أي وقت مضى في ظل إبرام عقد محلي للبث التلفزيوني لمدة ثلاثة أعوام وهو عقد مغر للغاية بقيمة خمسة مليارات جنيه استرليني (7.77 مليار دولار) وسيبدأ سريانه في غضون 12 شهرا.
 وستضيف حقوق البث في الخارج نصف هذا المبلغ أيضا وهو ما سيزيد من حدة صراع البقاء بين الكبار.
 وبينما يبدو أن الصراع على اللقب سينحصر بين المجموعة المعتادة من الأندية فإن أيا من تلك الفرق الكبيرة لم يتمكن من الفوز باللقب لعامين متتاليين منذ أن فاز مانشستر يونايتد باللقب للمرة الثالثة على التوالي في 2009 تحت قيادة أليكس فيرجسون.
 ومنذ اعتزال المدرب الاسكتلندي في عام 2013 لم يدخل يونايتد في أي منافسة جادة على اللقب ليضيف إلى الرقم القياسي المسجل باسمه لعدد مرات الفوز بلقب الدوري الإنجليزي والبالغ 20 مرة، واحتل الفريق المركزين السادس والرابع بعدها.
 وأنفق الفريق مبالغ ضخمة في الموسمين الماضيين إلا أنه حقق نجاحا متباينا. وواصل لويس فان جال تجديد صفوف الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 فقد ضم يونايتد باستيان شفاينشتايجر قائد منتخب ألمانيا من بايرن ميونيخ، والفرنسي مورجان شنايدرلين من ساوثامبتون، ما سيزيد من خيارات الفريق في خط الوسط وسيسمح للمدرب الهولندي باستخدام وين روين روني في أفضل مراكزه كمهاجم صريح.
 وبنهاية الموسم سيكون بوسع روني أن يتجاوز الرقم القياسي لبوبي تشارلتون باعتباره الهداف التاريخي لانجلترا ويونايتد.
 وسيكون فان جال أكثر اهتماما بقدرة يونايتد على استعادة اللقب من تشيلسي الذي تصدر جدول الترتيب بداية من ثالث جولات الموسم الماضي وأنهى بفارق ثماني نقاط عن مانشستر سيتي الذي فاز باللقب في الموسم قبل الماضي.
 وفي يوم من أيام أيار (مايو) الماضي عندما ضمن الفريق الذي يدربه جوزيه مورينيو عدم قدرة أي منافس على اللحاق به وهو ما منحه الفوز باللقب قال المعلق التلفزيوني جاري نيفيل المدافع السابق ليونايتد لمشاهديه "الباقون يتراجعون بفارق عدة أميال خلف فريق تشيلسي الحالي". وتعتقد فرق يونايتد، سيتي، آرسنال، وليفربول أنها قلصت الفارق مع البطل عقب فترة الانتقالات الصيفية الحالية التي بدا فيها تشيلسي هادئا نسبيا.
 وبعيدا عن ضم اسمير بيجوفيتش من ستوك سيتي ليحل بديلا لبيتر شيك في موقع الحارس الثاني للفريق فإن الصفقة الوحيدة البارزة التي أبرمها مورينيو كانت ضم المهاجم الكولومبي رادامل فالكاو الذي فشل في الارتقاء لمستوى سمعته الكبيرة أثناء وجوده مع يونايتد الموسم الماضي.
 وأثار فالكاو إعجاب جون تيري قائد تشيلسي عندما سجل المهاجم الكولومبي ثلاثة أهداف مع أتلتيكو مدريد الإسباني في شباك النادي اللندني في نهائي كأس السوبر الأوروبية 2012. ومثلما فعل يونايتد فقد ضم تشيلسي المهاجم فالكاو في عقد إعارة من موناكو على أمل أن يحقق عودة قوية للفريق.
 وسجل سيتي عشرة أهداف أكثر من تشيلسي في الموسم الماضي ويأمل في أن يتفوق على بطل الدوري ثانية عقب إبرامه صفقة قد تصل قيمتها إلى 49 مليون جنيه استرليني (76.16 مليون دولار) لضم رحيم سترلينج لاعب منتخب إنجلترا.
 ويتجاوز عدد الأهداف التي سجلها سيتي الموسم الماضي والبالغة 83 هدفا ما سجله ليفربول بواقع 31 هدفا. ويوضح هذا السبب الذي دفع بريندان رودجرز لجعل ضم مهاجمين على رأس أولوياته. وضم ليفربول كريستيان بنتيكي من آستون فيلا والمهاجم البرازيلي روبرتو فيرمينو من هوفنهايم وداني اينجس من بيرنلي الهابط لدوري الدرجة الثانية.
 وبدا آرسين فينجر مدرب آرسنال أقل حاجة إلى تعزيز تشكيلته التي احتفظت بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي وعادت ضمن الثلاثة الأوائل في الترتيب على الرغم من أن المخضرم بيتر شيك الحارس السابق لتشيلسي سيحافظ لهم دون شك على عدد كبير من النقاط.
 وسيكون الوافدون الثلاثة الجدد وهم واتفورد، بورنموث، ونوريتش سيتي المرشحين للهبوط في حين أنه لا يمكن لآستون فيلا، سندرلاند، وليستر سيتي - وجميعهم عانوا بشدة لتجنب الهبوط في الموسم الماضي - توقع أكثر من البقاء بصعوبة ضمن دوري الأضواء.
 
