سياف: 3 مباريات لن تقيل راموس 

أقر سياف البيشي مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، بأن إدارة النادي وبعد الخسارة من النصر 1/ 2، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اجتمعت ممثلة في المهندس خالد الدبل، رئيس النادي، ونائبه حاتم المسحل، مع الجهاز الفني، الإداري، واللاعبين، وقال "أبلغوهم بثقتهم في عمل المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، مع التأمين على أهمية الاستقرار في هذه المرحلة، بكل أمانة راموس، صنع توليفة متميزة، تحت قيادته حققنا نتائج إيجابية، وفي الوقت الحالي ليس هناك تفكير في إبعاده لأنه يقدم أداء جيدا، لا نزال في البداية، صحيح أننا خسرنا ثلاث مباريات متتالية، بيد أن هناك متسعا من الوقت للتصحيح، وهناك أندية خسرت ثلاث مباريات لكنها ظفرت باللقب في النهاية، محصلة الموسم تقيم حجم العمل". وخسر الاتفاق ثلاث مباريات متتالية أمام الفيصلي 1/ 5، في الجولة الثامنة من الدوري، قبل أن يسقط مجددا في الجولتين الخامسة المؤجلة والتاسعة من الدوري تواليا أمام الهلال 1/ 4، والنصر 1/ 2.وأشار إلى أنهم تأثروا خلال الفترة الماضية بسبب غياب الحارس الجزائري رايس مبولحي، عن فارس الدهناء، وقال "إنه حامي العرين الأول، يتوافر على إمكانات عالية، مرت بنا ظروف صعبة لعامل الإصابات التي تعرض لها لاعبون مؤثرون منهم ـ مبولحي، والسلوفاكي فيليب كيش، الجميع يعلم بأن الحارس يمثل نصف قوة الفريق، عندما يكون لديك حارس عملاق مثل مبولحي، ويغيب فمن الطبيعي أن تتأثر المجموعة سلبا لأنه حارس كبير ويصنع الفارق، في المباراة الأخيرة أمام النصر، افتقدنا كيش، بالرغم من أن زملاءه أدوا واجبهم". وشدد على أن جماهير النادي، تجسد الوقود الحقيقي، وقال "صحيح أن هناك انتقادات، ولكن على أنصار النادي أن يعلموا بأن هناك أشخاصا يعملون ليل نهار لإسعادهم، وفي بعض الأحيان نعمل بالشكل الصحيح ولكن يغيب التوفيق". من جهة ثانية، يواجه الاتفاق نظيره مضر في مباراة ودية مغلقة اليوم على ملعب الأمير فهد بن سلمان في نادي النهضة، وذلك بعد اعتذار نادي الترجي، وتأتي المباراة ضمن استعدادات الاتفاق لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكان الفريق قد واصل تدريباته اليومية تحت الأمطار على الملعب الرديف في النادي وذلك تحضيرا لمباراة التعاون السبت المقبل ضمن الجولة العاشرة من الدوري حيث كثف راموس من الحصص التكتيكية من خلال المناورة التي فرضها والتدريبات الخاصة لعدد من اللاعبين.
 
