ميسي: روني لاعب يأتي مرة في كل جيل 

أنهى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم حاجز الصمت وتحدث لأول مرة عن المنتخب الأرجنتيني، ووضعيته فيه منذ خسارة المباراة النهائية لبطولة كوبا أميركا أمام تشيلي، وتلقيه لانتقادات عديدة.
 قال البرغوث الأرجنتيني لمحطة "تي واي سي" الرياضية "لقد تلقينا الكثير من الانتقادات وبعضها كانت قاسية للغاية، لكننا نجحنا في الوصول لمباراتين نهائيتين الأولى نهائي مونديال 2014 في البرازيل، والثانية نهائي بطولة "كوبا أميركا" 2015 في تشيلي، مباراة تشيلي؟ لقد قدمنا مباراة سيئة وكنا نظن وقتها أنه قد حان الوقت للتتويج ببطولة".
 وعن ما إذا كان يفكر في ترك المنتخب الأرجنتيني واعتزال اللعب الدولي قال ليو "سأبقى مادام المنتخب الوطني يحتاج إلي، سأكون موجودا دائما لأن هناك تحديات جديدة وأهدافا جديدة".
 وأضاف "تحطيم رقم باتيسوتا كأفضل هداف في تاريخ المنتخب، إن هذا ليس مهما بالنسبة لي، الأولوية دائما لأجل الفريق وليس النتائج والأرقام الفردية".
 من جانبه، أكد ليونيل ميسي أن الإنجليزي واين روني قائد فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي يعد واحدا من أعظم اللاعبين في جيله.
 وأصبح روني الهداف التاريخي للمنتخب الإنجليزي بعد أن سجل هدفه رقم 50 دوليا، خلال فوز الأسود الثلاثة على سويسرا يوم الثلاثاء الماضي ضمن تصفيات أمم أوروبا 2016، وأصبح لاعبا مهما في تشكيلة المنتخب الإنجليزي منذ دخوله لتشكيل الفريق قبل 12 عاما.
 واعترف ميسي أن روني يعد أحد أفضل اللاعبين الذين واجههم طوال مسيرته، وقال ميسي "بالنسبة لي روني يعد لاعبا يأتي مرة في الجيل، وأحد اللاعبين المميزين، والذين لا يمكنك أن تقارنهم بلاعبين آخرين".
 وتابع "يوجد عديد من اللاعبين المميزين، لكن روني لديه جودة استثنائية وقدرات تكتيكية كما أنه من أقوي اللاعبين الذين واجهتهم، لا يوجد شخص مثله".
 
