جارديم يريح سالم وياسر 

 الجهاز الفني في فريق الهلال لكرة القدم، بقيادة البرتغالي ليوناردو جارديم، إراحة الثنائي سالم الدوسري وياسر الشهراني عن مران أمس، إضافة إلى مباراة الرائد اليوم، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد التنسيق مع الجهاز الطبي. وكان الهلال قد أنهى تحضيراته لملاقاة الرائد اليوم، حيث طبق جارديم عددا من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم المران بمناورة فنية على جزء من الملعب، حيث شارك البيروفي أندريه كاريلو في جزء من التدريب قبل أن يستكمل برنامجه التأهيلي. يذكر أن لاعبي الهلال غادروا نهاية التدريب لمقر إقامتهم في أحد فنادق الرياض استعدادا لنزال الرائد.