البركة: لم ألعب سوى دقائق 

أكد خالد البركة لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه يسعى إلى رد الجميل وتعويض الاتفاقيين عن عدم تمكنه من اللعب في المباريات الماضية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تمديد إعارته، وقال "منذ أن قدمت للاتفاق في الفترة الشتوية الماضية، لم أتمكن في اللعب إلا في دقائق معدودة بسبب الإصابة التي تعرضت لها في الرأس، وبعد أن تماثلت للشفاء تم تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد". وأضاف "عند عودة النشاط الرياضي انتهت مدة الإعارة، ولكن المدرب خالد العطوي وإدارة النادي حرصوا على تمديد إعارتي، وهذا الأمر أسعدني كثيرا ويحفزني لتقديم كل ما يمكن تقديمه خلال المباريات المقبلة كي أرد الجميل الذي قدمه لي الاتفاق". وكانت إدارة الاتفاق قد مددت إعارة البركة أمس حتى نهاية الموسم، بعد أن حصلت على الموافقة من ناديه الأهلي. ميدانيا، واصل الاتفاق تدريباته على ملعب عبدالله الدبل في الدمام تحت إشراف العطوي، حيث اشتمل المران على تدريبات لياقية وتحمل في الجزء الأول، فيما طبق اللاعبون في الجزء الثاني من التدريب عددا من الجمل التكتيكية اعتمدت على الاستحواذ، ومن بينها تدريب على ثمانية أبواب صغيرة، قبل أن يختتم بمناورة على ثلث الملعب. وبعد نهاية التدريب منح العطوي اللاعبين إجازة اليوم على أن تستأنف التدريبات غدا.
 
