ماميتش: قد تصبح نجما بـ «المقاطع» 

شبه الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، المدافع عمر هوساوي بقيصر الكرة الألمانية بكنباور الذي يعد واحدا من أفضل المدافعين، مشيدا بدرجة الانضباط العالية التي كان عليها اللاعبون خلال المعسكر الأخير في بلاده، واصفا إياه بالناجح، وأن نتائجه ستظهر تدريجيا في المباريات التنافسية التي ستبدأ غدا بالفتح في أول مشوار دوري عبد اللطيف جميل.
 وأبدى ماميتش خلال المؤتمر الصحافي أمس، تفاؤله الكبير في تحقيق نتائج إيجابية وحصد البطولات من خلال العمل الجماعي، وقال: "حريص أن يكون عملنا جماعيا كفريق واحد دون الاعتماد على لاعب معين، الفريق الكامل هو من سينجح ولا يوجد فريق في العالم يعتمد على لاعب واحد يرتكز عليه باستثناء الأرجنتيني ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو".
 وحول سؤال "الاقتصادية" عن إمكانية مشاركة القائد حسين عبدالغني، قال: "عبدالغني ضمن خياراتي وسيشارك إلا إذا حدث ظرف طارئ"، مشيرا إلى أن موضوعه تم تضخيمه كثيرا، معترفا بوجود شيء ما في غير محله، في الوقت الذي أكد فيه أنه نجم كبير وقائد يحتاج إليه فريقه كثيرا.
 واعترف ماميتش بتحمله المسؤولية كاملة في اختياراته الأجنبية، وقال: "عرض علي أكثر من 200 اسم، ولا يمكنني اختيار لاعبين من مقاطع فيديو، قد يستطيع كل شخص اختيار أفضل اللقطات ويصبح نجما، لكن اختياراتي جاءت بعناية فائقة وأضمن نجاح أبناء جلدتي توماسوف وإيفان وهما جاهزان للمباراة، أما البرازيلي برونو فكان هدفا له منذ أن كان مدربا لدينمو زغرب فهو مدافع ومثل منتخب بلاده للشباب إضافة أنه خلال فترة بسيطة أصبح قائدا لدفاع تيفنتي الهولندي، ما يدل على أنه سيكون صفقة ناجحة فقط يحتاج إلى فترة حتى يكون جاهزا، فيما البورجوياني فيكتور إيالا هو الآخر لاعب ناجح وثابت في تشكيلة منتخب بلاده وقدم أداء مميزا في الدوري الأرجنتيني".
 وانتقد ماميتش أداء فريقه الموسم الماضي، مشددا على أنه يفقد الكرة بسرعة وسهولة، كما أن لاعبيه لا يقاتلون لاستعادتها مجددا، وقال: "شاهدت مباريات النصر الموسم الماضي ولاحظت أن النصر يسيطر على المباراة لكنه عندما يفقد الكرة لا يحاول لاعبوه العودة لاستعادتها، ما يسهل عملية ولوج الأهداف في مرماهم، لذلك ركزنا على معالجة هذه الناحية".
 من جانبه، قال هوساوي: "نعد الجماهير أن يكون هذا الموسم استثنائيا وسنعمل على تحقيق البطولات لتعويض إخفاق الموسم الماضي، والانطلاق سيبدأ من الفتح".
 وأجاب هوساوي عن سؤال "الاقتصادية" عن كثرة حصوله على البطاقات الصفراء، "أنا ألعب لعبا حماسيا، وتحصل بعض الأخطاء التي تتسبب في منحي البطاقات الصفراء، وسأعمل جهدي لتفادي ذلك مجددا".
 
