الأخضر .. التأهل على بعد 80 ساعة جوا 

طع المنتخب السعودي لكرة القدم مسافة 71 ألفا و636 كيلو مترا بالطائرة في زمن 4775.6 دقيقة (80 ساعة) جوا خلال 209 أيام، لخوض مباريات التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، يتنقل فيها بين ست عواصم لخوض عشر مواجهات (900 دقيقة). وأوقعت قرعة التصفيات، الأخضر في المجموعة الثانية "الشرسة" مع اليابان، أستراليا، الصين، عمان، وفيتنام، وجرت مراسم القرعة عبر تقنية اتصال الفيديو، بمشاركة ممثلي ومدربي المنتخبات، في المقابل ضمت المجموعة الأولى، إيران، كوريا الجنوبية، الإمارات، العراق، سورية، ولبنان. ويتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2022، الفريقان الحاصلان على المركزين الأول والثاني في كل مجموعة، في حين يتقابل المنتخبان الحاصلان على المركز الثالث في الملحق الآسيوي، من أجل تحديد المنتخب المتأهل إلى الملحق العالمي. وتنطلق مباريات الأخضر في الدور النهائي في الثاني من أيلول (سبتمبر) المقبل يبدأها باستقبال فيتنام في الرياض، ثم يفتتح في السابع منه مواجهات خارج الأرض بالسفر إلى مسقط لمواجهة عمان، يقطع فيها بالسفر ذهابا عبر الطائرة 1212 كيلو مترا في 80.8 دقيقة، ثم يستقبل في الرياض منتخبي اليابان والصين في السابع والـ12 من تشرين الأول (أكتوبر) تباعا، ثم عليه قطع المسافة الأطول في مشوار التصفيات بالسفر إلى سيدني لملاقاة أستراليا، حيث سيقطع مسافة 12788 كيلو مترا ذهابا في زمن 852.5 دقيقة. وفي الـ16 من تشرين الثاني (نوفمبر) يبدأ الأخضر مواجهات الإياب بالسفر لفيتنام، سيقطع فيها ذهابا مسافة 6521 كيلومترا في زمن 434.7 دقيقة، ثم يلاقي عمان في كانون الثاني (يناير) من العام الجديد، ثم عليه أن يقطع رحلتين مرهقتين أولا لطوكيو لملاقاة اليابان في الـ27 من الشهر ذاته، يقطع فيهما مسافة 8694 كيلومترا وفي زمن 579.6 دقيقة، ثم السفر لبكين لملاقاة الصين في الأول من شباط (فبراير) يقطع فيها ذهابا مسافة 6603 كيلو مترات في زمن قدره 440.2 دقيقة. ويختتم الأخضر مواجهات التصفيات في الرياض في الـ29 من آذار (مارس) عام 2022 بمواجهة منتخب أستراليا.