رينارد: إذا لم تسجل .. اصبر 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مواجهة الأخضر أمام سنغافورة أمس، ضمن الجولة ما قبل الأخيرة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين بالمباراة الصعبة، وقال: "اللاعبون لم يستسلموا حتى آخر رمق في المباراة" وأضاف "في الشوط الثاني كنا أفضل، واللاعبون لم يستسلموا وهذا أمر مهم أن يكون لديهم شخصية وروح عالية، وفي النهاية تحصلنا على ما أردنا". وأوضح مدرب الأخضر، أن كل مباريات التصفيات صعبة، وقال: "أوزبكستان فازت أمس بصعوبة على اليمن 1 /0". وعاد رينارد للمباراة مرة أخرى، وقال: "لم تكن هناك خيارات عديدة للاعبين، لذلك اعتمدنا على العرضيات بشكل كبير، لكن الأمر الإيجابي الضغط العالي الذي تسبب بإيجاد أخطاء من الخصم وسجلنا من خلالها الأهداف". وزاد، "لم نعمل الضغط العالي في الشوط الأول بشكل جيد، ولذلك عملت عديدا من التغييرات في الشوط الثاني، وبالمناسبة بعض مباريات كرة القدم لا تستطيع أن تسجل مبكرا، فلذلك الصبر مهم". في المقابل، اعترف تاتسوما يوشيد، مدرب منتخب سنغافورة، أنه سعيد بأداء لاعبيه، وتطبيقهم تكتيكه الذي طلبه، وقال: "المنتخب السعودي أرهقنا، والمباراة كانت صعبة، وحاولنا الخروج على الأقل بالتعادل، لكن في آخر الدقائق فقدنا التركيز وسجل المنتخب السعودي ثلاثة أهداف".