الفيصل: الفوز هدية للسعوديين 

ى الأمير عبدالرحمن بن عبدالله الفيصل، مالك الحصان "مشرف"، الفوز بلقب السباق العالمي الأغلى "كأس السعودية 2021" في نسخته الثانية، أمس على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية في الرياض، إلى جميع الشعب السعودي. وقال: "الحمد لله حققنا المركز الأول في أغلى شوط في العالم، أريد أن أهدي الفوز إلى جميع السعوديين وأصدقائي، ونتطلع إلى تحقيق مزيد من الإنجازات في المستقبل". من جهته، بارك الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة فوز الحصان "مشرف" بلقب السباق العالمي الأغلى، وكتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد الفوز "ألف مبروك، شرفنا "مشرف"، مبروك للأمير عبدالرحمن بن عبدالله الفيصل الفوز بكأس السعودية، أغلى سباقات الخيل في العالم". وكان الجواد "مشرف" قد استطاع تحقيق "كأس السعودية" العالمي للخيل في نسخته الثانية متفوقا على منافسيه كافة، الذين يعدون من أغلى الأحصنة على مستوى العالم.