الأخضر والصنيع .. التناقض في يومين 

رغم إعلان الاتحاد السعودي لكرة القدم برامج ومواعيد معسكرات المنتخبات السعودية المقامة حالياً ومن بينها المنتخب السعودي لدرجة الشباب الذي يتأهب لخوض نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية الذي يختتم حسب البرنامج المعلن في الـ30 من آذار (مارس) الحالي يصر حمد الصنيع المشرف العام على المنتخبات السنية أنه لا تغير على موعد ختام المعسكر.ويقيم "الأخضر الشاب" معسكرا إعداديا في إيطاليا، وحسب البرنامج المعلن من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم على موقعه الرسمي على الإنترنت وحسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الأحد الماضي أن ختامه يوم الـ30 من الشهر الحالي، يصر الصنيع أنه لا تعديل على البرنامج وأنه سيختتم في الـ28 من الشهر ذاته، ما يعني أن الخلاف في يومين.وقال لـ"الاقتصادية" الصنيع "معسكر منتخب الشباب بنفس موعده ولم يتغير". وأضاف "آخر أيام الاتحاد الدولي "فيفا" هو يوم الـ28 من شهر مارس الحالي، وبإذن الله العودة لأرض الوطن ستكون في اليوم الذي يليله".وكشف الصنيع "نحن ملتزمون بأيام الـ"فيفا"، والأندية متعاونة معنا تماما في أي شيء نطلبه، جميع الأندية عندما تتحدث معنا لديها حس الوطنية وتدعو للمنتخب بالتوفيق، وأشكرهم على تعاونهم الرائع".وأعلنت إدارة المنتخبات السعودية أن الأخضر الشاب سيخوض مباراتين وديتين اليوم أمام روما الإيطالي لدرجة الشباب على ملعب نادي روما فيما ستكون الثانية السبت المقبل أمام لاتسيو لدرجة الشباب على ملعب نادي لاتسيو.
 
