بعد المليون .. سيزار مدربا لفلسطين 

أوفى تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بوعده للاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، الخاص بتأمين جهاز فني لقيادة المنتخب الفلسطيني، خلال المرحلة المقبلة من منطلق رئاسة الأول لاتحاد التضامن الإسلامي، بعد تنصيبه أخيرا.وأمضى اللواء جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، عقدا مع البوليفي خوليو سيزار، يمتد لعام واحد، إذ تمت مراسم التوقيع في مكتب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة في الرياض.وكان آل الشيخ، قد أعلن دعمه للاتحاد الفلسطيني بمبلغ مليون دولار، في إطار مبدأ دعم وإسناد الرياضة الفلسطينية لتطويرها والارتقاء بها لآفاق أرحب. يشار إلى أن سيزار تولى تدريب ناديي كلوب أورورا البوليفي، ومواطنه ريال بوتوسي، كما تولى تدريب منتخب بلاده بين عامي 2015-2016 في تصفيات كأس العالم الأخيرة.
 
