الأخضر .. استحواذ وتكتيك 

ل المنتخب السعودي لكرة القدم، تدريباته أمس ضمن معسكره الإعدادي الحالي في الرياض استعدادا لمواجهة نظيره الفلسطيني غدا، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام FIFA في آذار (مارس) الجاري. وأجرى الأخضر حصة تدريبية تحت إشراف المدرب هيرفي رينارد، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين الاستحواذ قبل أن يجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب، لتختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. ويواصل الأخضر تدريباته اليوم على "ملعب مرسول بارك" في حصة تدريبية ستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. من جهة أخرى، يعقد رينارد اليوم مؤتمرا صحافيا عبر الاتصال المرئي للحديث عن مواجهة فلسطين.