راموس: التعامل برأفة مع يوفنتوس كلفنا الخروج من دوري الأبطال 

اعترف سيرخيو راموس نجم دفاع ريال مدريد الأسباني أن فريقه تعامل برأفة مع منافسه يوفنتوس بعد أن سجل الهدف الأول في المباراة التي جمعت بينهما أمس الأربعاء في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، مما تسبب في اخفاقه في التأهل للمباراة النهائية.
 وقال راموس: "لقد تهاونا .. اعتقدنا بعد الهدف الأول أن المباراة انتهت ولكنها لم تكن كذلك".
 وأضاف اللاعب الدولي الأسباني قائلا: "الهزائم والأخطاء تعطي دروسا ويمكن استخراج بعض النتائج منها ولكن ضياع الموسم بأكمله أمر مؤلم .. تكافح حتى النهاية ثم تخرج خاوي الوفاض ولكن هذه هي كرة القدم .. هذ الأمر كان مفيدا في إدراك حقيقة مهمة وهي أنك إذا تعاملت برأفة في دوري الأبطال فإنك ستعود إلى بيتك حتما".
 وتابع: "في الشوط الأول سنحت لنا فرصا لتوسعة الفارق ولكننا لم نفلح في استغلالها .. عندما لا تكون حاسما أمام المرمى فإن هذا يكلفك ثمنا باهظا".
 وأشاد راموس بأداء يوفنتوس خلال المباراة قائلا: "يوفنتوس قام بعمل جيد من أجل التواجد في هذا النهائي .. التقليل من شأن اليوفنتوس سيكون نوعا من قلة الاحترام لكرة القدم ولفريق كبير مثل هذا".
 
