الهلال وعرعر .. اختبار للبدلاء 

سيجابه فريق الهلال لكرة القدم، بتجربته الأخيرة أمام ضيفه عرعر "درجة ثانية"، في فاصلة دور الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض، قبل لقاء أوراوا الياباني، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسياويتطلع الهلال إلى التأهل إلى مرحلة الـ32 من كأس الملك، بانتصار عريض على عرعر، لمصالحة جماهيره بعد العودة من الأحساء بتعادل مخيب للآمال تحت ضيافة الفتح 3/3، ضمن المرحلة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وقبلها الخسارة من النصر 1 /2، بيد أنه لم يؤثر في مقعده في صدارة المسابقة بـ20 نقطة. وينتظر أن يستعين الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الهلال، بمجموعة من البدلاء في لقاء عرعر، تجهيزا لهم للنهائي الآسيوي، لإراحة القائمة الأساسية التي تعاني الإرهاق لكثرة المباريات خلال الفترة الماضية.وفي المباراة الثانية، يستقبل جدة، نظيره حطين، في مواجهة يرغب من خلالها أصحاب الأرض الرد على الهزيمة التي تعرضوا لها من ذات المنافس 2/ 1، ضمن المرحلة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
