الطريس: اختبار «النخبة» لا يتخطاه إلا القليل 

عد الحكم الدولي خالد الطريس، الانضمام إلى حكام النخبة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من أصعب المحطات التي واجهته خلال مسيرته التحكيمية، ولا سيما أن الاختيار محصور على خمسة حكام من أصل 25 حكما، وقال: "ليس بالسهل أن تنافس حكاما مميزين، لكن الحمد لله بفضله ومنته تجاوزت الاختبارات اللياقية والفنية". وأعلن الاتحاد السعودي، أمس عن انضمام الطريس إلى قائمة حكام النخبة في آسيا بعد اجتيازه للاختبارات التي احتضنتها كوالالمبور الماليزية، وقال الطريس لـ "الاقتصادية" "بدأت التحكيم عام 2008 كحكم درجة ثالثة، ثم انضممت إلى حكام مستقبل آسيا عام 2010 لثلاثة أعوام فحصلت على الشارة الدولية عام 2016، ومن ثم النخبة الآسيوية"، مضيفا: "حتى يصبح الحكم من نخبة آسيا، يجب أن يكون دوليا، ومن بعد يحظى بترشيح اتحاد بلاده، ثم يخضع لتقييم فني من خلال الدوري المحلي، قبل أن يرسل مقيما لمباراة في ذات البطولة وحال اجتياز الاختبار يرسل الاتحاد القاري مقيّما آخر في مقابلة مختلفة، على أن تتم دعوته لحضور دورة في كوالالمبور ليخضع إلى الاختبارات اللياقية والنظرية سواء في القانون، الفيديو، وما إلى ذلك في تقييم شامل لا يتخطاه إلا عدد قليل، ولهذا تكمن صعوبة هذه المحطة"، مبينا بأن الحكم الذي يستطيع النجاح في المباريات المحلية، يحتاج إلى المحافظة على التدريبات، الحضور الذهني، التركيز، والثقة بالنفس. واعتبر عدم الاعتماد على الحكام المحليين في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قد يكون ضرره على التحكيم السعودي في عام 2020، وقال: "ربما تقلّص المقاعد الدولية للسعودية من سبعة إلى خمسة حكام، نتمنى أن تتاح لنا الفرصة في المستقبل في الدوري بعد عملية التطوير للتحكيم التي يقودها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة".
 
