ديجاو: «العالمية» حلم منتظر 

شدد المدافع البرازيلي رودريجو جونيور ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، على جاهزيته التامة لتقديم موسم مثالي مع النادي العاصمي عبر المنافسة على كل الألقاب المتاحة والفوز بها من أجل إسعاد أنصار النادي الذي يقدمون الدعم والمساندة بشكل مستمر.
 وقال ديجاو في حديثه لمصلحة إذاعة جلوبو البرازيلية: أنا الآن مستمر مع نادي الهلال لموسم جديد، وسأحاول بذل كل المجهودات الممكنة لتقديم الإضافة الفنية إلى الفريق ومساعدة زملائي والأمور تسير بشكل جيد حتى الآن، نحن نوجد منذ فترة ليست بالقصيرة في المعسكر الإعدادي الذي يقيمه النادي في النمسا من أجل التحضير للموسم المقبل ولدينا الكثير من الأهداف التي نعمل على تحقيقها، سنلعب في بطولة دوري أبطال آسيا أمام منافس قوي هو لخويا القطري في الدور ثمن النهائي، وسنقاتل من أجل الوصول للنهائي والفوز بالبطولة، لدي حلم خاص بأن أتمكن من اللعب في بطولة كأس العالم للأندية مع الهلال.
 وأضاف ديجاو الذي يصنف كأحد أفضل مدافعي الدوري السعودي قائلاً: اللعب في منافسات قوية وشاقة كدوري أبطال آسيا ومن بعده الوصول إلى كأس العالم للأندية يمثل أمرا مهماً في مسيرة أي لاعب، لطالما رغبت في مواجهة أفضل اللاعبين على العالم وأريد أن أحصل على هذه الفرصة قريباً مع نادي الهلال". وزاد المدافع السابق لنادي فلوميننسي "المدرب اليوناني دونيس يعمل بشكل مستمر من أجل وضع الخطط الفنية، وزملائي اللاعبون لديهم الحماس والرغبة في الفوز بكل شيء والآن لدينا بعض المباريات القوية في المعسكر من أجل الاستعداد بشكل قوي للموسم المقبل".
 وتطرق ديجاو في حديثه عن مواطنيه كارلوس إدواردو وجوزيه ألميدا بالقول "لاعبان مميزان وعلى مستوى عالٍ من الاحترافية وسبق أن لعبت مع إدواردو في فلوميننسي، كما أنني أعرف ألميدا وسأحاول أن أساعدهما من أجل أن يتأقلما مع الظروف الجديدة التي يعيشانها داخل النادي وخارجه".
 
