خمسة لاعبين من أصول عربية يشاركون في اليورو 

يشارك 41 لاعبا ينحدرون من 16 دولة أفريقية بينهم خمسة لاعبين من أصول عربية، مع 11 منتخبا في نهائيات بطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا.
 ويأتي المغرب ومصر على رأس القائمة "العربية" بلاعبين لكليهما هم عادل رامي مدافع منتخب فرنسا ومروان فلايني لاعب خط وسط منتخب بلجيكا بالنسبة للبلد الأول، وستيفان الشعراوي مهاجم منتخب إيطاليا وريان بيرتراند لاعب منتخب انجلترا للثاني، ثم تونس بلاعب واحد هو سامي خضيرة متوسط ميدان المنتخب الألماني.
 وأظهرت قائمة نشرها اتحاد الكرة الجزائري في موقعه الرسمي اليوم الاثنين، تواجد 41 لاعبا أصولهم تعود إلى 16 بلدا أفريقيا في قوائم 11 منتخبا من مجموع المنتخبات الـ24 المشاركة في يورو .2016
 وينحدر 10 من لاعبي المنتخب الفرنسي من أصول أفريقية ( اثنان من السنغال واثنان من مالي واثنان من الكونغو الديمقراطية ولاعب واحد من كل من المغرب وأنجولا وغينيا والكاميرون).
 بينما يضم المنتخب البلجيكي 8 لاعبين من اصول افريقية 5 منهم من الكونجو الديمقراطية. ويلعب ستة "أفارقة" أيضا مع البرتغال ( ثلاثة من غينيا الاستوائية واثنان من الرأس الاخضر وواحد من انجولا). إضافة إلى خمسة لاعبين مع المنتخب السويسري و4 مع ألمانيا و2 مع إنجلترا وإيطاليا ولاعب واحد مع منتخبات التشيك وويلز والسويد والنمسا.
 و صدرت" الكونغو الديمقراطية ثمانية لاعبين بينهم دونيس زكرياء لاعب منتخب سويسرا الذي يحمل أيضا الجنسية السودانية، ثم تأتي بعدها نيجيريا بأربعة لاعبين ثم السنغال والكاميرون ومالي وغينيا الاستوائية والرأس الاخضر (ثلاثة لاعبين لكل بلد)، ثم كينيا وكوت ديفوار والمغرب ومصر وأنجولا (لاعبان لكل بلد)، وأخيرا لاعب واحد من كل من غينيا وغانا وأثيوبيا وتونس.
 
