الاتحاد .. بصمة كالهلال 

فيما ستطبق إدارة نادي الاتحاد، نظام البصمة لضبط وقت دخول وخروج اللاعبين، زارت الشركة المتخصّصة في التركيب مقر النادي لإكمال خطوات تركيب الأجهزة، وتجريبها مع اللاعبين لاعتماد بصمتهم. وكان نادي الهلال سباقا اتبع ذات النظام، باعتباره الأول على مستوى الأندية السعودية عملا به، ترسيخا للعمل الاحترافي داخل منظومة الأزرق، قبل أن ينتهج نادي الاتحاد ذات النظام، الذي أشادت به جماهير الأخير، خاصة أنه سيرتبط برواتب اللاعبين مثل نظام الشركات المختلفةمن جهة أخرى، تسدد إدارة الاتحاد برئاسة أنمار بن الحائلي، اليوم مستحقات المدرب الأوروجوياني خوان فيسيري، والبالغة 488 ألف دولار من أصل مستحقاته التي وصلت إلى 588 ألف دولار. وكانت الإدارة السابقة برئاسة المهندس حاتم باعشن، قد نجحت في تقليص المبلغ بعد دفع 100 ألف دولار، قبل أن توفر الإدارة الحالية المبلغ المتبقي لتجنيب النادي أي عقوبات قد تضر بمسيرته خلال المرحلة المقبلة، حال عدم السداد بعد أن وصل خطاب ظهر أمس للنادي من أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم، يطالب بسداد مستحقات المدرب قبل 24 ساعة وإلا سيحسم ست من نقاط الفريق مع انطلاقة النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين، الأمر الذي عجّل بإنهاء الأمر بسرعة توفير المبلغ المطلوب، ومن ثم تبليغ اتحاد القدم بالتحويل لحسابه، وبدوره سيرسله للمدرب.وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قد حسم ثلاث نقاط من رصيد الاتحاد في النسخة الماضية لدوري جميل للمحترفين، ومنعه من التسجيل لفترتين، عطفا على قضيتي المستحقات المالية للأرجنتيني دانيال أليخاندرو مانسو، والأسترالي جيمس ترويسي.وأعلنت إدارة نادي الاتحاد تعيين الدكتور سامي باعيسى مديرا عاما للنادي، في إطار التنظيمات الإدارية.واتفقت إدارة نادي الاتفاق مع نظيرتها في الاتحاد، للحصول على خدمات ماجد الخيبري، الظهير الأيسر لمدة عام، حيث تمت الموافقة بعد استشارة المدرب التشيلي لويس سييرا.إلى ذلك، تواصلت الفحوص الطبية للاعبين لليوم الثاني تواليا من أجل الوقوف على وضعيتهم الصحية قبل انطلاقة الموسم المقبل، على أن تكتمل الخطوة اليوم. ميدانيا، تدرب الفريق أمس على ملعب النادي تحت إشراف سييرا، وطاقمه المعاون، إذ تركّز العمل على الجوانب اللياقية التي تأخذ الجانب الأكبر من البرنامج المخصص خلال الفترة الحالية.
 
