فان جال يشيد بمانشستر وروني بعد الفوز على كلوب بروج 

أشاد الهولندي لويس فان جال المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي بالفوز الساحق لفريقه على كلوب براوج البلجيكي 4 / صفر مساء الأربعاء في إياب الدور الفاصل المؤهل لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.
 وقال فان جال "أعتقد أننا كنا منظمين بشكل رائع، لقد لعبنا بشكل أكثر سلاسة عن ذي قبل، لقد نجحنا في إحداث ثغرات في دفاعات الخصم وأحرزنا أهداف ".
 وأضاف "كل هدف من المفترض أن يمنح الثقة لكل لاعب، حتى واين، أنا سعيد للغاية من أجله، لديه أفضل عقلية ممكنة، هذه النوعية من اللاعبين دائما تعود إلى مستواها المعهود".
 وسجل روني ثلاثة أهداف (هاتريك) خلال مباراة أمس وتكفل زميله المكسيكي خافيير هرنانديز بتسجيل الهدف الرابع.
 
