دياز .. 40 مباراة بالفيديو غير كافية 

في كرة القدم ثمة مباريات أو أحداث تبقى مرارتها عالقة في الأذهان، وتصبح درسا من الدروس المستفادة لقادم الأيام للنادي وللأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين، من ذلك ما حدث في الموسم الماضي للهلال في دوري جميل للمحترفين، إذ ظل طوال الدوري يحاول اللحاق بالأهلي الذي غرد خارج السرب في الصدارة منذ الدور الأول، وبالتحديد المباراة الأولى التي أقيمت في الرياض كان حينها الهلال قادرا على الفوز والصدارة لكنه تخلى عنها ولم يستطع العودة إليها.
 ما حدث في الموسم الماضي حدث في الموسم الذي كان يدرب الهلال فيها المدرب سامي الجابر، خسر أمام النصر في الدور الأول وظل يحاول اللحاق به لكنه لم ينجح، وانتهى الموسم في المرتين دون أي يحقق الهلال اللقب بعد أن طار به النصر والأهلي على التوالي.
 البارحة الأولى عادت الأسطوانة من جديد بعد خسارة الفريق الأزرق أمام الاتحاد، منافسه على مراكز المقدمة الذي حضر للرياض وعاد منها بثلاث نقاط وصدارة، لكن هذه المرة الهلال دخل المباراة بمدرب جديد وهو الأرجنتيني رامون دياز الذي يحضر للمرة الأولى لناد خارج أمريكا الجنوبية، وهي المغامرة التي دخل فيها الهلال المباراة على صعيد إدارة النادي أو المدرب الذي أصر على قيادة الفريق في الكلاسيكو السعودي. يقول المدرب الوطني ريان القباع "لا يمكن لمدرب أن يحضر إلى أي ناد إلا ويحتاج إلى فترة حتى يستطيع الإلمام بالتفاصيل الفنية كافة، حتى لو شاهد 40 مباراة عن طريق الفيديو فإن ذلك لا يعد كافيا لأن ما يتم رؤيته على أرض الواقع مختلف تماما، لذلك فإن الخطأ يبدأ من إدارة الهلال التي أسندت المهمة إلى مدرب جديد قبل مباراة مهمة ومفصلية أمام المنافس على الصدارة، حتى لو كانت الرغبة موجودة لدى المدرب فإن على الإدارة أن تقرر استمرار الروماني سيبريا، بالذات أنه يعرف تفاصيل الفريق وسار به بشكل مميز ويعرف إمكانات اللاعبين بشكل دقيق للغاية". هناك من يرى أن الجهاز الفني يجب أن يتحمل المسؤولية في كل الظروف، حتى يكون ذلك اختبارا حقيقيا لمدى قدرته على إدارة المباريات القوية لكن الظروف العامة قد لا تساعده، عن ذلك يقول المدرب زيد البحيري: "المفترض أن يكون المدرب مسؤولا عن الفريق منذ أول يوم يصل فيه إلى مدينة الرياض، لأنه من غير المقبول أن يظل يشاهد الفريق عن بعد ويرى مدرب الفريق الأولمبي هو من يقود الدفة التدريبية، لذلك فإن خسارة الهلال طبيعية نظرا لتغير الجهاز الفني والحكم على عمله في المباريات المقبلة". جدير بالذكر أن الهلال خسر الصدارة أمام الاتحاد في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، كما خسرها الموسم الماضي أمام الأهلي في الرياض وقبل عامين أمام النصر، وهي المواسم التي نافس الفريق فيها على اللقب حتى الجولة الأخيرة، إذ ظل يحاول الوصول إلى الصدارة طوال الدوري لكنه لم ينجح في ذلك وخسر اللقبين ويخشى جماهيره أن يلحقه هذا الموسم.
 
