الشباب يتخطى الهلال والأهلي بالإيرادات 

تخطت إيرادات نادي الشباب إيرادات الأندية الأخرى كالهلال والأهلي بعد استعراض التقرير المالي للموسم الماضي، حيث بلغت 201 مليون ريال، فيما بلغت مصروفاته أكثر من 190 مليون ريال، والمديونية أكثر من 25 مليون ريال، في حين ستقل إلى النصف للموسم الحالي، مع ارتفاع العجز.
 ونصبت الجمعية العمومية (غير العادية) لنادي الشباب، عبدالله القريني رئيسا للنادي، لأربعة أعوام مقبلة بالتزكية، بحضور عبدالرحمن المسعد مدير مكتب رعاية الشباب في منطقة الرياض، بندر الدهام، وبندر العتيبي مندوب المكتب الرئيسي لرعاية الشباب في منطقة الرياض.
 وضمت عضوية مجلس الإدارة ثمانية أعضاء هم: أحمد الكنهل، خليف الهويشان، علي الشيباني، حسين آل عمر، كنعان الكنعاني، عدنان الطريف، منصور العريفي، وناصر الفرهود.
 وقدرت مصروفات النادي للموسم الحالي بأكثر من 98 مليون ريال، والإيرادات أكثر من 48 مليون ريال، ومن المتوقع أن يسجل العجز المالي أكثر من 49 مليون ريال.
 وكان الهلال قد استعرض تقريره المالي خلال تنصيب الأمير نواف بن سعد رئيسا للنادي، إِذْ بلغت الإيرادات 193 مليون ريال، فيما وصلت المصروفات إلى 241 مليونا، مسجلة بذلك عجزا ماليا يتجاوز 47 مليونا، في حين يتوقع أن تصل الإيرادات في الموسم المقبل إلى 145 مليونا، والمصروفات 193 مليونا، فيما يتوقع أن يصل العجز إلى 48 مليونا.
 وخلال تنصيب مساعد الزويهري رئيسا للأهلي، أعلنت في الجمعية العمومية القوائم المالية؛ حيث بلغ مجموع المقبوضات النقدية قرابة 165,810,992 ريالا، فيما بلغت المدفوعات النقدية قرابة 160,410,817 ريالا، ما يعني أن الأرباح تصل إلى 5.4 مليون ريال.
 من جهته، أكد القريني أنه اكتسب الخبرة من رؤوساء الشباب الذين عمل معهم، معتبرا الأمير خالد بن سعد نهرا جاريا تعلم منه الكثير، مؤكدا أن النادي أمانة وسيحافظ على مكتسباته.
 ميدانيا، ركز المدرب الأوروجوياني ألفارو جوتريز على إنهاء الهجمة بطريقة صحيحة، والتسديد المباشر، تأهبا للقاء الرائد بعد غد في الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل.
 
