ريجيكامب: التأهل ليس بالمجان 

ح الروماني لورينت ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن مشاركة أي من الثنائي عبدالرحمن غريب، ومواطنه ألكسندر ميتريتا في مباراة الدحيل القطري في ختام مباريات المجموعة الثالثة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا تحدد اليوم، وقال: "إصابة غريب بسيطة، وآمل أن يكون مستعدا للمشاركة، أما ميتريتا تمرن مع الفريق وسنرى إذا ما كان سيكون في التشكيل". وأضاف "لن نحصل على بطاقة التأهل بالمجان، على اللاعبين أن يستوعبوا أن مستوياتهم جيدة وعليهم المكافحة لتحقيق التأهل". وتمنى المدرب الروماني أن يكون الفريق في قمة الجاهزية، وقال: "لا أريد النظر في نتائج الفرق الأخرى، لا أريد المقارنة بـأحد، ولدى الفرق الثلاثة المنافسة فرصة كبيرة للتأهل، لدي ثقة تامة في لاعبي الفريق، وأنهم سيبذلون جهدهم من أجل الانتصار". من جهته، قال اللاعب علي الأسمري: "لقاء بمنزلة النهائي، كلاعبين عازمون على تحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل". في المقابل، أكد صبري لموشي مدرب الدحيل، أن فريقه ينتظر معركة كبرى، مشددا على ضرورة الفوز، وقال: "يجب علينا أن نكون في كامل تركيزنا من أجل تحقيق النتيجة المرجوة، ولن تكون المباراة سهلة، الفريقان سيدخلان أرض الملعب بلا خيارات". وتابع "هزيمتنا الأخيرة أمام الشرطة لم تكن بسبب الضغط، بل بسبب قلة التركيز، ولا نملك كثيرا من الخيارات، وسنلعب بالطريقة المعروفة عنا، مثل هذه المباريات يعلم الجميع أن من يرتكب الأخطاء هو من يدفع الثمن".