اليابان تضع حد أقصى لتكلفة الاستاد الأولمبي الجديد بطوكيو 

قررت اليابان اليوم الجمعة وضع حد أقصى لتكلفة الاستاد الرئيسي لأولمبياد طوكيو 2020 بمبلغ 155 مليار ين ياباني (29ر1 مليار دولار) وذلك بعد إلغاء الخطة الأصلية لبناء الاستاد إثر حالة من الغضب في الرأي العام بسبب ارتفاع التكاليف بشكل كبير.
 وكان رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي قد ألغى الخطة الأصلية لبناء الاستاد الشهر الماضي بعدما ارتفعت تكاليف تشييده إلى 252 مليار ين ، بعد أن كان من المقرر أن يتكلف 130 مليار ين فقط.
 وجرى تقليص سعة الاستاد إلى 68 ألف مقعد بعد أن كان من المقرر أن يسع 72 ألف متفرج ، حسب ما ذكرته الحكومة اليابانية.
 وسيجرى تشييد الاستاد الجديد في قلب طوكيو في نفس موقع الاستاد الوطني السابق الذي احتضن أولمبياد 1964 وجرى هدمه بالفعل.
 وأعلنت اليابان أيضا أنها تعتزم الانتهاء من تجهيز الاستاد الجديد بحلول كانون ثان/يناير 2020 بناء على طلب اللجنة الأولمبية الدولية، وذلك طبقا للخطة المعدلة والمصدق عليها خلال اجتماع الحكومة اليوم الجمعة.
 وقال رئيس الوزراء آبي "نرغب في ضمان اكتمال بناء الاستاد في الوقت المناسب استعدادا لأولمبياد .2020"
 وكان توشياكي إندو الوزير الياباني المسؤول عن الدورة الأولمبية قد صرح للصحفيين يوم الثلاثاء الماضي بعد محادثات مع جون كوتس نائب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية أن بلاده لا يمكن أن تتعهد بالانتهاء من تجهيز الاستاد في كانون ثان/يناير 2020 .
 
