الشباب .. رواية بيضاء يتوشحها «السواد» 

متعة الرواية أن يكون بطلها "ليث"، وفريق الشباب لكرة القدم رواية جميلة الفصول، بدايتها بيضاء ناصعة كما الشعار الذي يرتديه أشاوسه في الميادين وساحات المعارك الكورية، تجسد واقعا مزدهرا بالبطولات والألقاب في مختلف المشاركات، حتى بات محل فخر وتباهٍ لأنصاره، كيف لا وهو الرقم الصعب الذي لا يمكن تجاوزه بأي حال من الأحوال، ذهب يلامس الذهب، ويواجه الجميع بأنياب لا تنكسر.
 الرواية لم تكتمل بذات الجمال والبياض، وكسا فصولها الأخيرة الحزن والسواد كما النصف الثاني من شعاره؛ لأن البطل بدأ يئن من الألم، وبات جسده مثخناً بالجراح لا يستطيع الحراك بعد أن أنهكه طعن المنافسين. الشباب ذلكم الفريق القوي الصعب بات هذه الأيام حملا وديعا ومحصلة للنقاط لكل الفرق قويها وضعيفها، خسارة تعقبها خسارة، وانكسار يمر وانكسار جديد يأتي، وكأنه أدمن السقوط في بئر الخسائر وخارت قواه، لا شيء يبكيه أو يهزه.. أصبح يتعامل معها ببرود، وكأنه تعوّد على مرارة طعمها، لدرجة أنه كاد ينسى طعم الفوز الذي أصبح في قاموسه نادرا وعصي المنال.
 الشباب الذي كان يعزف بوترٍ موسيقي يطرب مسامع جماهير الأندية الأخرى قبل جماهيره، بات مستواه الفني داخل الملعب مملاً ولا يمكن أن يتحمله إلا محبوه الذين يعتصرهم الألم على هذا الواقع المزري، لدرجة أنه كلما زاد العك الكروي الذي يحدث حالياً زاد حنينهم لتلك الأيام الجميلة والمتعة الكروية التي كانت تقدم قبل أعوام بسيطة لا تتجاوز أصابع اليد الواحدة.
 وها هو المشجع الشبابي سعد العنزان يعصره الألم ويقول: "الشباب كيان أحببناه منذ الصغر حينما كان يحصد البطولات كل عام، بل إنه كان الصديق القريب من كل الأندية؛ لأنه يجمع العلاقات الرائعة معها والأداء الفني الممتع داخل الملعب، ولكن في الفترة الحالية أصبح الفريق لا يقدم ما يذكر، بل إنه يضم أشباه لاعبين لا يقدرون حجم وتاريخ هذا النادي العريق".
 وأضاف: "أتساءل: أين محبو شيخ الأندية مما يحدث حالياً، النادي بحاجة كبيرة للدعم المادي الذي يبدو أنه توقف من كبار داعميه في الأعوام الأخيرة، الإدارة الحالية برئاسة عبدالله القريني تقوده وفقاً لما تملك من مال أي قدر ظروفها وجيبها، قد يكون هو الأقل من بين أندية دوري عبداللطيف جميل، كل أمنياتي أن يسخر الله له رجلا يحدث الغربلة من كل الجوانب حتى يقف الشباب على قدميه مرة أخرى".
 الشباب في الموسم الحالي خرج من المنافسة على لقب الدوري مبكراً، ثم عاد وخرج في كأس ولي العهد أمام الهلال في دور الربع النهائي حينما خسر برباعية نظيفة، وأخيراً ذهبت أحلام إنقاذ الموسم بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين أدراج الرياح، إثر خسارته أمام الرائد في دور الـ 16 على أرضه وبين جماهيره، ليكون موسم شيخ الأندية بلا أهداف قد حققها أو يسعى نحو تحقيقها، سينهي موسمه مثل ما بدأ به خالٍ من البطولات، لكن الذي تغير أن تلك الهيبة الكبيرة زالت، ولم يعد الشباب ذلك النادي الذي يعتبر الخسارة أمراً طارئاً يحدث ما بين فترة وأخرى وإنما أصبح يتجرعها في أغلب مبارياته وكأن شيئا لم يكن.
 
