الهلال عوِّضها .. والأهلي كمِّلها 

يسعى فريق الهلال لكرة القدم إلى فوزه الأول، وشقيقه الأهلي إلى إضافة ثلاث نقاط جديدة إلى رصيده، عندما يستضيف الأول باختاكور الأوزبكي في المجموعة الأولى، ويحل الثاني ضيفا على ناساف الأوزبكي في المجموعة الثانية. ويستقبل الهلال منافسه باختاكور بحثا عن الفوز الذي ضاع منه في مباراة الذهاب، حيث تقدم عليه 2/ 1 حتى الدقيقة قبل الأخيرة قبل أن يدرك أصحاب الأرض التعادل. يواجه الهلال ضيفه بختاكور بعدما تلقى خسارة في دوري عبد اللطيف جميل من الاتحاد، لكنه بقي في الصدارة، نتيجة خسارة الأهلي الذي كان أقرب المنافسين إليه، هون من آثار تلك الخسارة. وسارعت إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد بعلاج أي أثر للخسارة من الاتحاد، وجددت الثقة في اليوناني دونيس المدير الفني للفريق، وأكدت أن ما بناه المدرب مع الفريق طوال الفترة الماضية لا يمكن أن تهدمه خسارة مباراة. كما اعترف دونيس من جانبه بالمسؤولية الكاملة عن الخسارة أمام الاتحاد، في محاولة منه لتحرير اللاعبين من أي ضغوط، والتركيز في مباراة اليوم. الهلال أهدر فوزا ثمينا في طشقند، عندما أدرك بختاكور التعادل إثر خطأ شخصي من الحارس خالد شراحيلي، بعد أن كان الفريق متقدما 2/ 1 حتى قبل نهاية المباراة بدقائق. وكان الهلال توج قبل نحو أسبوعين بلقب كأس ولي العهد على حساب الأهلي، ويطمح إلى الذهاب بعيدا في البطولة الآسيوية، ويعول على عدد من اللاعبين، أبرزهم: خالد شراحيلي، محمد البريك، ياسر الشهراني، عبد الله الزوري، سلمان الفرج، ناصر الشمراني، الكوري كواك تاي هي، والبرازيلي كارلوس إدواردو.
 وفي المباراة الثانية، يحل الأهلي ضيفا على ناساف ساعيا إلى تجديد الفوز عليه بعد أن تغلب في الجولة الأولى 2 /1.
 #2#
 يدخل الأهلي الفائز الوحيد في الجولة الأولى في مهمة شاقة يزيد من صعوبتها تلقيه خسارة مفاجئة من نجران أحد فرق المؤخرة في دوري عبد اللطيف جميل، ما كشف عن توتر العلاقة بين المدرب واللاعبين. ووسط أنباء تتردد في كواليس الأهلي عن نية الإدارة باتخاذ قرار حاسم بشأن مصير السويسري كريستيان جروس بعد هذه المباراة، بعدما وصل اللاعبون إلى قناعة تامة بأن المدرب لم يعد لديه جديد ليقدمه مع الفريق، ولذلك فضلت التحرك سريعا، إثر نزيف النقاط الذي يضرب الفريق بقوة في الدوري المحلي. وتأرجحت نتائج الأهلي أخيرا بين التعادل أو الفوز بشق الأنفس، حتى جاءت الخسارة من نجران لتضع الإدارة الأهلاوية أمام قرار حتمي، يتوقع الإعلان عنه في أي وقت، خوفا من استمرار نزيف النقاط في الدوري، الذي يعتبر الحصول عليه حلما أهلاويا. لاعبو الأهلي خرجوا على غير المألوف، وأعلنوا تمردهم على طريقة المدرب، ووصفوها بأنها أصبحت مكشوفة لكل المنافسين، وجعلت الفريق صيدا سهلا كما حدث أمام نجران، وأصبح مطالبا بالنقاط الثلاث، على الأقل بالنسبة للمدرب إذا أراد أن يمد في علاقته مع الفريق. ويبرز في صفوف الأهلي: ياسر المسيليم، معتز وأسامة هوساوي، منصور الحربي، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، سلمان المؤشر، حسين المقهوي واليوناني فيتفا، والبرازيلي ماركينهو والسوري عمر السومة، وفي صفوف ناساف مقصود كريموف، نجم الدين نورموردوف، فاروق سايفيف، أجور تاران، وكينجا توراييف.
 
