كين أول لاعب من مواليد 2000 يشارك في الدوري الايطالي 

أصبح مويس كين أول لاعب مولود بعد بداية عام 2000 يخوض مباراة في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم بعدما شارك لبضع دقائق في فوز فريقه المتصدر يوفنتوس 3-صفر على بيسكارا المتعثر أمس السبت.
 وشارك كين - الذي ولد في فبراير شباط 2000 - كبديل في الدقيقة 84 بعدما سجل سامي خضيرة وماريو مانزوكيتش وهرنانيس ثلاثية يوفنتوس ليحقق فوزه رقم 23 بملعبه على التوالي في الدوري المحلي.
 وجذب كين الأنظار بالفعل بتألقه وبأهدافه الغزيرة مع فريق يوفنتوس تحت 17 عاما.
 ولدى يوفنتوس - الذي يتطلع للقبه المحلي السادس على التوالي - 33 نقطة في الصدارة بفارق سبع نقاط عن روما الذي سيحل ضيفا على اتلانتا في وقت لاحق من اليوم الأحد.
 
