إيقاف بواش 6 مباريات 

تعرض البرتغالي أندريه فيلاش بواش مدرب فريق زينيت سان بطرسبرج الروسي لكرة القدم للإيقاف ست مباريات، بعد أن قام بدفع الحكم الرابع خلال مباراة فريقه أمام كريليا سوفيتوف في الدوري الروسي.
 ووفقا للجنة الانضباط في الاتحاد الروسي لكرة القدم، قام المدرب البرتغالي بدفع الحكم الرابع "متعمدا"، خلال المباراة التي خاضها الأسبوع الماضي على ملعب بتروفسكي دي سان بطرسبرج.
 وفور طرده، توجه فيلاش بواش إلى الحكم الرابع، وقام بتوجيه بعض الكلمات غير اللائقة له، وفقا للصور التي بثها التلفزيون الروسي.
 وحصل فيلاش بواش الذي تعاقد في آذار (مارس) الماضي مع النادي الذي تموله شركة "غازبروم" الروسية النفطية، على لقب الدوري الروسي في العام الماضي.
 وتعرض زينيت للخسارة الثانية 1/ 3 على ملعبه هذا الموسم أمام فريق كريليا سوفيتوف المتواضع، ليحتل المركز الثالث في جدول الترتيب، بفارق ست نقاط عن المتصدر، سيسكا موسكو، الذي حقق الانتصار في مبارياته السبع الأولى في الدوري.
 وعلى عكس المواسم السابقة، لم يبرم زينيت صفقات قوية هذا الموسم، ولا يزال اللاعب البرازيلي هالك نجم الفريق، حيث تنعقد عليه الآمال في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وسيحل زينيت، في الـ 16 من أيلول (سبتمبر) الجاري، ضيفا على فالنسيا الإسباني بملعب "الميستايا" في الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في دوري أبطال أوروبا "التشامبيونزليج" ضمن مباريات المجموعة الثامنة، التي تضم أيضا ليون الفرنسي، وجنت البلجيكي.
 
