ريبيري يستعين بـ"ناسا" من أجل التعافي من إصابته 

قد يتمكن النجم الفرنسي لنادي بايرن ميونيخ الالماني لكرة القدم فرانك ريبيري، الغائب عن الملاعب منذ سبعة اشهر، من العودة الى فريقه قريبا بفضل آلة مشي مستقبلية قامت بتطوريها وكالة الفضاء الاميركية "ناسا".
 وبدأ ريبيري باستخدام هذه الآلة المستقبلية التي تقاوم الجاذبية من اجل مساعدته على الشعور بانه اخف وزنا، وذلك بحسب شبكة التلفزة الالمانية الرياضية "سبورت 1". وقد طورت "ناسا" هذه الالة من اجل مساعدة رواد الفضاء على القيام بتمارينهم خلال مهامهم في الفضاء.
 ولم تطأ قدما ريبيري ارضية الملعب منذ اذار/مارس الملعب بعد تعرضه لالتواء في كاحله الايمن خلال مشاركته مع فريقه في دوري ابطال اوروبا، وقد غاب اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 32 عاما عن المباريات الـ28 الاخيرة لبطل المانيا، بينها الانتصارات الثمانية التي حققها النادي البافاري في مستهل مشواره في الدوري المحلي.
 
