فان جال: تخترعون أخبار مورينيو 

خرج المدرب الهولندي لوس فان جال عن طوره وأجاب بغضب عن أسئلة الصحافيين الذين أمطروه بالإسئلة حول صحة ما قيل عن اتصال بين إدارة مانشستر يونايتد والمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو المرشح لخلافته.
 وكان فان جال يمني النفس بمواجهة وسائل الإعلام بوضع أفضل لو تمكن فريقه من المحافظة على تقدمه في موقعة أمس الأول أمام مضيفه وغريمه تشلسي حامل اللقب إلا أن الإسباني دييجو كوستا خطف هدف التعادل 1/1 لأصحاب الأرض في الوقت بدل الضائع.
 وخيم على هذه المواجهة ظل مدرب تشلسي السابق مورينيو الذي كان على اتصال بيونايتد عبر مدير أعماله جورجي منديز من أجل خلافة فان جال بحسب ما كشفت وسائل إعلام بريطانية وإيطالية وحتى إن "سكاي إيطاليا" أكدت أن الاتفاق أصبح "قريبا جدا" بعد أن دخل فريق "الشياطين الحمر" إلى هذه المواجهة على خلفية ثلاثة انتصارات فقط في المراحل الـ12 السابقة.
 وسئل فان جال عن موقفه من عدم صدور أي نفي من إدارة النادي حول ما ذكرته وسائل الإعلام، فكان جوابه "لماذا عليهم النفي؟ أنا لا أتدخل أيضا "في ما تتحدث عنه وسائل الإعلام"، لماذا على النادي النفي عندما تصنعون أنتم (وسائل الإعلام) الأخبار؟".
 وواصل "لم تتحدثوا مع وودوارد النائب التنفيذي لرئيس النادي أو مالكي النادي عائلة غلايزرز، أنتم تخترعون الأخبار وأنا مضطر للإجابة عنها، أنا لا أجاوب عن هذه الأسئلة وسأكرر نفسي كل أسبوع".
 
