المناعي: نقطتان عن النصر 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، على أن نتائج فريقه الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تعد جيدة بعد الظروف التي واجهته، حيث لم يحقق الفريق الفوز في آخر تسع مباريات (ثلاث خسائر، وستة تعادلات). وقال لـ «الاقتصادية» المناعي "رغم كل شيء ما تحقق من نتائج أمر جيد، في كثير من المباريات عدنا رغم أننا متأخرون، هذا يدل على أن الفريق لديه شخصية واستطاع العودة، أكبر دليل أن موقعنا في الدوري جيد في المركز التاسع برصيد 22 نقطة". وأضاف "نلاحظ أن هناك أندية كانت في مراكز متقدمة الموسم الماضي كالرائد والفيصلي، وفي الموسم الحالي، القادسية تقدم عليهم، ورغم ما حدث للفريق إلا أن مركزنا يعد جيدا والفارق عن النصر، الاتفاق، وأبها نقطتان فقط، يعني النتائج جيدة، ثقتنا كبيرة، وسيكون وضعنا أفضل في الجولات المقبلة". وأوضح المناعي، أنه راض كل الرضا عن النتيجة التي آلت إليها نتيجة مباراة فريقه أمام ضمك بالتعادل الإيجابي 2/2، وقال "كما قلت رغم الظروف التي كان عليها الفريق من إصابات وتدريب متأخر وظروف السفر عدّ النتيجة إيجابية، هذا الشهر هو أصعب شهر مر علينا منذ بداية الموسم الحالي". ودافع المناعي، عن حارسه فيصل مسرحي، رافضا تحميله بعض الأهداف، وقال "حارس جيد، لا نضع اللوم عليه، الفوز والخسارة يتحملها الجميع، وثقتنا كبيرة به".