بريجوفيش .. الإقامة الجبرية 3 أشهر 

أطلقت الشرطة الصربية سراح ألكسندر بريجوفيش، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، بعد خرقه حظر التجول، المفروض في صربيا بسبب تفشي فيروس كورونا. وسيبقى بريجوفيتش، لثلاثة أشهر رهن الإقامة الجبرية، بعد أن اعترف بأنه مذنب؛ بانتهاك حظر التجول خلال حالة الطوارئ، كما ستنظر محكمة مختصة في القضية قبل إصدار العقوبة النهائية. ونقل التلفزيون الصربي الرسمي عن فلاديمير ريبيتش قائد الشرطة الوطنية في الدولة، الواقعة في منطقة البلقان، قولهن "اعتقل بريجوفيش مع عدة أشخاص آخرين وحولوا إلى مكتب الإدعاء." وأضاف المسؤول الأمنين "انتهكوا حظر التجولن عندما كانوا في بهو مطعم بأحد فنادق بلجرادن بعد موعد بدء سريان الحظر في الخامسة مساء وكانوا أكثر من خمسة أشخاص" وأوضح ريبيتش، "الفندق أيضا يتحمل مسؤولية؛ لأن القواعد تنص على عدم تقديم أي أطعمة أو مشروبات، فيما عدا توصيل الطلبات للمنازل" وفرضت الحكومة الصربية حظرا للتجول من الخامسة مساء وحتى الخامسة صباحا خلال أيام الأسبوع في حين فرضت حظرا أشد صرامة خلال عطلة نهاية الأسبوع بداية من الواحدة مساء السبت وحتى الخامسة من صباح الإثنين بهدف احتواء العدوى. كما طلبت الحكومة من السكان عدم الخروج في نزهات أو ممارسة أي أنشطة ترفيهية، وكذلك تجنب أي تجمعات عامة للحد من انتشار الفيروس. وحتى الآن بلغ عدد الإصابات المؤكدة بالفيروس في صربيا 1476 حالةن إضافة إلى 39 حالة وفاة. وبهذا أصبح بريجوفيتش، ثاني لاعب صربي تعتقله الشرطة بسبب خرق حظر التجول في بلاده بعد لوكا يوفيتش مهاجم ريال مدريد. ووجهت اتهامات إلى بريجوفيتش في 19 آذار (مارس) الماضي، بعد أن غادر منزله في إحدى ضواحي بلجراد، حيث كان مفترضا أن يقضي فترة حجر صحي إلزامي لـ14 يوما بعد عودته إلى بلاده قادما من إسبانيا.
 
