3 عرب بقائمة أفضل 100 لاعب في العالم 

احتل لاعب منتخب الأرجنتين وبرشلونة الإسباني ليونيل ميسي المركز الأول عالميا، وفقا لقائمة جديدة لأفضل 100 لاعب في العالم، ضمت ثلاثة من اللاعبين العرب، هم الجزائري ياسين براهيمي والمصري محمد صلاح والجزائري رياض محرز.
 وشارك في اختيار القائمة، التي أعدتها صحيفة "غارديان" البريطانية، لجنة تحكيم من 123 شخصية وخبيرا رياضيا من 49 دولة، على رأسهم البرازيلي زيكو والأرجنتيني خافيير زانيتي والروماني خورخي هاجي والإيطالي باولو دي كانيو. وبحسب شبكة "سكاي نيوز"
 توصل الخبراء إلى أن ليونيل ميسي هو الأفضل في العالم حاليا، وتفوق بذلك على البرتغالي الدولي، لاعب ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو.
 وكان على لجنة التحكيم أن تختار أفضل لاعب من بين أكثر من 250 لاعبا محترفا يلعبون في دوريات مختلفة، وجه إليهم سؤال واحد "من برأيكم أفضل لاعب في العام 2015"؟
 ثم وضعت لكل عضو في لجنة التحكيم قائمة بأربعين لاعبا، على أن يمنح اللاعب الأول برأي عضو لجنة التحكيم 40 نقطة، بينما يحصل الثاني على 39 نقطة، وهكذا نزولا، بحيث يحصل اللاعب رقم 40 على نقطة واحدة فقط.
 وفي حال تعادل لاعبين أو أكثر بعدد النقاط، يحسم الأمر عن طريق التصويت الفردي، بمعنى أن اللاعب الفائز هو الذي يحصل على أكبر عدد من النقط بأقل عدد من المحكمين.
 
