.. ويظل الهلال 1 

ما زال الهلال رقم "1" في دوري عبد اللطيف جميل، بعد أن تمسك بصدارته في جولته الـ 15، إثر فوزه على الرائد بهدف، فيما حول التعاون تأخره من القادسية بهدف إلى فوز بهدفين، وكشف نجران عن سوء حال النصر بعد أن تغلب عليه 4/ 3.
 وبلغ الهلال 40 نقطة مستعيدا مقعده من وصيفه الأهلي الذي يتخلف عنه بنقطتين، ورفع التعاون رصيده إلى 31 نقطة، ونجران إلى 12 نقطة، وتوقف النصر عند 22 نقطة، القادسية عند 12 نقطة، والرائد عند عشر نقاط.
 #2#
 في بريدة، عانى الهلال الأمرين كي يتجاوز الرائد الذي استبسل دفاعه ومن خلفه حارسه فهد الشمري للصمود أمام المد الأزرق، بجانب وقوف العارضة لأربعة كرات هلالية، "إدواردو، الزوري، ياسر القحطاني، والميدا" حائلا دون تسجيل أي هدف، إلا أنه فلت من كمين "بريدة" عبر البرازيلي إدواردو الذي نجح في كسر سوء الحظ بهدف الفوز قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها بسبع دقائق، بعد أن تابع تمريرة عرضية متقنة عن طريق الزوري، ليسددها برأسه قوية على يسار الحارس الشمري الذي حاول إبعادها دون جدوى لتعانق الشباك.
 #3#
 وعاد الهلال إلى نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بتعادله المخيب مع ضيفه الفتح 3/3. في الخبر، قلب التعاون الطاولة على القادسية بعد أن حول تأخره بهدف فيتور جونيو (27)، بعد أن قاده ربيع سفياني بهدفين برأسيتين (33، و76). في جدة، جدد النصر جراح جماهيره بعد أن واصل تقديم نتائجه المخيبة بعدما تلقى هزيمته الرابعة على يد نجران 3/4.
 #4#
 تقدم النصر بهدفين نظيفين حملا توقيع أدريان ميرزيفسكي ( 15 من ركلة جزاء)، ورأسية محمد عيد من ركلة ركنية (20)، إلا أن نجران استعاد توازنه سريعا عبر رأسية البرازيلي ويلتون توزين (30)، ولسعة البرازيلي الآخر إيريك فيريرا إثر تمريرة حمد الربيعي (44).
 ولم تدم فرحة نجران بالتعادل سوى دقيقة، بعدما أعاد شايع شراحيلي التقدم للنصر مرة أخرى مسجلا الهدف الثالث مستثمرا كرة السهلاوي.
 وعاد إيريك لهز الشباك مرة أخرى محرزا الهدف الثالث لنجران من ركلة جزاء إثر إعاقة معتز الموسى (68)، تكفل البرازيلي الثالث بسمارك بتسجيل الهدف الرابع بعد أن تلق كرة ساقطة من إيريك قذفها أرضية فلتت من يد الحارس العنزي فاستقرت في شباكه (79).
 
