صلاح: افتقدنا الخبرة .. متحمسون للقادم 

دافع الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب المنتخب المصري عن طريقة اللعب التي اتبعها في مونديال روسيا رغم الخسارة في مبارياته الثلاث، أمام الأوروجواي 0/ 1، روسيا 1/ 3، وأخيرا السعودي 1 /2.وأوضح كوبر خلال المؤتمر الصحافي، أن الانتقادات الموجهة للأداء الدفاعي الذي يعتمد عليه ليست جديدة، ولكنه يتعرض لها منذ فترة طويلة رغم أنها مكنت المنتخب من التأهل لنهائي كأس أمم إفريقيا 2017 في الجابون والتأهل للنهائيات، مشيرا إلى أن عديدا من المنتخبات في كأس العالم اهتزت شباكها مثل المنتخب المصري.وعن عدم جاهزية المنتخب المصري في هذا اللقاء نفسيا ومعنويا، قال "كلا، كانوا جاهزين ويمكن أن نلمس هذا في الشوط الأول، قدمنا هجمات مرتدة سريعة وصنعنا الفرص وسجلنا هدفا".واعترف بأن استبدال عبدالله السعيد كان اضطراريا وأنه لاعب مهم للغاية، مشيرا إلى أن عددا من اللاعبين كانوا مجهدين. وعن مفاوضات اتحاد الكرة معه وما إذا كانت هناك مشكلات بالفريق في الفترة الحالية، قال كوبر: "ليس هناك أي مشكلات. وكان هناك اجتماعان للتفاوض والأمر سيحسم بعد العودة للقاهرة، لن أستقيل ولكن عقدي انتهى ولكنني لن أنسحب".من جهة ثانية، أكد اللاعب محمد صلاح، أن منتخب بلاده افتقد الخبرة في مثل هذه المباريات، مشيرا إلى غياب مصر عن المشاركة في نهائيات كأس العالم لـ 28 عاما، وقال "الموضوع صعب، افتقدنا الخبرة في هذا المونديال، ولكن متحمسون للمونديال المقبل". وكان صلاح قد حاز على جائزة أفضل لاعب في المباراة، وقال "تسلمت الجائزة بالفعل ولكنني رفضت التصوير بها، لأنها خاصة بإحدى شركات الخمور والتصوير بها يخالف تعاليم الإسلام".
 
