الأخضر أمام اللاتينيين .. بلا فوز 

يبحث المنتخب السعودي لكرة القدم للشباب اليوم عن فوزه الأول على منتخب من أمريكا الجنوبية، حيث تعد مباراة الأخضر أمام نظيره الإكوادوري اليوم ضمن الجولة الثانية لحساب المجموعة السادسة من نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية، المواجهة الأولى في المواجهات المباشرة بين المنتخبين، والسادسة أمام منتخب من أمريكا الجنوبية في تاريخ نهائيات كأس العالم. وسبق للأخضر الشاب أن واجه البرازيل ثلاث مرات، والمكسيك مرتين، لم يسجل في المواجهات الخمس أي انتصار، لكنه تعادل ثلاث مرات وخسر مرتين من البرازيل، وتعادل مرتين مع المكسيك، ومرة مع البرازيل.
 
