ريال مدريد يمدد عقد مارسيلو حتى 2022 

أعلن ريال مدريد الاسباني بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء عن تمديد عقد الظهير الأيسر البرازيلي مارسيلو لمدة عامين إضافيين اليوم الأربعاء بعد ساعات من رفض الطعن الذي تقدم به اللاعب ضد قرار إيقافه محليا.وبات مارسيلو، الذي يخوض الآن موسمه 12 مع ريال، ثاني أطول اللاعبين بقاء في ريال عقب القائد سيرجيو راموس. وانضم مارسيلو للعملاق الاسباني قادما من فلومينيسي البرازيلي وكان يبلغ من العمر 18 عاما وذلك في يناير كانون الثاني 2007. كما انه أطول لاعب أجنبي بقاء على مدار تاريخ النادي.وذكر ريال على موقعه على الانترنت انه وافق على تمديد عقد اللاعب، الذي كان سينتهي في الأساس عام 2020، لمدة عامين إضافيين.وفاز اللاعب البالغ من العمر 29 عاما بأربعة ألقاب لدوري الدرجة الأولى الاسباني وثلاثة ألقاب لدوري أبطال أوروبا مع مدريد وظل واحدا من أهم لاعبي النادي وأكثرهم اتساقا في المستوى تاركا إرثا يضاهي مواطنه روبرتو كارلوس الذي رحل عن ريال عقب انضمام مارسيلو بقليل بعد أن أمضى 11 موسما حافلة بالألقاب.وخاض مارسيلو 414 مباراة إجمالا مع ريال ومع الإعلان عن تمديد عقده اليوم فانه من المتوقع أن يتجاوز إجمالي المباريات التي خاضها روبرتو كارلوس والتي بلغت 527 مباراة وجعلته أكثر لاعب أجنبي يخوض مباريات مع النادي الاسباني.وطرد مارسيلو خلال تعادل ريال 1-1 على أرضه أمام ليفانتي يوم السبت الماضي بسبب ضربه للاعب منافس. وسيغيب مارسيلو عن مباراتي الفريق المقبلتين في الدوري أمام ريال سوسيداد وريال بيتيس عقب رفض لجنة المسابقات بالاتحاد الاسباني للعبة الطعن الذي تقدم به ضد قرار إيقافه.ومارسيلو ضمن تشكيلة ريال التي ستواجه ابويل نيقوسيا القبرصي في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا اليوم في مستهل مساعي الفريق لان يصبح أول من يفوز باللقب القاري في شكله الحالي لثلاث مرات متتالية.
 
