مانشستر يونايتد لم يفقد الأمل .. نيمار هدفه 

أكدت صحيفة "تيليجراف" البريطانية، أن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لم يفقد الأمل بشأن ضم النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم في موسم الانتقالات الصيفية المقبل.
 وذكرت الصحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، أن أندية مانشستر يونايتد، ريال مدريد، وباريس سان جيرمان، لا تزال تتابع موقف نيمار الذي وصفته الصحيفة "بالمعقد" طبقا لبنود عقده مع البارسا.
 يذكر أن عدد من الأنباء أشارت إلى سعي مانشستر يونايتد لضم نيمار منذ موسم الانتقالات الصيفية الماضي.
 من جانب ثان، كشفت تقارير صحافية برتغالية أن مانشستر يونايتد يراقب جناح بورتو البرتغالي الدولي الجزائري ياسين براهيمي تمهيدا لضمه في كانون الثاني (يناير) المقبل لتدعيم خط وسطه خاصة في النواحي الهجومية والتي يفتقدها كثيرا يونايتد هذا الموسم ويجيدها براهيمي بشكل كبير.
 وأكدت التقارير أن الهولندي لويس فان جال المدير الفني لليونايتد قد أرسل كشافيه إلى البرتغال بالفعل لمراقبة اللاعب خلال لقاء فريقه ضد فيتوريا سيتوبال في الدوري البرتغالي الأسبوع الماضي.
 وكان النجم الجزائري قد نفى في تصريحات له نيته الخروج من بورتو قريبا قائلا "تركيزي فقط على عملي في بورتو، وكيل أعمالي يتكفل بالباقي، بورتو إعطاني الفرصة للعب في مستوى أعلى، كان الحل الأفضل بالنسبة لي، أشعر أنني بحالة جيدة في هذا النادي حيث أهم شيء هنا هو الفوز بالألقاب".
 وكان براهيمي قد وقع عقدا مع بورتو حتى 2019 وضع فيه الفريق البرتغالي شرطا جزائيا كبيرا يقدر بـ 60 مليون يورو حتى لا يخطفه أحد الأندية الكبرى بسهولة، وهو رقم تعتبره إدارة مان يونايتد مبالغا فيه، لكنها على استعداد للتفاوض في حال قرر بورتو بيع اللاعب ووافق على بعض التسهيلات لإتمام الصفقة.
 
