مونتاري: لبوا مطالبي .. فقبلت 

أوضح الغاني علي سولي مونتاري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم الجديد، أن الأخير وعبر منصور البلوي مشرفه العام، قد منحه عرضا هو الأفضل من بين العروض التي طرحت عليه، ما أجبره على الموافقة لخوض تجربة جديدة بعيدة عن أوروبا، مشيرا إلى أنه أكثر شوقا للذهاب إلى جدة من أجل ضربة البداية في مشواره المقبل.
 وقال "البلوي قدم لي عرضا هو الأفضل، فيه كل ما تمنيته، ما جعلني أرفض بقية العروض، وأقبل بخوض تجربة ستكون الأولى لي بعيدا عن أوروبا، سعيد بالانضمام إلى الاتحاد، هو ناد كبير في آسيا، ومتشوق لبدايتي معه، ومتشوق أكثر لمشاهدة جدة والنادي هناك ومعانقة جماهيره".
 وأضاف "كما قلت لكم إني سعيد بهذه التجربة الجديدة، وأن أكون جزءا من العائلة الاتحادية، التي فضلتها على أندية أخرى قدمت لي عروضا مختلفة للانضمام إلى صفوفها، ولكني قلت لها لا.. البلوي لبى لي كل مطالبي".
 #2#
 وزاد "لقد تحدثت مع عائلتي للعب مع الاتحاد، وأخبرتها أني أريد أن أخوض تجربة احترافية جديدة، بعد أن منحني الإنتر وميلان كل شيء كلاعب محترف".
 وعن إمكانية أن ينضم مواطنه البرنس بواتنيج لاعب شالكه الألماني إليه في الاتحاد، قال "لقد تحدثت مع بواتينج كثيرا ليكون معي في النادي السعودي، ونكون معا كما كنا في منتخب بلادنا وميلان، لو حدث ذلك فسنشكل ثنائية متناغمة ومتجانسة، كل يؤدي دوره بإتقان، أتمنى أن يكون هناك اتفاق بين الطرفين".
 من جهة أخرى، كشفت المصادر أن البلوي توصل إلى اتفاق شبه نهائي مع بواتينج للانضمام إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث اجتمع معه برفقة وكيل أعماله في أحد الفنادق في ميلانو الإيطالية ساعات طويلة، وأقنعه بالانضمام إلى صفوف النادي ومرافقة مواطنه مونتاري الموسم المقبل، وأن الساعات المقبلة ربما تحمل التوقيع المبدئي معه ومن ثم يخضع لفحص قبل التوقيع الرسمي.
 وعلى صعيد آخر، عاد المدافع أسامة المولد لملامسة الكرة، وشارك لأول مرة بعد غياب عام كامل في تدريبات الفريق خلال المعسكر الحالي في إيطاليا، عبر برنامج تأهيلي خاص وضعه له الجهاز الفني بقيادة الروماني بولوني تمهيدا لانخراطه في التدريبات الجماعية.
 وكان بولوني قد واصل فرض التدريبات اللياقية على اللاعبين خلال الحصتين التدريبيتن الصباحية والمسائية، وقسمهم إلى مجموعتين أدتا تدريبات متنوعة في صالة الحديد، فيما طبقتا عديدا من الجمل التكتيكية بالكرة.
 
