الاتفاق: لم نفاوض روبن كوايسون 

ح مسؤول اتفاقي، أن إدارة خالد الدبل لم تضع المهاجم السويدي روبن كوايسون، لاعب فريق ماينز الألماني لكرة القدم، ضمن اهتماماتها لتعزيز هجوم فريقها الموسم المقبل، وقال "إدارة النادي لم تفاوض اللاعب". في المقابل، دخل البرازيلي خوسيه جونيور الشهير بـ "جنينهو" مدافع نادي باهيا البرازيلي، كأبرز الأسماء التي سيتم التعاقد معها، حيث تبقى الشرط الجزائي للنادي البرازيلي الذي قد يؤجل التنازل عن اللاعب. وكانت إدارة الاتفاق قد نجحت في بيع عقد اللاعب التونسي أسامة حدادي إلى نادي ماتاليا سبور التركي بعد أن وقع معه عقدا يمتد إلى موسمين، حيث سبق أن أعير اللاعب إلى نادي كاسيم باشا التركي الموسم قبل الماضي وقدم مستويات، ما جعل ماتاليا يسعى لشراء عقده. يذكر أن الجهازين الفني والإداري لكرة القدم في نادي الاتفاق سيعقدان خلال الأيام المقبلة اجتماعا لدراسة الأمور كافة المتعلقة بالفريق منها المعسكر وبعض الأسماء التي سيحتاج إليها في بعض المراكز.