منع بطل ماليزيا من دوري أبطال آسيا 

لن يتمكن جوهور دار التعظيم بطل ماليزيا من السفر إلى قطر لاستئناف مشواره في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بعد رفض الحكومة السماح للفريق بمغادرة البلاد. وأغلقت الحدود في ماليزيا في آذار (مارس) الماضي للحد من انتشار فيروس كورونا ولن ترفع القيود للسماح للنادي بإكمال مشواره في المسابقة القارية التي تعود منافساتها في الدوحة الأسبوع المقبل. ونقلت وسائل إعلام محلية عن إسماعيل صبري يعقوب وزير الدفاع الماليزي قوله بشأن آمال الفريق في السفر "سياستنا تظل كما هي وستبقى الحدود مغلقة". ويتعين على فرق شرق آسيا السفر إلى قطر لاستئناف المسابقة التي توقفت في آذار (مارس) بعد تعطل السفر الدولي. وكان جوهور دار التعظيم ينافس في مجموعة تضم فيسيل كوبي الياباني وقوانجتشو إيفرجراند الصيني البطل مرتين وسوون بلووينجز. وأكد النادي أنه لن يعارض القرارات الحكومية التي تؤثر أيضا في مسابقة كأس ماليزيا حيث قال أليستير إدواردز المدير التقني للنادي في بيان "نشعر بخيبة أمل شديدة لعدم التمكن من المشاركة في أكبر مسابقة للأندية في آسيا بجانب كأس ماليزيا، لكننا نحترم قرار الحكومة الماليزية ونتفهم إجراءات السلامة المطلوبة لتجنب ارتفاع عدد حالات الإصابة بكوفيد - 19".
