جروس قد ينضم لديدي وسانتانا 

قد يضع السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم صورته في البرواز الذهبي لأساطير التدريب في قلعة الكؤوس، في حال نجح فريقه بالفوز على ضيفه الهلال ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، وأعلن رسميا تتويجه بلقب الدوري للمرة الثالثة.
 وستعلق صورة جروس بجانب البرازيليين الراحل فالدير بيريرا المعروف باسم "ديدي"، والأسطورة تيلي سانتانا اللذين نجحا في قيادة الأهلي للظفر باللقب عامي 1978، و1984، قبل أن يتوقف عن تحقيق لقب بطل الدوري السعودي حتى الآن.
 في المقابل، يسعى اليوناني جيورجوس دونيس مدرب الهلال لتأجيل عرس الختام باللقب الدوري بالفوز برد الدين على الأهلي، وإعادة حظوظه في الجولتين الأخيرتين لظفر فريقه به، وليكون المدرب رقم 14 في تاريخ الهلال الذي ينال لقب الدوري، حيث لم ينل أي مدرب اللقب مرتين.
 وتناوب على فريق العاصمة الأزرق 13 مدربا نالوا لقب الدوري بجميع مسمياته، ابتداء من الإنجليزي جورج سميث، البرازيلي زاجالو، البرازيلي كاندينو، البرازيلي نوقيرا، الأوروجوياني عمر أبو رأس، البرازيلي خوان كارلوس، البرازيلي جوبير، الروماني بلاتشي، الكولومبي ماتورانا، البرازيلي باكيتا، الروماني كوزمين، البلجيكي أريك جيرتس، وأخيرا الأرجنتيني جابريال كاليرون. وحقق الهلال لقب الدوري أعوام: 1977، 1979، 1985، 1986، 1988، 1990، 1996، 1998، 2002، 2005، 2008، 2010، و2001.
 
