كروس .. ضربة موجعة 

أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم، أن توني كروس لاعب وسط فريق ريال مدريد الإسباني، تعرض لكسر في قدمه اليسرى وسيبتعد عن الملاعب لعدة أسابيع.
 وجاء في بيان الاتحاد الألماني: " يعاني كروس كسرا في مشط قدمه اليمنى ولا يمكنه التدرب لمدة عشرة أيام ".
 وبحسب الموقع الرسمي لصحيفة "ماركا" الإسبانية فإن كروس يمكن أن يخضع إلى عملية جراحية، وقد تصل مدة غيابه لثلاثة أشهر.
 وتعرض كروس إلى الإصابة الأحد الماضي خلال مباراة ريال مدريد أمام ضيفه ليجانيس 3/ 0، وعلى الرغم من ذلك التحق بمنتخب بلاده بيد أن الفحوص الطبية التي خضع لها الثلاثاء أظهرت إصابته بكسر، وسيغيب بالتالي عن مباراتي المانشافت أمام سان مارينو الجمعة المقبل ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال 2018، وإيطاليا بالثلاثاء وديا في ميلانو.
 ويشكل غياب كروس ضربة قوية لريال مدريد حيث يعتبر عنصرا أساسيا في التشكيلة، وإصابته جاءت في وقت يعاني فيه الفريق من الإصابات خصوصا البرازيلي كاسيميرو الذي لا يزال يتعافى من إصابة.
 ويواجه ريال مدريد خطر الحرمان من خدمات الدولي الألماني في ديربي العاصمة أمام جاره أتلتيكو في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي على ملعب "فيسنتي كالديرون"، وكذلك الكلاسيكو ضد برشلونة في الثالث من كانون الأول (ديسمبر) على "ملعب كامب نو"، إضافة إلى مونديال الأندية في اليابان في الشهر ذاته.
 
