أمسية القدامى.. 3 «برشلونية» 

في أمسية كروية، أعاد قدامى فريقي برشلونة وريال مدريد لكرة القدم، ذكرياتهم مع المستطيل الأخضر، وتغلب الأول على الثاني 0/3، أمس على ملعب الملك فهد الدولي، بمناسبة مرور عام على تسلم الملك سلمان بن عبدالعزيز ــ حفظه الله ــ مقاليد الحكم، تحت رعاية الأمير عبدالله بن نايف.
 وانتظر لاعبو النادي الكتالوني حتى آخر خمس دقائق من زمن الشوط الأول لتسجيل الهدف الأول، وفشل ريال مدريد في إدراك التعادل قبل نهايته رغم محاولاتهم العديدة، حيث قاد أكثر من هجمة لم تكلل بالنجاح.
 #2#
 وفي الشوط الثاني شهدت المباراة ندية أكثر بين الفريقين كل منهما يسعى لهدفه، وبدأت هجمات أساطير ريال مدريد تظهر إلا أن الانهيار الدفاعي في ربع الساعة الأخير كلف شباكهم هدفين إضافيين من نظرائهم في برشلونة.
 يذكر أن المباراة لم تشهد حضورا جماهيريا بالشكل المتوقع له، الأمر الذي عزاه الكثيرون إلى الإعلان المتأخر عن موعدها، والأسماء التي ستشارك فيها، وهي تعد الأولى من نوعها في السعودية، إضافة إلى أن غالبية الحضور الذي شهدته مدرجات درة الملاعب في الرياض كانت من الجنسيات الأجنبية المقيمة في الرياض، وتحديدا من منسوبي السفارة الإسبانية الذين حرصوا على مشاهدة ألوان البرشا والريال هنا.
 #3#
 
