ماميتش: الإصابات  تلاحق النصر 

أكد الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن اللاعبين تعودوا على الإصابات التي ظلت تطولهم الواحد تلو الآخر، وقال، "الإصابات لأي فريق أمر سلبي، وبالنسبة لنا، نحن متعودون عليها منذ بداية الموسم الحالي، وهي تلاحقنا وكان لدينا إصابة للاعب عبدالعزيز الجبرين بقطع في الرباط الصليبي، وكذلك زميله عوض خميس في المركز نفسه، والآن إصابة المدافع البرازيلي برونو أوفيني".
 وأضاف، "هذا شيء سلبي بالنسبة لنا، ولكنّ لدينا لاعبين مميزين قادرين على حل مكان أي لاعب يغيب بسبب الإصابات، وإذا لم يتمكن برونو من المشاركة أمام الهلال في الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين، فهناك البديل الجاهز، والأمور أصبحنا متعودين عليها والموجود سيؤدي ما عليه" .
 وكثف برونو برنامجه العلاجي على فترتين، صباحية في السكن الخاص به، ومسائية في عيادة النادي من أجل اللحاق بالمشاركة في اللقاء المرتقب، الجمعة المقبل، حيث سيخضع غدا لاختبارات طبية تحدد مدى مشاركته فيه من عدمها، فيما وجد المهاجم محمد السهلاوي في عيادة النادي لمعاناته من كدمة، حيث تعرض لإصابة خلال لقاء الشباب الأخير الذي انتهى 1/1.
 ميدانيا، واصل الأصفر تدريباته، إذ ركز ماميتش على الجوانب التكتيكية المتنوعة كالتمرير القصير في مساحات ضيقة، قبل أن يجري مناورة في منتصف الملعب.
 وسيغلق ماميتش اليوم تمارينه من أجل رسم التكتيك المناسب الذي سيعتمد عليه في اللقاء، فيما سيجري مناورة رئيسة غدا لاختبار جاهزية عناصره الأساسية.
 وعقب تدريب الأمس، اتجه اللاعبون إلى مخيم عبدالله العجلاني عضو شرف النادي لتناول وجبة العشاء، وتسلم مكافأة التعادل مع الشباب بواقع خمسة آلاف ريال لكل لاعب.
 
