المان يونايتد: تخفيض الرواتب 15 % 

تسببت عائلة الراحل الأمريكي مالكوم جليزر المالكة لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي في أزمة كبيرة داخل النادي بعد قرار تخفيض رواتب جميع العاملين في الإدارات بنسبة 15 في المائة لتخفيض ميزانية النادي، باستثناء العاملين في الفريق الأول لكرة القدم.
 وذكرت صحيفة "ديلى إكسبريس" الإنجليزية، أن هذا القرار تسبب في غضب وذعر لجميع العاملين الذين يشعرون بالاستياء من هذا القرار، خاصة أن مكاسب النادي جيدة وعقود الرعاة تنهال دائما على مانشستر يونايتد، رغم تراجع النتائج والغياب عن التتويج بالبطولات.
 أشارت الصحيفة الإنجليزية إلى أن عدم الاقتراب من رواتب الفريق الأول لكرة القدم وتخفيض 15 في المائة من رواتب جميع الإدارات أغضب الجميع داخل النادي الإنجليزي، خاصة مع مستوى الفريق المتدني في الآونة الأخيرة.
 وأضافت الصحيفة أن قيمة النادي الإنجليزي تساوى ثلاثة مليارات جنيه استرليني، وليس هناك ما يستدعى تخفيض رواتب العاملين التي قد توفر نحو 15 مليون جنيه استرليني سنوياً، وهو مبلغ لا يذكر مقارنة بالمكاسب التي يحققها مانشستر يونايتد من الرعاة والدعاية، والإعلان، وحقوق بث المباريات، وتذاكر الحضور.
 الجدير ذكره أن عائلة جليزر ليس لديها أي نية لبيع النادي الإنجليزي خلال السنوات الخمس القادمة على أقل تقدير، على الرغم من المطالبات الجماهيرية برحيل العائلة الأمريكية منذ إحكام قبضتها على النادي عام 2005، ودخول الشياطين الحمر في دوامة الديون التي وصلت إلى 700 مليون جنيه استرليني.
 
