إعارة أنسيلمو بـ 20 مليون ريال 

حت المصادر أن إدارة نادي الوحدة اشترطت على نظيرتها في الأهلي التكفل برواتب اللاعب البرازيلي أنسيلمو دي مورايس؛ وتقدر بـ 15 مليون ريال لمدة عام، وأن يكون نصيبها خمسة ملايين ريال حتى توافق على طلبها بالانتقال إلى فريقها، على سبيل الإعارة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأشارت إلى أن إدارة الأهلي تسعى خلال سير المفاوضات إلى تقليص المبلغ الكلي للصفقة، حيث طرحت على الوحداويين أن تتكفل بجزء من رواتبه، في ظل رغبة اللاعب في الرحيل بعد هبوط الوحدة إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وقالت "الوحدة يطالب الأهلاويين بالتكفل بالمبالغ المالية الخاصة باللاعب في هذا الموسم وقدرها 15 مليون ريال، إلى جانب خمسة ملايين حصة النادي، في حين الأهلي يطالب بتقليص المبلغ إلى جانب تكفله بجزء من قيمة اللاعب فقط". يذكر أن الوحدة وقع مع اللاعب أنسيلمو دي مورايس عقدا لمدة ثلاثة أعوام مقابل 45 مليون ريال، بواقع 15 مليون ريال في العام الواحد. ويمتد عقد أنسيلمو مع الوحدة حتى 30 يونيو 2024، إلا أن اللاعب البرازيلي يرغب في الرحيل عقب الهبوط إلى دورة الدرجة الأولى، حيث يسعى للاستمرار في اللعب بدوري المحترفين. فنيا، بدأ الألباني بيسينك هاسي؛ مدرب الأهلي، تجهيز اللاعب محمد مجرشي؛ للزج به في خانة الهجوم أمام ضمك في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عوضا عن زميله السوري عمر السومة؛ الذي تعرض إلى إصابة شخصت بأنها تمزق من الدرجة الثانية.