مارفيك غير مقتنع بإعداد الأندية للاعبين 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم غير مقتنع بالإعداد البدني والجاهزية اللياقية للاعبي بعض الأندية الذين يستدعيهم لتمثيل الأخضر.
 وأبلغ المدرب الهولندي مسؤولي اتحاد القدم أنه واجه مشكلات عديدة خلال مباريات الأخضر الماضية في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 في الإمارات بسبب تفاوت لياقة لاعبي الأخضر وضعف إعداد بعضهم الآخر، ما أثر في المستوى العام، ما دعا مارفيك إلى اشتراط معسكر تدريبي مبكر في بداية يوليو المقبل، حيث يتزامن موعده مع معسكرات الأندية الإعدادية، حيث أكد أنه سيتولى إعداد اللاعبين بدنيا ووضع تدريب موحد لجميع اللاعبين حتى يكونوا على مستوى واحد من الجاهزية البدنية واللياقية.
 وحاول مارفيك فور تأكد تأهل الأخضر إلى التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم التواصل مع مدربي الأندية الكبار في السعوية، التي يعتمد على لاعبيها بشكل أكبر في تشكيلة المنتخب وهم الهلال، الأهلي، النصر، الاتحاد، والشباب لوضع برنامج متناسق لنوعية التدريبات لجميع الأندية خلال المعسكرات الإعدادية لها قبل بداية الموسم المقبل، ولاسيما أن أول مباراة للأخضر ستكون مع بداية الموسم الرياضي في الأول من سبتمر المقبل أمام تايلاند، إلا أنه صدم برد بعض المدربين بأنهم لا يعلمون مصيرهم مع أنديتهم، وهل سيستمرون في مناصبهم الموسم المقبل أو يتم استبدالهم.
 وينتظر أن يسلم مارفيك برنامجه الزمني، بعد نهاية مباراة الأهلي والهلال، التي سيحضرها في ستاد الجوهرة في جدة، بعد أن يحضر أيضا مباراة النصر والخليج في الرياض ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين طبق بنود العقد الجديد، الذي يربطه باتحاد القدم، الذي سيوقعه 1:30 ظهر اليوم في الرياض، ويلزمه بحضور مباريات الديربي والكلاسيكو ونهائيات البطولات السعودية وأيضا 20 في المائة من مباريات الدوري الأخرى. وكان اتحاد القدم قد أعلن أمس الأول، عن تجديد عقد مارفيك لمدة عام ينتهي في مايو العام المقبل مع أفضلية تجديد إلى نهاية مونديال كأس العالم في روسيا مقابل 4.2 مليون دولار للمدرب ومساعديه الستة سيتسلم منها مارفيك 2.6 مليون دولار.
 
