أمام لوكوموتيف ..  11 انتصارا و35 هدفا 

تحمل مواجهة فريق الهلال لكرة القدم ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي الرقم 15 في تاريخ مواجهاته للأندية الأوزباكستانية.
 وحقق الهلال خلال 15 مواجهة 11 انتصارا مقابل خسارة واحدة وتعادلين، حيث سجل الهلال خلال تلك المباريات 34 هدفا بينما استقبلت شباكه تسعة أهداف فقط.
 وتعود أولى مواجهات الهلال أمام الأندية الأوزباكستانية إلى عام 1998 عندما واجه نافباخور نامانجان في ربع نهائي مجموعة الغرب في بطولة الأندية الآسيوية التي استضافها فريق الأنصار اللبناني في بيروت وفاز حينها الهلال 3/ 1. أما آخر مباراة فكانت أمام باختاكور في إياب دور المجموعات للنسخة الحالية وتمكن الهلال من الفوز برباعية تناوب على تسجيلها عبدالله الزوري، وعدنان أوراخوفاتش بالخطأ في مرماه وخالد كعبي (هدفان). وتعتبر مواجهة الهلال أمام لوكوموتيف هي الثالثة بينهما، حيث سبق أن تقابلا مرتين كانتا في دور المجموعات 2015 وفاز الهلال في الأولى بالرياض 3/ 1 سجلها سعود كريري، ويوسف السالم، والبرازيلي تياجو نيفيز، قبل أن يجدد فوزه في طشقند 2/ 1 سجلهما نواف العابد، وعبدالله الزوري.
 
