كافاني: لو لعبت مكان إبرا فسأسجل 

شدد النجم الأوروجوياني الدولي إدينسون كافاني مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم على أن الفريق سيستفيد منه بشكل أكبر إذا دفع به في مركز قلب الهجوم الذي يلعب فيه النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش.
 ومنذ انضمام كافاني (28 عاما) إلى سان جيرمان عام 2013 في صفقة قياسية في الدوري الفرنسي بلغت قيمتها 64 مليون يورو، يشارك اللاعب كجناح تحت قيادة المدير الفني لوران بلان الذي يلعب بطريقة 4/3/3، بينما يلعب إبراهيموفيتش في قلب الهجوم.
 وخلال فترة غياب إبراهيموفيتش بسبب الإيقاف، سجل كافاني الذي تصدر قائمة هدافي الدوري الإيطالي بقميص نابولي في موسم 2012 / 2013، أربعة أهداف خلال ثلاث مباريات، وقد أكد أن مركز قلب الهجوم هو الأنسب بالنسبة له.
 وقال كافاني في تصريحات نشرتها شبكة "إي. إس. بي. إن" أمس "لم أتمكن من اللعب في مركز قلب الهجوم مع باريس سان جيرمان، عندما انضممت إلى الفريق كنت مضطرا لتغيير مركزي واللعب كجناح، الناس لم يدركوا كيف سيؤثر هذا في أدائي، يمكنني تسجيل المزيد من الأهداف إذا لعبت كقلب هجوم وليس كجناح".
 وكان كافاني الذي سجل خمسة أهداف في آخر أربع مباريات في الدوري ليرفع رصيده إلى 13 هدفا هذا الموسم، قد أبدى أكثر من مرة عدم رضاه عن مركزه في الملعب ليثير الشائعات حول رحيله عن الفريق هذا الصيف رغم أن عقده لا يزال مستمرا لثلاثة أعوام أخرى.
 
