الوحدة والقادسية .. الهروب من القاع 

يفتتح الوحدة وضيفه القادسية مباريات الجولة 13 من منافسات دوري جميل في لقاء يحتضنه ستاد الملك عبد العزيز الرياضي في الشرائع، وفي مباراة عنوانها بداية التعويض، والهروب من القاع. ويسعى الفريقان إلى الحصول على النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة وتأمين موقعهما في سلم الترتيب، حيث يدخل الوحدة "الجريح" اللقاء محتلا المركز الـ11 برصيد عشر نقاط، بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الهلال بنتيجة كبيرة 6 / 0، وهي النتيجة التي عجلت برحيل الجزائري خير الدين مضوي الذي تم إعفاؤه من منصبه وتكليف المصري بدر حامد المشرف الفني على الفئات السنية.
 ولن يجري المدرب المصري أي تغيرات على صفوف فريقه في مباراة الهلال الماضية، حيث يسعى عبرها إلى التعويض، إذ خسر في الجولات الثلاث الماضية أمام الخليج والفتح، والهلال لذا سيعتمد على تكثيف المناطق الخلفية والاعتماد على الهجمات السريعة من خلال الجوانب، اعتمادا على الأوروجوياني ليما، مهند الفارسي، مختار فلاتة ومن خلفه ياسر الفهمي في خط المقدمة.
 في المقابل، يدخل القادسية اللقاء محتلا المرتبة الـ12 برصيد تسع نقاط، بعد تعادله الإيجابي في الديربي أمام الاتفاق 2/2، ويأمل البرازيلي دوس أنجوس كسب النقاط الثلاث والهروب من قاع الترتيب بالاعتماد على التوازن في صفوفه مع الهجوم السريع، عبر الثلاثي البرازيلي تياغو ومواطنه بيسمارك، نايف هزازي، والمحترف النيجيري باتريك آيز وحيدا في خط المقدمة.
 
