هزازي: تصرفي ردة فعل .. مستعد للعقوبة 

اعتذر نايف هزازي مهاجم فريق أحد لكرة القدم، عما بدر منه تجاه القناة الرياضية الناقلة، بعد مباراة الأهلي 0/2 في الجولة الثانية من كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، مبديا استعداده لإجراء أي لقاء تلفزيوني وأي عقوبة.وقال هزازي في تصريحاته عبر مقطع صوتي نشره حساب أُحد الرسمي على "تويتر": "أقدم اعتذاري إلى الرجل الأول في الرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، وإلى القناة الرياضية الناقلة، ولكل الرياضيين داخل السعودية وخارجها، عما بدر مني بعد مباراة أحد والأهلي".وأضاف: "مستعد لإجراء أي لقاء تلفزيوني وأي عقوبة، وأتمنى من الجهات المختصة اتخاذ إجراء صارم في حق المذيع.. اللي حصل مني كان ردة فعل، في النهاية أعتذر وأعتذر، وأحترم اللائحة الداخلية في أحد". وكان هزازي قد أبدى استياءه لاختياره عقب كل لقاء لإجراء حوار معه، ليرد عليه عمار باحكيم مراسل دوري بلس بأنه ليس من اختاره، وأحضر ورقة تؤكد عدم وجود اسم اللاعب. من جهتها، أصدرت إدارة نادي أحد، بيانا جاء فيه، "تود إدارة نادي أحد أن توضح للجماهير والمتابعين، أنها ترفض أي تصرف من إداري، أو لاعب، أو جمهور خارج عن الروح الرياضية، أو تجاوز الأنظمة واللوائح المعتمدة من اتحاد الكرة، أو هيئة الرياضة، وأن أي متسبب لنادي أحد سيخضع للمساءلة عبر الطرق الرسمية في النادي، وستعلن القرارات من مجلس الإدارة،.. ". وأضاف "لا نقر تصرف هزازي، مع عمار باحكيم مراسل قناة دوري بلس، ونود أن نوضح أن اللاعب المطلوب للقاء كان تامر حاج، وقد تم استدعاؤه من قبل المنسق الإعلامي للنادي، وكان جاهزا للقاء".وتابع "ثالثا عندما يتحدث المذيع بهذه اللغة غير المقبولة، على اللاعب، بأنه غير مطلوب بطريقة غير لائقة ومن ضمنها أنه لا يريد أن يتعرض النادي لغرامة، أو اللاعب، فهذا شأن النادي، وكما قلنا سابقا إن من يخالف الأنظمة يستحق العقاب، ولكن ما حدث كان من وجهة نظرنا فيه استفزاز للاعب، وتقليل من قيمة أحد كناد كبير يلعب في دوري المحترفين".
 
