بوابات الخليج .. قد لا تفتح 

كشف فوزي الباشا، رئيس نادي الخليج، أن اللاعب راشد الرهيب المنتقل إليهم من نادي الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الصيفية وكان من المفترض أن يلغى عقده بتوصية من البلجيكي باتريك الذي يرى أن نسبة الاستفادة من خدماته ضئيلة لعدم قناعته بإمكانياته. وأضاف" مع وصول التونسي جلال قادري، فإن تحولاً جذرياً قد حدث، لأن رؤية الأخير اختلفت عن سلفه، بالنظر لتمسكه بالإبقاء عليه لما يتمتع به من خبرة كبيرة في الملاعب السعودية مع الحاجة الماسة إليه في مركز الدفاع.
 إلى ذلك، أعار الخليج اللاعب عباس الشنقيطي للنهضة "درجة أولى"، لموسم واحد، دون الإفصاح عن التفاصيل المالية، في ظل العلاقات الطيبة التي تربطهما.
 من جهة ثانية وقعت إدارة النادي مع مؤسسة ماسا الرياضية عقداً لبيع حقوق المباريات الجماهيرية بحضور رئيسها صالح آل مقبول.
 واعتبر آل مقبول أن اختيار المباريات الجماهيرية بما فيها النزال مع الاتفاق، كان هدفا رئيسا لإثبات نجاح البوابات الإلكترونية، وستكون نسبة نجاحها 99 في المائة، حيث إنها تعطيك الرقم الصحيح في عدد الجماهير، مشيرا إلى أن تلك البوابات ستسهل دخول تلك الجماهير، حيث من المتوقع أن يدخل 25 شخصا خلال دقيقة واحدة، ولم نقل إلى 100 في المائة باعتبار إمكانية وجود عطل في الأجهزة.
 وأشار إلى أن توزيع التذاكر يشمل الكثير من المنافذ، وكذلك يستطيع أي أحد من الجماهير أن يحجز تذكرته ومن خلال المواقع الإلكترونية أيضا، مضيفا: “ننتظر رد هيئة الرياضة” باستخدام تلك البوابات، وإذا لم توافق قد نضطر إلى إلغائها”.
 وعن كيفية استعمال التذاكر، قال: “على الجماهير تمرير التذكرة على الجهاز لتفتح له البوابة مباشرة”، مشيرا إلى أنه سيتم تجربتها في نادي الخليج قبل أن تطبق في الملعب، متمنيا أن تعمم على جميع الأندية.
 
