"كورونا" يصبغ سوق انتقالات اللاعبين في ألمانيا بطابع "الحذر" 

 في ظل الخسائر الفادحة التي تعرضت لها الأندية بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس كورونا، شهدت سوق انتقالات اللاعبين هذا الصيف نشاطا متواضعا قبل بداية الموسم الجديد، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وبدلا من سيطرة رغبات واحتياجات المدربين على النشاط في بورصة اللاعبين هذا الصيف ، كانت الغلبة للحذر والوضع المالي للأندية.
 وفيما كلف ليروى ساني نادي بايرن 50 مليون يورو (59.4 مليون دولار) للانتقال إلى صفوفه قادما من مانشستر سيتي الإنجليزي ، كان الاتفاق على هذه الصفقة في وقت مبكر من 2020 ، وما زالت هذه الصفقة هي الأكبر للأندية الألمانية هذا الصيف.
 وبدلا من إنفاق مبالغ كبيرة لضم لاعبين جدد في ظل أزمة كورونا ، لجأت العديد من فرق البوندسليجا لتدعيم صفوفها من خلال اللاعبين العائدين بعد انتهاء فترة إعاراتهم لأندية أخرى أو اللاعبين المنضمين من خلال صفقات انتقال حر.
 وأنفقت جميع الأندية الـ18 المشاركة في دوري الدرجة الأولى بألمانيا نحو 137 مليون يورو حتى الآن وهو ما يمثل تراجعا حادا وهائلا عن إنفاق أندية البطولة على تدعيم صفوفها في 2019 .
 وفي مثل هذه الفترة من العام الماضي ، أنفق بوروسيا دورتموند وحده مبلغا مقاربا لهذا المبلغ وذلك من بين 700 مليون يورو أنفقتها أندية البطولة حينذاك.
 ويتوقع أندريا أنييلي رئيس رابطة الأندية الأوروبية تراجعا بنسبة تتراوح بين 20 و30 % في سوق انتقالات اللاعبين خاصة وأن الأندية الصغيرة
 والمتوسطة هي الأكثر تأثرا بأزمة كورونا، وإن لم يفقد اللاعبون الكبار قيمتهم.
 وفي المقابل ، ترك كاي هافيرتز فريق باير ليفركوزن الألماني إلى تشيلسي الإنجليزي مقابل 100 مليون يورو ليمنح ليفركوزن بعض الارتياح والاستقرار المالي.
 واتجه لاعبون ألمان آخرون إلى الخارج مثل تيمو فيرنر وكيفن فولاند وروبن كوخ ولوكا فالدشميت وفيليب ماكس ، ويرجح أن ينضم إليهم ماريو جويتزه الفائز بلقب كأس العالم 2014 مع المنتخب الألماني وذلك بعد رحيله عن دورتموند نهاية الموسم الماضي.
 وما زال لدى اللاعبين الذين لم يعثروا على ناد الأمل في ظل تمديد فترة الانتقالات حتى 5 أكتوبر بسبب تأخير نهاية الموسم الماضي.
 ومع ذلك ، لم يتأكد بعد ما إذا كانت الفترة المتبقية من سوق الانتقالات ستشهد تحركات مالية كبيرة.
 وحتى بايرن ميونخ ، المعروف بكبر حجم أرصدته المالية وتدفقات الإيرادات العالية ، يتعامل مع أمواله بعناية وحذر.
 وصرح أولي هونيس الرئيس الشرفي للنادي البافاري إلى محطة "شبورت 1" الألمانية التلفزيونية : "طالما ظلت الجماهير غائبة عن المدرجات ، سيخسر بايرن ما بين 50 و60 مليون يورو من عائداته".
 ويواجه إنتراخت فرانكفورت وضعا مشابها حيث ذكرت صحيفة "بيلد آم زونتاج" الألمانية أن النادي يعاني من تراجع يتراوح بين 50 و75 مليون يورو من عائداته بسبب أزمة كورونا.
 وقال فريدي بوبيتش المدير الرياضي للنادي إن هذه المبالغ تم حسابها "بتحفظ" بدون حساب نفقات الانتقالات.
 ويرى كريستيان سيفرت رئيس رابطة الدوري الألماني أن العام المقبل سيشهد تغييرات في سوق الانتقالات.
