«المان يونايتد» يضم ديباي 

أعلن نادي أيندهوفن الهولندي أمس أنه توصل لاتفاق مع نظيره مانشستر يونايتد الإنجليزي من أجل انتقال الدولي ممفيس ديباي مهاجم الفريق الهولندي لتمثيل صفوف الشياطين الحمر عند فتح باب الانتقالات في حزيران (يونيو) المقبل.
 وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن الصفقة - التي تتوقف على اجتياز اللاعب البالغ عمره 21 عاما لفحص طبي ـ قيمتها نحو 30 مليون يورو (34 مليون دولار).
 وأبلغ مارسيل براندز المدير الرياضي لأيندهوفن موقع النادي على الإنترنت "نحن فخورون للغاية بهذا الانتقال".
 وأضاف "مر ممفيس على كل فرق أكاديمية الشباب في أيندهوفن ولعب دورا مهما في إحراز اللقب المحلي هذا العام، إنه دليل رائع على تدريباتنا وسيقوم بانتقال لطيف إلى ناد رائع في مسابقة جميلة".
 كما أكد يونايتد توصله لاتفاق لضم اللاعب الذي سجل هدفين في كأس العالم العام الماضي مع هولندا وساعد أيندهوفن على إحراز لقب الدوري هذا الموسم.
 
