بيتزي: لا أريد الوداع 

لا يتفق الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مع اتهام لاعبي الأخضر الاحتياطيين بأنهم تكملة عدد ويختلفون عن العناصر الأساسية، وقال "أملك بدلاء لا يقلون عن الأساسيين، فالإصابات والغيابات برهنت على ذلك، مثلا يحيى الشهري شارك أمام قطر وأبهرني بأدائه، ذات الشيء ينطبق على حمدان البيشي، وعبدالرحمن غريب، والبقية، فقد اخترتهم لأنني أحتاج إليهم، ومتأكد بأنهم سيكونون علامة فارقة في هذه البطولة".وأضاف "طموحي عال، سنواجه خصما قويا، يعد مرجعا لكرة القدم في آسيا في الـ 25 عاما الماضية، لكن لدي مجموعة ممتازة، أهدف من خلالها الفوز بالبطولة الآسيوية الحالية". واعترف بسعادته للوصول إلى هذا الدور من البطولة، وقال "سعيد بالوصل إلى دور الـ 16، فأنا أمني نفسي بتجاوز هذه المرحلة، ولدي إصرار للفوز والوصول إلى الكأس. معي منتخب سيكون علامة بارزة في ختام البطولة".وعن حال عمر هوساوي وياسر الشهراني، قال بيتزي "كل ما يمكنني قوله إننا مستعدون، فعمر، والشهراني، جاهزان. ليس لدي مفاجآت، وستشاهدون الأخضر في الملعب". وكشف عن نجاحه في إخراج اللاعبين من ألم خسارة آخر مواجهة في دور المجموعات، وقال "الأجواء تحسنت، كلما حدث بالنسبة إلينا ماض تركناه خلف ظهورنا، ومباراة اليوم حياة أو موت بالنسبة إلي، فالخاسر سيودع، وأنا لا أريد الوداع، بل أرغب في الكأس". وقال "تابعت المنتخب الياباني جيدا، وأعتبره من أفضل منتخبات القارة، لكنني أثق بكتيبتي. الساموراي مرشح للقب، ونحن كذلك".وختم "‏أعرف بكل دقة تاريخ مواجهات المنتخبين، والفرحة العارمة للجماهير السعودية عقب الفوز الأخير في تصفيات كأس العالم 2018، لكني أعتقد بأن كل مباراة مختلفة عن الأخرى وعلينا أن نضع كامل تركيزنا على التحدي الماثل أمامنا. الفرحة ستكرر".
 
