مارفيك: بقيت المهمة الكبرى 

أوضح الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أن اختيار مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة لاحتضان مباراة أستراليا في الجولة الثالثة في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، جاء بعد دراسة دقيقة، وقال "منذ فترة طويلة ونحن نجري دراسات دقيقة في اختيار الملاعب التي سنخوض عليها مبارياتنا في هذه التصفيات لدينا خطط وأهداف من وراء ذلك الاختيار".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "هذه المباراة هي الأهم بالنسبة لي منذ تولي زمام الأمور الفنية عملنا كل شيء، وندرك تماماً أننا نواجه أحد أقوى المنتخبات، ولكن نحن أقوى". وشدد على أنه تعرّف بشكل كبير على نقاط القوة والضعف لدى المنافس، وقال "تابعت مباراتهم الأخيرة ودونت ملاحظاتي ونقلتها للاعبين بشكل جيد ونعلم أنهم ذوو قوة بدنية، ويملكون خبرة دولية كبيرة. بالنسبة لي أعشق الجانب الفني كثيراً عن البدني ولدينا هذه الميزة والجميع شاهدها أمام العراق". وأوضح أن مشكلة الهجوم ليست بالكبيرة، وقال: "المشكلة ليست وليدة اللحظة، الأندية السعودية تعاني في هذه الناحية في ظل وجود عدد كبير من اللاعبين الأجانب يشغلون الهجوم، كجهاز فني نتابع المباريات ونحللها بشكل جيد ونختار العناصر وفق ذلك".
 وزاد: "منذ قدومي أنجزت جزءا من مهمتي بالوصول إلى نهائيات كأس أمم آسيا وتبقت المهمة الكبرى في الوصول للمونديال، ولدينا لاعبون مميزون وجاهزون فنياً وعقلياً". من جهته، قال الحارس ياسر المسيليم "تأتي الأهمية قبل كل شيء في رغبة كل من المنتخبين في تحقيق الفوز الثالث. أنهينا جميع الاستعدادات في الأيام الماضية وطبقنا الأسلوب التكتيكي الذي ننوي اللعب به". وتابع "المباراة مفترق طرق بالنسبة لهم كلاعبين نحو مشوارهم إلى النهائيات. تعرفنا على نقاط القوة والضعف لدى المنافس وسنبذل قصارى جهدنا من أجل أن تكون الكلمة لصالحنا".
 
