برشلونة يعقد أول صفقاته باستعادة دينيس سواريز 

أعلن نادي برشلونة بطل الدوري الأسباني عن أولى صفقاته الجديدة في موسم الانتقالات الحالي حيث قرر استعادة لاعبه دينيس سواريز في الموسم المقبل بعد أن لعب على سبيل الإعارة بين صفوف ناديي اشبيلية وفياريال. وقرر النادي الكتالوني تفعيل بند إعادة شراء اللاعب دينيس سواريز الذي كان يلعب في الفترة الأخيرة بصفوف فياريال وذلك لضمه لصفوفه خلال المواسم الأربعة المقبلة مع إمكانية تمديد التعاقد لموسم خامس على حسب عدد المباريات التي سيخوضها اللاعب خلال موسمه الرابع.
 وكشف برشلونة أنه دفع 3 ملايين و 250 ألف دولار من أجل استعادة سواريز الذي أدرج في تعاقده شرطا جزائيا يبلغ 50 مليون يورو. وهكذا يعود لاعب وسط الميدان الأسباني (22 عاما) إلى النادي الذي غادره في 2014 والذي لعب ضمن صفوف فريقه الرديف. وخلال الموسمين الماضيين، توج سواريز بلقب الدوري الأوروبي مع اشبيلية في 2015 ونجح في التأهل إلى بطولة دوري أبطال أوروبا مع فياريال في 2016.
 
