التوقفات .. الداء العُضال 

تبرع بعض الأندية السعودية في إعداد الفريق قبل بداية الموسم الرياضي، لتكون بدايته متصاعدة مباراة بعد مباراة حتى يصل إلى القمة في منتصف الموسم، ثم يعاود الهبوط تدريجياً حتى يصل إلى الضعف الفني والإرهاق مع نهاية الموسم، هذا هو العمل الفني الحقيقي الذي تعتمد عليه الدراسات الحديثة الخاصة بتطوير كرة القدم.
 ما يحدث في الكرة السعودية فهو أمر آخر لا علاقة له بالثوابت، يبدأ الفريق الجيد موسمه بشكل قوي لكن التوقفات تلغي كل الإيجابيات التي حدثت في فترة الإعداد، ليبدأ بالترنح والتأرجح في الأداء الفني داخل الملعب لأن الروزنامة لا تتوافق مع فريق محترف، أما الفريق الذي لم يقدم مهر الموسم من خلال الإعداد الجيد في البدايات، فإنه تعود له الفرصة بالإعداد داخل الموسم، ويبدأ باستغلال فترات التوقف المستمرة حتى يستطيع أن يستجمع القوى ويكمل الموسم بشكل قوي، حتى أن بعض الأندية تصل إلى قمة مستوياتها في المباريات الأخيرة من الموسم وهذا من الحالات الشاذة في عالم كرة القدم.
 يقول المدرب الوطني حمود السلوة "التوقفات موجودة في كل الدوريات على مستوى العالم من خلال الأيام الدولية الموجودة في روزنامة الاتحاد الدولي لكرة القدم، لكن المنافسات المحلية تسير بشكل جيد لأنها هي الأخرى لها آلية وخطة واضحة، المشكلة لدينا في الكرة السعودية ليست متعلقة بعمل لجنة المسابقات ولكن الفكر بشكل عام من خلال فترة الإعداد الخاصة لكل مباراة للمنتخب السعودي، وهذا لا يحدث لدى أي منتخب على مستوى العالم سوى أيام فيفا الرسمية، لأن استمرارية البطولات المحلية هي خير إعداد للمنتخبات فهي تجمع الحماس والندية والمنافسة الحقيقة، وهذه الأمور لا توجد في المعسكرات التي تكون طبيعتها تدريبات اعتيادية وتقليدية تضعف من قوة اللاعبين".
 في الجولات الماضية تصدر الهلال جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل، وقدم مستويات مميزة، كما كان التعاون هو الحصان الأسود بعد تحقيقه نتائج إيجابية جعلته ينافس على مراكز المقدمة، ليكون الناديان هما الأكثر تضرراً من فترات التوقف في الوقت الراهن، حول ذلك يقول المدرب الوطني فيصل السنيدي "توقفات الدوري تضر الأندية التي تسير وفقاً لوتيرة متصاعدة من حيث النتائج والمستويات، لأن التوقف يعيد الفريق إلى الخلف خطوة وليس التقدم الذي من المفترض أن يسير عليه، لذلك فإن الهلال والتعاون سيتضرران من كل فترات التوقف في بداية الموسم، لأنهما قدما فترة إعداد جيدة جعلت البداية مميزة من حيث النتائج والمستويات الفنية المتصاعدة، لكن خبرة اليوناني دونيس والبرتغالي قوميز ستكون حاضرة في كيفية الإبقاء على ذلك النسق الفني الذي كان عليه الفريقان قبل فترة التوقف".
 وحول أكثر الأندية المستفيدة من فترة التوقف الحالية، أجاب السنيدي "بشكل عام كل الأندية التي استبدلت مدرب الفريق ستكون هي المستفيدة بشكل أكبر، لأن فترة التوقف فرصة للمدرب الجديد على معرفة تفاصيل الفريق إضافة إلى إمكانية تطوير الأداء التكتيكي، في أندية المقدمة يعد النصر هو المستفيد الأكبر بعد قدوم الإيطالي كانافارو الذي قاد الفريق في مباراة واحدة فقط، لم يستطع من خلالها تحسين أداء الفريق، ما جعل النصر يخرج بالتعادل السلبي أمام الفيصلي، حيث سيعمد خلال فترة التوقف على تطوير الأداء الفني والتكتيكي وبالذات في الخطوط الخلفية".
 يُذكر أن عددا من المدربين المميزين الذين وجدوا في الدوري السعودي في السنوات الماضية، كان لهم رأي واضح بأن روزنامة المسابقات ومعسكرات المنتخب السعودي الأول سبب في تراجع الكرة السعودية، لأنها تعطل من تطور الأندية فنياً الذي لا يكون حاضراً إلا مع استمرارية المباريات وفقاً لبرنامج واضح، حيث إن التوقفات تؤثر في اللاعبين عضلياً؛ لأن توزيع الجهد يعد أمراً أساسياً لدى الأجهزة الفنية واللياقية في الأندية، ما يجعل وضع روزنامة واضحة هدفاً للأندية حتى تستطيع الأجهزة الفنية وضع البرامج التدريبية المناسبة.
 
