الاتفاق والقادسية.. هزيمة وطرد 

تغلب الاتفاق على نظيره القادسية 3/ 1 في اللقاء الودي الذي جمعهما على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة، لاستغلال فترة التوقف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إثر لقاء المنتخب السعودي أمام البوليفي ضمن أيام "فيفا".وبعد استئناف الدوري السعودي جولاته، سيشد الاتفاق رحاله إلى حفر الباطن لمقابلة الباطن، وسيحل القادسية ضيفا على الاتحاد. ومر الشوط الأول سلبيا، ولم تحضر الأهداف إلا في الشوط الثاني حيث تقدم الاتفاق بهدف عبر برايان أليمان من تسديدة قوية (47)، إلا أن القادسية أدرك التعادل عن طريق البرازيلي إلتون خوزية من كرة حرة (65)، بيد أنه تعرض للنقص إثر طرد ياسين برناوي (79).ومنح محمد السبيعي التقدم للاتفاق مجددا من تسديدة أرضية (84)، وعززه فيليب كيش بهدف ثالث من تسديدة من خارج الصندوق (88).يشار إلى أن الوطني سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي تحت 21 عاما، تابع لقاء الفريقين أمس.
 
