جروس: متمسك بحظوظي 

شدد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أن فريقه يسعى إلى الفوز في نزال الليلة أمام مستضيفه الجيش القطري في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا، وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة، "نقدم نتائج مميزة في الدوري المحلي ولدينا الرغبة الكاملة في تقديم المستوى المميز أمام الجيش وتحقيق الفوز".
 وأضاف، "أرضية الملعب الذي سيقام عليها اللقاء الليلة ممتازة جدا وستساعد الفريقين على تقديم مستويات مميزة".
 وبين المدرب جروس أن فريقه ما زال يتمسك بحظوظه في خطف إحدى بطاقات التأهل للأدوار التالية، علما بأن المجموعة التي تضم فريقه يوجد فيها كل من العين الإماراتي وناساف كارشي الأوزبكي، إضافة إلى الجيش القطري، وقال، "مازالت حظوظنا قائمة في بلوغ الأدوار التالية ولم نفقد الأمل حتى الآن لدينا رغبة وإصرار في التأهل". وأضاف، "نفكر حاليا في الفوز ولا شيء غيره أمامنا مهمة ليست سهلة كوننا نلعب أمام فريق يتصدر حتى الآن فرق المجموعة ونسعى للفوز فقط".
 واستبعد المدرب جروس تأثر أداء اللاعبين في فريقه فنيا في نزال الليلة جراء الإرهاق البدني الذي يعتلي صفوف الفريق نتيجة تضاغط اللقاءات في هذه الفترة، وقال، "نعم هناك ضغط كبير من اللقاءات التي نلعبها بين حين وآخر في هذا الشهر بالذات وضعنا إستراتيجية تحسبا لهذا الأمر وها نحن نسير بشكل مميز حتى الآن".
 وأضاف "العمل الجماعي والروح الحاضرة لدى اللاعبين ساعدتنا كثيرا في تخطي عديد من الصعاب آمل أن نستمر بذات العمل فيما تبقى من مشوار".
 في المقابل، قال صبري لموشي؛ مدرب الجيش، قبل مواجهة ضيفه الأهلي آسيويا الليلة "رغم أننا ضمنا التأهل للأدوار الإقصائية إلا أننا سنتعامل مع المباراة بالطريقة نفسها كالسابق، على أمل الحصول على النقاط الثلاث أمام الأهلي، نريد المحافظة على صدارة المجموعة رغم أن المباراة لن تكون سهلة".
 وأضاف "لدينا معلومات كثيرة عن الفريق المقابل ونحن نعرف أن لديهم عديداً من اللاعبين الجيدين، قدّمنا مستويات جيدة لغاية الآن في البطولة وطموحنا أن نستمر لأقصى حد فيها".
 
