أمطروه بالدولار المزيف 

حددت اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يوم 26 من شباط (فبراير) موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب رئيس جديد خلفا للسويسري جوزيف بلاتر.
 وجاء على صفحة "فيفا"، "حددت الجمعية العمومية غير العادية لانتخابات رئاسة "فيفا" في 26 فبراير في زيوريخ". قبل انعقاد المؤتمر الصحافي، أمطر محتج سيب بلاتر بأوراق مالية غير حقيقية، بعد أن ألقى عليه الأوراق من فئة الدولار في إشارة إلى الفساد الذي حدث في "فيفا" خلال رئاسته، وبعدها تمكن الأمن من إبعاد المحتج الذي تحدث بلكنة بريطانية.
 ويعتبر موعد الانتخابات مكسبا لبلاتر الذي أراد تأخيرها حتى 2016، في حين أن الاتحاد الأوروبي للعبة كان يريدها في كانون الأول (ديسمبر) 2015. وقدم بلاتر استقالته من رئاسة "فيفا" بشكل مفاجىء في الثاني من حزيران (يونيو) الماضي بعد أربعة أيام على فوزه بولاية خامسة على التوالي تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية، ودعا إلى جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد.
 #2#
 وفاز بلاتر في الانتخابات على الأمير الأردني علي بن الحسين (39 عاما) بعد أن انسحب الأخير قبل الجولة الثانية من التصويت.
 ولم يحصل أي من المرشحين للرئاسة على ثلثي أصوات الجمعية العمومية في الجولة الأولى من التصويت، إذ نال بلاتر 133 صوتا مقابل 73 صوتا للأمير علي.
 وقبل يومين من الانتخابات، ألقت السلطات السويسرية القبض على سبعة مسؤولين على مستوى عال في "فيفا" بطلب من القضاء الأمريكي. ووجهت اتهامات بالإجمال إلى 14 شخصا من المسؤولين في اتحادات كرة قدم أو في شركات للتسويق الرياضي، وذلك بتهم الرشوة وتبييض الأموال.
 وتطالب السلطات القضائية الأمريكية بتسليمها الموقوفين الذين يرفضون ذلك، باستثناء جيفري ويب نائب رئيس "فيفا" السابق، الذي وافق على ذلك الأسبوع الماضي. ومثل ويب (الرئيس السابق لاتحاد الكونكاكاف) أمام المحكمة في نيويورك حيث أكد أنه غير مذنب، وقد تم الإفراج عنه بعد أن دفع كفالة قدرها عشرة ملايين دولار.
 وفي أول تعليق على الترشيحات الجدية لرئاسة "فيفا"، أكد مصدر مقرب من الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لـ "فرانس برس" اليوم بالذات أن الأخير يدرس جديا الترشح وأنه سيتخذ قراره في غضون أسبوعين.
 وقال المصدر لوكالة "فرانس برس" إن بلاتيني يدرس الترشح للانتخابات بعد تلقيه دعما شفهيا من أربعة اتحادات قارية من أصل ستة، مضيفا "إنه يدرس جديا فكرة الترشح للانتخابات، سيتخذ قراره في الأسبوعين المقبلين".
 وأشار إلى أن الاتحادات الأربعة هي أوروبا، آسيا، أمريكا الجنوبية، والكونكاكاف، ما يعادل صوتا من أصل أصوات. وتضم الجمعية العمومية لـ "فيفا" اتحادات موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم عضوا لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، إفريقيا ()، آسيا ()، الكونكاكاف ()، أوقيانيا ()، وأمريكا الجنوبية ( أصوات).
 وتابع المصدر "بلاتيني يعرف أنه يتعين عليه اتخاذ قراره عاجلا لإغلاق الباب على الآخرين، وفي حال قرر عدم الترشح، فإنه سيعلن المرشح الذي سيدعمه". وكان بلاتيني قد عدل عن الدخول في منافسة مع بلاتر في انتخابات الرئاسة التي أقيمت في 29 أيار (مايو) الماضي.
 وأكد المصدر المقرب من الدولي الفرنسي السابق أن الأخير تلقى اتصالات كثيرة لمعرفة ما إذا كان يريد خوض الانتخابات بقوله "استمع إلى عدد كبير من الأشخاص، وقيَّم كل ما قالوه حول مستقبل "فيفا". لقد تأثر كثيرا بالتعليقات الحارة والدعم الذي حظي به".
 وسيحاول بلاتيني تقييم مستوى الدعم الذي يناله في قرعة نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا والمقررة السبت المقبل في سانت بيترسبرج.
 ودعم بلاتيني والاتحاد الأوروبي بقوة الأمير علي بن الحسين نائب رئيس "فيفا" السابق ضد بلاتر، ومن الممكن أن يكون الأمير علي من ضمن المرشحين في الانتخابات المقبلة، فيما يدرس نائب رئيس "فيفا" السابق عن قارة آسيا الكوري الجنوبي تشونج مونج-جون مسألة ترشحه، كما أن الأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا أعلن أنه سيدخل سباق الرئاسة، وسبق للنجم الدولي البرازيلي السابق زيكو أن أعلن رسميا ترشحه لرئاسة "فيفا".
 
