الفيصل: المنافس قوي .. نثق فيكم 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، للاعبي الأخضر قبل بداية الحصة التدريبية أمس، أهمية مباراة منتخب اليابان اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، التي ستسهم نتيجتها في المضي نحو تحقيق الهدف. وأوضح الفيصل للاعبي الأخضر قوة المنتخب المنافس، مؤكدا ثقته بهم ودعمه لهم، ومتمنيا لهم التوفيق في تحقيق الفوز. من جهته، قدم ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي شكره لوزير الرياضة على الدعم اللا محدود والاهتمام الكبير الذي تحظى بها المنتخبات الوطنية، التي أسهمت في تحقيق النتائج الإيجابية. ميدانيا، أجرى الأخضر حصة تدريبية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية تحت إشراف المدرب الفرنسي هيرفي رينارد حيث بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. على صعيد متصل، شارك الحارس زيد البواردي في التدريبات الجماعية، فيما واصل اللاعب علي الحسن تمارينه الخاصة بزيد رفقة الجهاز الطبي.