الفايز: تعب الرجال لم يضع 

بارك الدكتور خالد المرزوقي رئيس نادي الاتحاد سابقا، للاتحاديين من إدارة ولاعبين وجماهير حصول فريقهم على كأس ولي العهد إثر الفوز على النصر بهدف، وقال "هذه نتيجة العمل الذي بدأ به المرحوم أحمد مسعود وواصل على نهجه المهندس حاتم باعشن، فرغم الصعوبات التي واجهتهما منذ البداية إلا أن التوفيق حالفهما في النهاية بالتتويج ببطولة تحمل اسم ولي العهد". وأضاف "الاتحاد فريق بطل، وإن غاب فترة لابد أن يعود، والحمد لله عاد الذهب لخزائن العميد بعد غياب". فيما قال المهندس محمد الفايز رئيس النادي سابقا، "الله لم يضع تعب الرجال المخلصين في النادي الذين تحدوا كل الظروف التي أحاطت بهم طيلة الفترة السابقة وهذه البطولة جاءت لتحقق أمنية الفقيد أبوعمر الذي أصر على ترأس النادي رغم أن كثيرين طالبوه بالابتعاد، وكذلك باعشن الذي قاد النادي وحيدا وواجهته المشكلات وظروف النادي الصعبة وحق له أن يفرح بهذا المنجز".
 
