أبها يعير 2 ويستعير 1 

وافقت إدارة نادي أبها على إعارة الحارس منصور جوهر إلى نادي الفيحاء لمدة موسم، وإعارة اللاعب جهاد الزويد إلى نادي الحزم لمدة موسم أيضا. وكانت إدارة أبها قد وقعت أمس مع السويدي كارلوس ستراندبيج لاعب فريق الحزم لكرة القدم بنظام الإعارة لمدة موسم حيث قال الدكتور أحمد الحديثي رئيس النادي "أشكر إدارة الحزم على إعارة ستراندبيج ووكيل اللاعب على سهولة المفاوضات". يذكر أن أبها استهل مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالخسارة من الشباب بهدف جاء عن طريق السنغالي ماخيتي ديوب.
 
