الأخضر ينطلق .. 3 يصابون 

انتظم لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم، البارحة، في الرياض، ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019 التي ستستضيفها الإمارات كانون الثاني (يناير) المقبل.وخضع لاعبو الأخضر بعد اكتمال وصولهم لفحوص طبية للوقوف على حالتهم الصحية قبل أن يدشن بيتزي؛ مدرب الأخضر، تدريباته على الملعب الرديف في ستاد الأمير فيصل بن فهد، حيث بدأ بالجري حول الملعب، تدريبات الإحماء، تدريب التمرير والاحتفاظ بالكرة، وتدريب التهديف على المرمى، واختتمت الحصة بتدريبات الإطالة.ولم يشارك عبدالعزيز الجبرين؛ لشعوره بآلام في العضلة الضامة، وسلمان الفرج؛ لشعوره ببعض الألم في مفصل القدم حيث اكتفيا بتدريبات خاصة في النادي الصحي، فيما اكتفى مهند عسيري؛ بتدريبات خاصة في الملعب لشعوره بآلام في عضلة الظهر.من جهته، قال حسين عبدالغني؛ العائد مجددا لتمثيل الأخضر "الجميع يسعى ويتمنى دوماً تمثيل الوطن في أي محفل رياضي، والأخضر في الطريق الصحيح نحو العودة للتميز، في ظل الدعم الكبير الذي ظهر جليا في مشاركتنا في كأس العالم، باستثناء مباراة الافتتاح، فالأخضر قادر على أن يعيد بريقه مجدداً بتحقيق النتائج الإيجابية". وشدد أن طموح اللاعب لا يتغير مهما تقدم به العمر، فكل لاعب لديه حلم يسعى لتحقيقه ويتمسك به لآخر يوم له في الملاعب، مثنياً على المشاركة في البطولة الرباعية، باعتبارها ذات قيمة فنية عالية لتنوع المدارس الكروية التي سيخوضها الأخضر، واصفاً المشاركة فيها بالإعداد المميز لكأس آسيا 2019.
 
