سامي: كسبنا بـ «الروح والرجولة» 

أكد سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن الخليج منظم؛ مشيرا إلى أن المباراة أمس في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، كانت صعبة للغاية، وقال "المباراة كانت صعبة خاصة أنها جاءت بعد فترة التوقف؛ لكن الأهم لدينا الآن كسب النقاط وهذا ما نحتاج إليه"، لافتاً إلى أن اللاعبين لعبوا برجولة وروح عالية، ما قادهم إلى كسب النقاط. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس، "صنعنا عديدا من الفرص في الشوط الأول، لكن في الثاني قلّ المعدل اللياقي للفريق"، مذكرا بأن المواجهة المقبلة التي تنتظرهم أمام الاتحاد لا تقل صعوبة. من جانبه، أكد التونسي جلال قادري مدرب الخليج أن الأخطاء التي ارتكبوها في شوط اللعب الأول، وتمكن عبرها الشباب من تسجيل هدفي الانتصار، هي التي قادتهم إلى الهزيمة، وقال "لا أود التطرق إلى الأخطاء التحكيمية، لكن المنافس استغل بعض المساحات وتمكن من الوصول إلى شباكنا، على النقيض مما حدث في شوط اللعب الثاني، حيث تمكنا من فرض سيطرتنا على الملعب، وأضعنا فرصتين في العارضة كان من الممكن أن تتغير معهما نتيجة المقابلة حال الاستفادة منهما في تحقيق التعادل". وأشار قادري إلى أن فترة التوقف أثرت في فريقه، حيث لم يكن الوقت يسمح بإقامة معسكر تدريبي، مشيرا إلى أن تكررها له كثير من الآثار السلبية، مشددا في الوقت عينه على أنها "شر لا بد منه" رغما عن الأضرار الكبيرة.
 
