أبو راشد: العرض الأكبر للملعب قد لا يكسب 

أكد لـ«الاقتصادية» القانوني خالد أبو راشد، أن المادة 82 من نظام المنافسات والمشتريات الحكومية ينص على اختيار العرض الأفضل وليس العرض المالي الأعلى بعد أن أظهرت الأنباء أن شركة الوسائل السعودية قدمت عرضا ماليا أعلى من شركة الهلال الاستثمارية للحصول على مشروع استثمار ملعب جامعة الملك سعود، وقال، "عند إعداد كراسة المشروع من قبل جامعة الملك سعود يتم وضع شروط ومعايير والعرض المالي يكون ضمن أحد هذه المعايير لذلك حتى الآن تكون الشركة التي قدمت عرضا ماليا أعلى، حققت أفضلية معيار واحد، لكن تبقى باقي المعايير والشروط التي سيتم التأكد منها من قبل لجنة مختصة". وكانت خمس جهات قد تقدمت بشراء كراسة الشروط عند طرح المناقصة بقيمة عشرة آلاف ريال للكراسة الواحدة، وهي، ناديا الهلال والنصر، وشركة نادي الهلال، وشركة تطوير الرياضية، وشركة الوسائل السعودية، لكن لم يتقدم منها بعرض رسمي ضمن مظاريف مغلقة سوى شركتي نادي الهلال، والوسائل السعودية، بعد فتح المظاريف أمس، وسيخضع العرضان المقدمان، للمراجعة والتدقيق من لجنة فنية مختصة قبل إعلان الفائز بالمناقصة. وزاد أبو راشد"المادة 82 تجيز للجامعة اختيار العرض الأفضل وليس الأعلى بحيث لو كانت صاحب العرض المالي الأقل استوفى كامل الشروط بينما صاحب العرض الأعلى لم يحققها يكون الحق للجامعة اختيار العرض المالي الأقل". وبين أن المادة 85 من نظام المنافسات والمشتريات الحكومية يلزم الجهة الحكومية بكشف الأسباب التي دعتها لاختيار صاحب العرض الفائز، وقال، "يتوجب على الجهة الحكومية أن ترسل خطابا رسميا لجميع المتنافسين توضح سبب اختيار الشركة الفائزة، إضافة إلى توضيح أسباب عدم اختيار باقي المتنافسين والخلل الذي وجدته في العروض المقدمة".
 
