محامي ماركينهو للاتحاديين: سددوا 

أربك المحامي ماركوس موتا، إدارة نادي الاتحاد قبل مواجهة الهلال في الكلاسيكو في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز في جدة، بتغريدة على حسابه الخاص في تويتر معلنا فيها عن قبول الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الشكوى المرفوعة ضدها من قبل موكله اللاعب البرازيلي ماركينهو وبالتالي إلزامها بدفع مطالباته المالية عليها.
 وكان ماركينهو قد انضم لصفوف الاتحاد الموسم الماضي قادما من روما الإيطالي على سبيل الإعارة لموسم واحد، ولكنه غادر بشكل مفاجئ قبل نهاية الموسم بسبب عدم تسلمه رواتبه المتأخرة، ومن ثم تقدم بشكوى لـ "فيفا" مطالبا بها. وفي المقابل، رصدت إدارة النادي مكافآت كبيرة للاعبين لتحفيزهم معنويا حتى يتمكنوا من تجاوز الهلال.
 وكان الاتحاديون قد واصلوا تدريباتهم أمس وسط سرية مطلقة. وتنفس الروماني بولوني الصعداء بعودة عبدالفتاح عسيري للمشاركة فيها بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها أخيرا، فيما لا يزال يكتنف غموض مشاركة خريص من عدمه في المواجهة المرتقبة.
 و شهدت منصة "مكاني" عبر الإنترنت إقبالا كبيرا من قبل الجماهير للحصول على تذاكر المواجهة حيث بيعت أكثر من 20 ألف تذكرة في أقل من 24 ساعة، وينتظر أن تنفد قبل موعده.
 وكانت الجماهير الاتحادية قد صبت جام غضبها عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشأن رفع أسعار التذاكر التي رأتها غير مبررة وطالبت الإدارة الاتحادية بتسوية أسعار الدرجة الموحدة للمباريات الجماهيرية ببقية المباريات الأخرى. وتم طرح التذاكر عبر موقع "مكاني" و حددت أسعارها على النحو التالي: الدرجة الموحدة 45 ريالا، الدرجة الفضية 500 ريال، والدرجة الذهبية 1000 ريال.
 
