والد بلايلي: ابني متعب 

استغربت إدارة النادي الأهلي تجاهل اللاعب الجزائري يوسف بلايلي، جميع الاتصالات التي أجريت معه للحاق بالطائرة الخاصة التي تم تأمينها له وذلك من أجل العودة والانتظام في التدريبات للمشاركة مع الفريق فيما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الحالي بعد أخذ جميع الموافقات النظامية من كل الجهات ذات العلاقة لنقله من الجزائر إلى جدة. وعلمت «الاقتصادية» من مصادرها أن مسؤولي الأهلي طالبوا اللجنة القانونية في النادي بالبدء باتخاذ جميع الإجراءات الانضباطية والنظامية اللازمة تجاه اللاعب، وقالت "تم الاتفاق مع اللاعب مسبقا حول كل الأمور المترتبة لعودته من خلال اليوم والتوقيت، لكن ما حدث هو استهتار من اللاعب وعدم مبالاة". وأضافت "اللاعب لم يتجاوب مع الاتصالات التي تمت معه أمس بشكل مستمر، الأمر الذي دفع مسؤولي الأهلي إلى الاتصال بوالده الذي أبلغهم بتعب ابنه".
