1.6 مليون ريال غرامات «الانضباط» 

فت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، البلجيكي ستيفن فانهارن مساعد مدرب فريق الرائد لكرة القدم أربع مباريات وغرمته 40 ألف ريال لاستخدامه ألفاظا بذيئة تجاه الحكم محمد الهويش الذي أدار لقاء فريقه أمام النصر ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حسب تقرير حكم المباراة عن مساعد المدرب البلجيكي هاسي بينسيك. كما غرمت اللجنة نادي الرائد مبلغ عشرة آلاف ريال في المباراة نفسها، لحصول على ستة من لاعبي الفريق على إنذارات أثناء المباراة. كما أوقفت اللجنة يحيى القرني لاعب الجبلين أربع مباريات وغرمته 30 ألف لقيامه بسلوك عدواني تجاه مسؤول مباراة فريقه أمام النهضة في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. كما غرمت اللجنة النهضة والثقبة عشرة آلاف ريال لكل ناد لتأخر المضيف في النزول لأرض مباراتهما ضمن الجولة الـ15 من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وحصول لاعبي الضيف على سبعة إنذارات أثناء المباراة. وبلغت قيمة عقوبات لجنة الانضباط والأخلاق 1.636.995 ريال، منها 1.227.495 ريال لفرق دوري المحترفين.