ديربي جدة يعيد الحياة من جديد للملاعب السعودية 

يتطلع الأهلي للحفاظ على تصدره لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم عندما تعود منافسات المسابقة للحياة من جديد بإقامة مباريات المرحلة الحادية والعشرين والتي سيكون من أبرزها ديربي جدة. وكان الدوري قد توقف لثلاثة أسابيع بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وتفتتح الجولة الحادية والعشرين غدا الجمعة عندما يستضيف الرائد الفيصلي. ويسعى الرائد للفوز بهذه المباراة للابتعاد عن المراكز المهددة للهبوط حيث يحتل المركز الثاني عشر برصيد 16 نقطة، في حين يسعى الفيصلي لمواصلة نتائجه الإيجابية وتحسين موقعه بجدول الترتيب حيث يحتل المركز الثامن برصيد 26 نقطة. ويحل الفتح ضيفا ثقيلا على الوحدة في الشرائع في مواجهة قوية يسعى من خلالها الفريقان للفوز من أجل مواصلة نتائجهما الإيجابية بالدوري.
 ويحتل الوحدة المركز العاشر برصيد 20 نقطة في حين يحتل الفتح المركز السابع برصيد 28 نقطة. وتختتم مباريات الجمعة بمواجهة قوية في الرياض تجمع بين النصر وضيفه التعاون. ويدخل النصر حامل اللقب في الموسمين الماضيين المباراة في محاولة لتحسين مركزه حيث يحتل المركز التاسع وفي رصيده 25 نقطة في حين يسعى التعاون لمواصلة نتائجه القوية وتعزيز موقعه في المركز الرابع الذي يحتله برصيد 38 نقطة. وتستكمل مباريات هذه الجولة بعد غد السبت عندما يلعب الهلال مع مضيفه الخليج.ويحتل الهلال المركز الثاني في الترتيب برصيد 44 نقطة فيما يحتل الخليج المركز السادس برصيد 29 نقطة. ويدخل الهلال هذه المباراة بحثا عن الفوز فقط لمواصلة المنافسة على لقب الدوري خاصة وأن نتائجه في البطولة تراجعت في الفترة الأخيرة حيث حقق الفوز مرتين فقط في أخر ست مباريات.
 في المقابل، يدخل الخليج اللقاء بحثا عن الثأر من خسارته في الدور الأول بسبعة أهداف نظيفة ومواصلة نتائجه الإيجابية في الفترة الأخيرة حيث حقق في الفوز في أخر ثلاث مباريات. ولعل اهتمام عشاق الكرة السعودية سينصب على مباراة ديربي جدة التي تجمع بين الأهلي والاتحاد في اليوم ذاته. الأهلي يريد الفوز للحفاظ على صدارة المسابقة التي يحتلها برصيد 45 نقطة بفارق نقطة أمام الهلال الوصيف فيما يريد الاتحاد الفوز أيضا للعودة من جديد في دائرة المنافسة على اللقب حيث يحتل المركز الثالث برصيد 40 نقطة بفارق أربع نقاط عن الهلال وخمس عن الأهلي.
 ورغم تفوق الأهلي الواضح هذا الموسم على الاتحاد حيث تغلب عليه في الدور الأول 3/0 ثم في الدور قبل النهائي لكأس ولي العهد 1/0 إلا أن الاتحاد يأمل في تحقيق الفوز للإبقاء على آماله في الفوز باللقب والثأر من آخر هزيمتين له. ورغم أن الأهلي تلقى هزيمة مفاجئة أمام نجران في الجولة الثامنة عشر 1/2 لكنه سرعان ما استفاق وحقق الفوز في مباراتيه التاليتين أمام الشباب والقادسية. وعلى النقيض تماما كان الاتحاد يقدم أداء جيدا لكنه سرعان ما تراجع في أخر أربع مباريات حيث حقق خلالها فوزا وحيدا وتعادلين وهزيمة وهو ما جعله يبتعد مؤقتا عن المنافسة على اللقب.
 وحرص السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي على جعل مران الفريق منذ أمس الأربعاء مغلقا لمنح لاعبيه فرصة أكبر للتركيز في المباراة. وتنفس جروس الصعداء بعد عودة الثنائي محمد عبد الشافي ومهند عسيري من الإصابة ومشاركتهما في تدريبات الفريق الأخيرة. ورغم أن عودة الثنائي ستعطي الفريق دفعة معنوية كبيرة لكن المدرب لم يحسم حتى الآن مسألة الدفع بهما من عدمه. في المقابل انضم الروماني لوسيان سان مارتن الأربعاء إلى معسكر فريقه المقام حاليا بمنطقة جبل علي بالإمارات بالإضافة للخماسي عساف القرني ومختار فلاته وعبدالرحمن الغامدي وفهد المولد وياسين حمزه.
 وحرص الفريقان على خوض عدد من المباريات الودية خلال فترة توقف الدوري. وتختتم مباريات هذه الجولة يوم الأحد المقبل بإقامة مباراتين حيث يستضيف هجر صاحب المركز الرابع عشر الأخير برصيد 9 نقاط نجران صاحب المركز الحادي عشر يرصيد 16 نقطة ويلعب الشباب صاحب المركز الخامس برصيد 33 نقطة مع ضيفه القادسية صاحب المركز الثالث عشر قبل الأخير برصيد 14 نقطة.
 
