9 أيام قبل حسم النقاط .. الخراع: وعدوني بالسداد 

ت إدارة نادي الاتحاد، التعليق على خبر قرب تنفيذ لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم عدة قرارات انضباطية، من بينها حسم نقاط من رصيد فريقها في النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جراء تخلف النادي عن دفع 24.1 مليون ريال لمصلحة أندية: القادسية، الاتفاق، الفيصلي، وفيصل الخراع لاعب هجر، ووكيل الأعمال البريطاني جون فيولا. وتبقى تسعة أيام على تنفيذ اللجنة لعقوبة القرارين رقم (322)، ورقم (323) الصادرين في الـ29 من أيار (مايو) الماضي، وغير قابلين للاستئناف، والملزم بدفع 1.6 مليون للخراع، و400 ألف دولار (1.5 مليون ريال) لوسيط اللاعبين البريطاني. وأكد مصدر خاص في إدارة نادي القادسية، أنها ما زالت ننتظر حقوقها المالية، ولم يتواصل معها أحد حيال تأجيل مبالغها أو جدولتها، في المقابل، اكتفى الخراع بالقول: "تم وعدي بحل المشكلة هذا الأسبوع وأنا انتظر". كما ينتظر أن تصدر اللجنة بنهاية الشهر الحالي ثلاثة قرارات جديدة وغير قابلة للاستئناف، والتلويح بحسم تسع نقاط أخرى بعد 30 يوما في حال لم يسلم النادي حقوق أندية القادسية من مبالغ انتقال هارون كمارا، وعبدالمحسن فلاتة البالغة 11 مليون ريال، الفيصلي مبالغ انتقال عبدالعزيز البيشي وحمدان الشمراني البالغة سبعة ملايين ريال، والاتفاق جراء انتقال عبدالرحمن العبود البالغة ثلاثة ملايين ريال. وكانت اللجنة قد أصدرت ثلاثة قرارات في الـ29 من أيار (مايو) الماضي، وغير قابلة للاستئناف تطالب الاتحاد بدفع مستحقات الأندية الثلاثة في مهلة مدتها 30 يوما. وتسابق إدارة أنمار الحائلي الزمن للحصول على شهادة الكفاءة المالية كي تتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد سواء محليين أو أجانب في فترة الانتقالات الصيفية لتعزيز صفوف فريقها بقيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، حيث بلغ إجمالي الديون والالتزامات المالية على النادي 140304083 ريالا، حيث أكدت وزارة الرياضة، أن النادي الذي يستوفي هذه الالتزامات سيحصل على شهادة الكفاءة المالية، على أن يكون آخر موعد للوفاء بها قبل الـ21 من آب (أغسطس) المقبل.