عمدة ريو دي جانيرو يعترف بإمكانية عدم انتهاء الخط الرابع للمترو قبل الأولمبياد 

أبلغ إدواردو بايس عمدة مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية اللجنة الأولمبية الدولية بأن خط المترو الحيوي الذي يربط منطقة بارا التي تستضيف جزءا كبيرا من منافسات دورة الألعاب الأولمبية (ريو دي جانيرو 2016) بباقي أجزاء المدينة يواجه خطرا كبيرا بألا يكتمل العمل فيه قبل الموعد المحدد لافتتاح الأولمبياد في أغسطس المقبل.
 وفي رسالة بريد إلكتروني تحت عنوان "سري للغاية"، حصلت صحيفة "أوجلوبو" البرازيلية على جزء منها ، طالب بايس اللجنة الأولمبية الدولية بالتفكير في الخطة الطارئة التي تعتمد على تمديد نظام النقل السريع بالحافلات وذلك في ممرات مخصصة لهذه الحافلات الخاصة بالنقل العام.
 وأوضحت رسالة بايس : "في الأسابيع الأخيرة ، حاولت استطلاع ما يحدث فعليا في عملية إنشاء الخط الرابع للمترو وكذلك المواعيد المحددة للتسليم وجداول سير العمل... سمعت من البعض أن المشروع يواجه خطرا كبيرا بالتأخير.. كل ما يمكنني قوله هو أن المعلومات غير واضحة".
 وأضاف أن المسؤولون في قطاع النقل يستعدون أيضا لخطة بديلة ، وأوضح : "أعتقد أننا بحاجة لبدء دراسة الخطة البديلة الآن وإخضاعها لتقييم اللجنة الأولمبية الدولية".
 وكان مقررا أن يربط هذا الخط للمترو بين منطقة بارا ومنطقة كوباكابانا التي تستضيف أيضا بعض منافسات الدورة الأولمبية. وتضم منطقة بارا المتنزه الأولمبي الرئيسي وقرية اللاعبين.
 
