تغريم المنسحب وإلزامه بـ «التعويض والأضرار» 

م المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم لقائمة المتأهلين لنهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) والمقررة العام المقبل في أوزبكستان، حيث حصل على بطاقة التأهل كأفضل ثاني بعد فوزه على بنجلادش 0/3 أمس في طشقند ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة في التصفيات. وتأهلت منتخبات (أبطال المجموعات) الأولى: قطر، الثانية: إيران، الثالثة: العراق، الرابعة: الكويت، الخامسة: الإمارات، السادسة: الأردن، السابعة: أستراليا، الثامنة: كوريا الجنوبية، التاسعة: فيتنام، العاشرة: ماليزيا، والـ 11: اليابان إضافة لأفضل ثاني، وهم: تايلاند (العاشرة)، تركمانستان (السادسة)، طاجيكستان (الثانية) والسعودية (المجموعة الرابعة). وتبلغ القيم السوقية للمنتخبات المتأهلة للنهائيات 45.485 مليون يورو (198 مليون ريال)، الإمارات الأغلى بـ6.58 مليون يورو، ثم السعودية (6.1 مليون)، كوريا الجنوبية (5.75 مليون)، اليابان (4.4 مليون)، طاجكستان (4.05 مليون)، تايلاند (3.63 مليون)، قطر (3.08 مليون)، أستراليا (2.68 مليون)، إيران (2.6 مليون)، الكويت (2.45 مليون)، الأردن وفيتنام (1.28 مليون)، العراق (800 ألف)، ماليزيا (705 آلاف)، وأخيرا تركمانستان (100 ألف يورو). وستكون المنتخبات الـ16 المتأهلة في النهائيات مجبرة على المشاركة بموجب العقد المبرم وتعهد المشاركة قبل دخول التصفيات التمهيدية أو تحمل عقوبات الاتحاد الآسيوي البالغة 25 ألف دولار (93.7 ألف ريال) قبل 30 يوما من بدء البطولة، 40 ألف دولار (150 ألف ريال) خلال أقل من 30 يوما من بدء البطولة يضاف إليها الحرمان من المشاركة في النسخة المقبلة من البطولة، إعادة أي دعم تلقاه من الاتحاد الآسيوي لدعم مشاركته في النسخة الحالية وغرامة إضافة تقدر بـ75 ألف دولار (281 ألف ريال) مع دفع أي تعويض وأضرار ناتجة من الخسائر المتكبدة للأعضاء المشاركة في البطولة والاتحاد الآسيوي والشركاء التجاريين واللجنة المنظمة مع رفع مذكرة للجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد لفرض عقوبات إضافية.