شراحيلي .. ساعات التدريب تخفض 

خفض اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ساعات التدريب الانفرادية الخاصة بالحارس خالد شراحيلي المستبعد عن قائمة فريقه انضباطيا بعد تأخره عن أحد التدريبات قبل نزال الأهلي الإماراتي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا.
 وأظهر شراحيلي خلال الفترة الماضي التزاما تدريبيا، حيث يتضمن القرار مكوث اللاعب 12 ساعة يوميا لأداء التدريبات الصباحية والمسائية، إلا أن المدرب اليوناني طالبه بالحضور فقط قبل اللاعبين بساعة لأداء التدريبات.
 واستبعد دونيس شراحيلي عن اجتماع اللاعبين أمس قبل لقاء الاتحاد غدا على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل، رغم جاهزيته البدنية والفنية.
 فنيا، أجرى الفريق الأزرق مرانه الرئيس البارحة، استعداداً لملاقاة مضيفه الاتحاد، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية، قبل أن يطبّق دونيس عددًا من الجمل التكتيكية، تلاها بمناورة على نصف مساحة الملعب شرح من خلالها عددا من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في اللقاء وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، إلى جانب الشرفيين الأمير أحمد بن سلطان، الأمير فهد بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن خالد.
 وكان الأمير أحمد بن سلطان قد اجتمع باللاعبين وحفزهم قبل نزال الاتحاد.
 وأجرى ياسر القحطاني مرانا لياقيا إضافيا بالجري حول الملعب على مسافات وسرعات مختلفة وأداء تدريبات بدنية.
 وينهي الفريق تحضيراته لملاقاة الاتحاد بمران مغلق عصر اليوم على أن يغادر إلى جدة مساء.
 
