مبابي: فعلتها مثل بيليه 

أعرب كيليان مبابي نجم منتخب فرنسا عن سعادته البالغة بتسجيل هدفين خلال المباراة التي فاز فيها منتخب بلاده على نظيره الأرجنتيني 4 /3 على ملعب كازان أرينا في دور الـ 16 في نهائيات كأس العالم في روسيا. ويدين منتخب فرنسا بالفضل في هذا الفوز لمبابي نجم باريس سان جيرمان الذي سجل الهدفين الثالث والرابع وحصل بنفسه على ضربة الجزاء التي جاء منها الهدف الأول. وقال مبابي: "سعيد للغاية، دائما ما قلت إن هذه النسخة من كأس العالم تضم أفضل لاعبين في العالم، وتمنحك الفرصة لإظهار قدراتك الكروية". وبات مبابي أول لاعب أقل من 20 عاما يسجل هدفين في الأدوار الإقصائية لكأس العالم منذ أن حقق الأسطورة البرازيلي بيليه الإنجاز ذاته في شباك السويد في نسخة .1958 وأوضح مبابي "الأمر ملهم بالنسبة لأن أصبح أول من يفعل ذلك منذ بيليه، لكن علينا أن نضع الأمور في نصابها، بيليه لاعب من طراز آخر، ولكني بالتأكيد سعيد".
 
