صابري .. «الجزائي» قابل للتفاوض 

رب المغربي عبدالحميد صابري لاعب فريق أسكولي الإيطالي لكرة القدم من ارتداء قميص التعاون لمدة موسمين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين طبقا لصحيفة "توتو" الرياضية الإيطالية الصادرة أمس. وأوضحت الصحيفة "أن صابري "24 عاما" الذي يشهل خانة المهاجم لا يريد اللعب في دوري الدرجة الثانية "سيريا ب"، وتقدم بطلب السماح له بالانتقال في عامه الأخير، حيث ينتهي عقده بنهاية العام الحالي. وأضافت "الشرط الجزائي في عقد صابري "أربعة ملايين يورو"، لكن النادي أعلن التفاوض على عقد اللاعب والعرض الوحيد المقدم حتى الآن من التعاون". وتبلغ قيمة صابري السوقية مليوني يورو، ولعب لأندية شبورتفرويندة زيجن، بادربورن، وإف سي نورنبرج الألمانية، وهدرسفيلد تاون الإنجليزي إضافة إلى أسكولي، خاض معهم 135 مباراة، سجل 50 هدفا وصنع 18 هدفا.