الدبل للاعبين:  انسوا الـ 5 

طالب خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق من لاعبيه ضرورة طي صفحة فوزهم الكبير على النهضة في ديربي الشرقية أمس الأول في دوري الدرجة الأولى، وقال: "لا بد من طي صفحة النهضة تماما وأن ننسى الخماسية التي فزنا بها، لأنها مباراة ضمن 30 مباراة، ولا بد من الالتفات لبقية المباريات التي لا تقل أهمية عنها، إذا أردنا التقدم في مشوارنا نحو الأمام، لا بد من التركيز وعدم الوقوف في هذه المحطة لأن القادم أصعب". وأضاف: "الفوز يعتبر فوزا معنويا، وهو انطلاقتنا الحقيقية في الدوري، الفريق قدم مستوى جيدا في المباراة بغض النظر عن مستوى النهضة الذي نعتبره فريقا شرسا وصعبا، وقد نجحنا في الأهم وهو حصد النقاط الثلاثة". وزاد: "مستوى الفريق يتصاعد تدريجيا بعد كل مباراة وأخرى، بغض النظر عن النتائج، وخلالها عابه التسجيل فقط، ولكن في مباراة النهضة كنا بمستوى جيد وحققنا الفوز بنتيجة إيجابية وكبيرة، والجميع لم يتوقعها لمعرفتنا بقوة النهضة كما ذكرت، ولا تنسى أن مباريات الديربي لا تخضع لأي مقاييس، وأعتقد أننا استحققنا النتيجة".
 وشدد على أن الفريق قدم العيدية لأنصاره وهذا يعد مؤشرا جيدا جاء في وقته، متمنيا أن يواصل في مستوياته ونتائجه على هذا النحو حتى يحقق مراد أنصاره.
 يشار إلى أن الدبل منح جميع اللاعبين مكافأة الفوز في غرفة الملابس مباشرة، وقال: "اللاعبون يستاهلون هذه المكافأة لأنهم جلبوا الفرح للجماهير، ووعدهم أنها ستستمر تباعا وهذا حق مشروع لهم مقابل الجهد الذي قدموه وظهروا به".
 
