حمدالله: أريد حصد الأرقام 

أكد المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أن إنجازه بتحقيق لقب الهداف بـ29 هدفا، بمجهود ووقفة الجميع، وقال "ما زلت أريد حصد مزيد من الأرقام والبطولات مع النصر وأسعى إلى تقديم أفضل ما لدي في كل مباراة نلعب بها، ودوري أبطال آسيا هدف يسعى النصر إلى تحقيقه".
 وأضاف "نحن فريق بطل ندخل كل بطولة من أجل تحقيق الذهب وسنعمل جاهدين لذلك، نحن نثق بإمكاناتنا والفرصة متاحة للجميع، وعلينا أن نقاتل من أجل تحقيق المنجز الآسيوي وسنعمل لإسعاد جماهيرنا لتكون فخورة بنا".
 مشددا على أن إدارة النصر استقطبت أسماء جديدة وكل من سينضم يسعى إلى الوقوف من أجل الكيان وخدمة نادي النصر، والمهمة المقبلة أن نحقق البطولات ونواصل حصد المنجزات. من جهة ثانية، فجع الحارس عبدالله العويشير العائد مجددا للنصر بوفاة عمه، قبل مغادرته مع بعثة الفريق أمس بدقائق وأثناء توقفه في مواقف الطيران الخاص استعدادا للسفر إلى الدوحة للمشاركة في دوري أبطال آسيا إلا أن اللاعب أصر على المغادرة، مؤكدا أن عمه تم دفنه مغرب أمس ولم يصله الخبر إلا بعد دفنه.
 وكانت بعثة النصر قد غادرت بقيادة المدرب البرتغالي روي فيتوريا، إضافة إلى 31 لاعبا دون مغادرة الرئيس صفوان السويكت والمشرف عبدالرحمن الحلافي.
 ومنح المدرب البرتغالي اللاعبين الذين لن يشاركوا في البطولة الآسيوية إجازة لمدة 14 يوما لعدم وجود الجهاز الفني، ورغبته في حصولهم على مزيد من الراحة قبل انطلاقة الموسم.
 من جانب آخر، يدخل اللاعب المغربي نور الدين أمرابط برنامجا تأهيليا لمدة ثلاثة أسابيع ليكون جاهزا مع انطلاقة الدوري للموسم الجديد.
