الأزمات القلبية تقلق مدرب جنوب إفريقيا 

 دافيد نوتوان مدرب منتخب جنوب إفريقيا لكرة القدم عن خشيته من أن يكون أفراد فريقه ضحايا لأمراض القلب، على غرار ما حصل مع الدنماركي كريستيان إريكسن في كأس أوروبا الأخيرة، بعد فترة من العزلة، استعدادا لأولمبياد طوكيو. ويستهل منتخب جنوب إفريقيا مبارياته في منافسات كرة القدم بمواجهة اليابان المضيفة، إلا أن وصول البعثة إلى القرية الأولمبية ترافق مع إعلان ثلاث حالات إيجابية بفيروس كورونا للاعبين ومحلل فيديو. ويخشى نوتوان من أن ضيق الوقت للتأقلم مع درجة الحرارة والرطوبة في طوكيو سيعرض لاعبيه للخطر عند وصولهم إلى أرض الملعب اليوم، لذا لم يتردد في الاستشهاد بما حصل مع إريكسن الذي أصيب بنوبة قلبية في "يورو 2020"، وقال "نأمل في ألا يحدث مثل هذا الشيء للاعبين الذين توقفوا عن التدرب فترة طويلة"، معبرا عن خشيته من ألا يكون أمام اللاعبين الوقت الكافي للتأقلم. وتنص القوانين لمكافحة جائحة كورونا في الألعاب الأولمبية على أنه يجب على الرياضيين المشكوك فيهم كحالات اتصال في الألعاب، اتباع إجراءات تدريب صارمة واستخدام وسائل نقل محددة. وسيسمح للمنتخب الجنوب إفريقي بخوض مباراته أمام اليابان بشرط أن يكون قد خضع جميع اللاعبين لاختبار سلبي لفيروس كورونا قبل ست ساعات من انطلاق المباراة.