طرد قبل اللعب .. 4 تتأهل 

لحق الهلال بركب الفرق المتأهلة إلى ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على هجر 3 / 0، كما تأهل الرائد على حساب العين 3 / 1 بركلات الترجيح، والوحدة بعد تغلبه على العروبة بهدف، بينما خطف الاتحاد "حامل اللقب" بطاقته بعد أن أسقط الوشم 2 / 1.
 في الأحساء، لم يجد الهلال صعوبة في حجز مقعده في ثمن النهائي على حساب هجر، بعد أن أودع ثلاثة أهداف في شباكه تناوب في تسجيلها كل من الفرنسي جوميز (21 و80)؛ والبرازيلي كارلوس إدواردو (63)؛ ليضرب موعداً ساخناً مع الفيصلي؛ وصيف النسخة الماضية.
 وفي الجوف، اكتفى الوحدة، بهدف وحيد في شباك مضيفه العروبة ليحلّق بدوره في مرحلة الـ 16، حمل توقيع لاعبه البرازيلي ريناتو جونيور (78).
 وفي شقراء، عاد الاتحاد؛ حامل اللقب ببطاقة التأهل على حساب الوشم بعد الفوز عليه 2 / 1؛ ليواجه التقدم في المرحلة التالية، بعد أن بادر أصحاب الأرض بالتسجيل عبر نضال سعيد (10)؛ ليتولى رومارينهو؛ مهمة تعديل النتيجة للعميد (47)، قبل أن يسجل جابر عيسى؛ هدف الفوز (95)، علما بأن حكم المباراة أقصى رودريجيز؛ القادم من الرأس الأخضر، لاعب الاتحاد بالبطاقة الحمراء، قبل دخوله أرض الملعب بديلاً.
 وفي بريدة، ابتسمت ركلات الترجيح 3 / 1 للرائد في المواجهة التي جمعته بالعين، بعد أن فرض التعادل 2 / 2 نفسه على الوقتين الأصلي والإضافي، حيث سجل لأصحاب الأرض صالح الشهري (50 و104)؛ وللضيوف البرازيلي دييجو أسيس (85)؛ ومطير الزهراني (108).
 وفي مباريات اليوم، يحل الفتح ضيفاً على القيصومة، ويصطدم الشعلة بالباطن، والحزم مع الجيل.
