أرسنال يتصدر الدوري الإنجليزي مؤقتاً .. وخسارة جديدة لتشلسي 

تصدر أرسنال مؤقتاً الدوري الانجليزي لكرة القدم بـ22 نقطة بفوزه على ضيفه ايفرتون بهدفين مقابل هدف على ملعب "الامارات" في الجولة العاشرة من المسابقة.
 وافتتح المهاجم الفرنسي اوليفييه جيرو التسجيل لأرسنال بكرة رأسية عند الدقيقة (36)، وأضاف المدافع الفرنسي لوران كوسييلني النتيجة بعد دقيقتين , قبل أن يقلص الدولي روس باركلي النتيجة بتسديدة يسارية قوية عند الدقيقة (44).
 وعجز ايفرتون عن معادلة النتيجة في ظل سيطرة الأرسنال في الشوط الثاني، وأكمل الثواني الأخيرة بعشرة لاعبين اثر طرد المخضرم غاريث باري لنيله انذارين.
 وتعثر تشلسي "حامل اللقب " مجدداً بالخسارة الخامسة هذا الموسم وهذه المرة من مضيفه وست هام 1 ـ 2.
 وبقي تشلسي بهذه الخسارة على بعد 10 نقاط من مانشستر سيتي الذي سيواجه غداً مانشستر يونايتد في قمة الجولة غداً , وتراجع في الترتيب إلى المركز الخامس عشر.
 وتغلب ليستر سيتي على ضيفه كريستال بالاس 1 - صفر , وخسر نوريتش سيتي على أرضه من وست بروميتش بهدف دون مقابل للفنزويلي سالومون روندون عند الدقيقة (46) على ملعب "كارو رود" , كما خسر ستوك سيتي امام ضيفه واتفورد على ملعب "بريتانيا" بهدفين دون مقابل سجلهما تروي ديني في الدقيقة (43) والسويسري المين عبدي في الدقيقة (69).
 
