الشلهوب .. «ميلادك سعيد» 

اختار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" محمد الشلهوب لاعب نادي الهلال، ليحتفل بميلاده الـ 36 مع عدد من النجوم حول العالم أبرزهم المدافع الإنجليزي جون تيري.
 وقال "فيفا" في تهنئته للشهلوب "حجز الشلهوب (36 عاما) لنفسه مكانة مرموقة في سجلات الكرة السعودية، فهذا النجم الموهوب شارك مع المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم 2002 في كوريا الجنوبية واليابان، وبعد أن حجز مكانه في قائمة نهائيات 2006 ووصل هناك ترك الفريق وعاد للبلاد لظروف خاصة وقاهرة". وأضاف "خاض الشلهوب مع الأخضر ثلاث نسخ من كأس آسيا، نال فضية المركز الثاني في دورة 2000".
 وأوضح "فيفا" في تهنئته الخاصة "يعتبر الشلهوب أحد النجوم التي لمعت في تاريخ نادي الهلال، حيث انضم إليه فتى صغيرا وترقى للفريق الأول وخلال الـ 18 عاما الماضية أسهم في تتويج الفريق بألقاب الدوري (5 مرات) وكأس ولي العهد (11 مرة) وكأس خادم الحرمين الشريفين للأندية للأبطال، والسوبر السعودي". وتابع "أما قاريا فنال لقب كاس آسيا للأندية أبطال الدوري وأبطال الكؤوس وكأس السوبر، توج هدافا للدوري السعودي للمحترفين مرة واحدة".
 
