ماريجا: فقد والدي سر الـ 17 

 المالي موسى ماريجا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم أنه تمنى الانتقال لفريق كبير، وفي بلد إسلامي فور انتهاء عقده مع ناديه السابق بورتو البرتغالي، وأن سر اختياره للرقم (17) بسبب فقدانه والده وهو في سن الـ17، وقال "الهلال حقق أمنيتي وعائلتي". وأضاف "بعد انتهاء عقدي مع بورتو، كنت أود أنا وعائلتي أن نعيش في بلد إسلامي، اتصل بي وكيل أعمالي وأخبرني أن هناك عرضا من السعودية، وبمجرد معرفتي أنه من الهلال وافقت فورا لأني أعلم أن في الهلال البطولات فقط هي التي تبث الحياة في النادي لذلك استغللت الفرصة، لم أتردد بكل صدق واتجهت مباشرة لهذه الفرصة". وكشف ماريجا أنه قبل انضمامه للهلال أصبح يتلقى قلوبا زرقاء من الجماهير في منصات التواصل الاجتماعي، وقال "كل الشكر لجماهير الهلال على الترحيب والرسائل حتى لو لم أرها، لكن أرى أغلبها تقريبا، هذا الشيء محفز ويظهر أنهم يعشقون ناديهم". وزاد "جميع اللاعبين رائعون وقابلوني بترحاب وهذا الذي أحببته كثيرا منذ اللحظة الأولى". وكشف ماريجا أنه عرف الهلال من خلال مشاركاته في دوري أبطال آسيا ونهائيات كأس العالم للأندية 2019 في قطر، وقال "شاهدت هدف الفرنسي بافيتيمبي جوميز في مرمى الترجي في مونديال كأس العالم للأندية، الهلال ناد كبير وحقق كثيرا من البطولات وهو الأكبر آسيويا، وبإذن الله سأقدم معه كل ما يسعد الجماهير وسيكون فيه الكثير من الانتصارات والفرح والبطولات". وأوضح ماريجا أنه لا يوجد لديه هدف شخصي بتسجيل عدد معين من الأهداف، وقال "هدفي تسجيل أكثر الأهداف الممكنة وأن أكون عنصرا إيجابيا وأساعد الفريق، المهم أنه منذ أن تصبح جزءا من الهلال، مستوى الطموح لديك يرتفع ويصبح منصبا نحو الفوز بكل البطولات". وتطرق ماريجا إلى معسكر إعداد فريقه للموسم الجديد، وقال "معسكرنا يسير بشكل جيد وزملائي اللاعبين رائعون جدا، وأعجبت بالإمكانات التي يملكها اللاعبون، الأمر الذي اختلف علي أننا الآن جميعنا نصلي صلاتنا في جماعة، وأنا معجب كثيرا بهذا، وهناك تغير كبير بالنسبة إلي مقارنة بأوروبا وأشعر بشعور جميل جدا هنا". على صعيد آخر، يعود لاعبو الهلال إلى التدريبات اليوم بعد أن تمتعوا بإجازة أمس من المدرب البرتغالي جارديم بعد المجهود الكبير الذي بذلوه خلال الفترة الماضية في معسكر النمسا.