3 مؤرخين يرفضون توثيق بطولات الأندية 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" اشتراط المؤرخين الرياضيين الدكتور أمين ساعاتي، محمد القدادي، وعبدالله المالكي، على تركي الخليوي رئيس لجنة توثيق البطولات، أن يأتي التعاون في التوثيق كلجنة محكمة والدخول كأسماء في توثيق بطولات الأندية السعودية، وبتوجيه خطي من الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، وإلا الامتناع عن ذلك.
 وأضافت المصادر أن رئيس لجنة توثيق البطولات تواصل مع المؤرخين الثلاثة، طالبا تعاونهم والاستفادة مما لديهم من وثائق وتواريخ تفيد عمل اللجنة، ولا سيما أنهم أسماء عُرفت في الوسط الرياضي بالاهتمام بالتاريخ الرياضي ولهم باع طويل في تلك المهنة.
 وأشارت إلى أن الخليوي وافق مبدئيا، على أن يكون القدادي، المالكي، وساعاتي لجنة محكمة بتوجيه من الأمير عبدالله بن مساعد بخطاب رسمي، بيد أنهم فوجئوا بخطابات وردت لهم بالتكليف بالعمل باسمه وليس باسم الرئيس العام لرعاية الشباب، تفيد باشتراكهم كمساعدين فقط، ما أدى إلى الرد عليه بخطابات رسمية من قبلهم بالامتناع عن الاشتراك في ذلك التوثيق، مع التمني له بالتوفيق في مهمته الشاقة، إذا لم يأتهم تكليف من الأخير.
 وكان الأمير عبدالله بن مساعد، قد اعتمد فريق عمل لتوثيق تاريخ الرياضة السعودية برئاسة الخليوي، يتولى توثيق تاريخ ونتائج المنتخبات والأندية السعودية في مختلف الألعاب، إلى جانب توثيق البطولات والمباريات وجميع التفاصيل الإحصائية في هذا الشأن، بجانب دراسة كيفية وضع آلية لأرشفة الوثائق الرياضية والصور التوثيقية للمناسبات لضمان توثيق التاريخ الرياضي.
 وضم الفريق سعد السبيعي نائبا للرئيس وعضوية كل من: سعود البركاتي، نعيم البكر، إبراهيم اليحيى، فريد زاهد، وبدر العسكر، وحددت فترة عمله بعام اعتبارا من الأول من شعبان 1436هـ.
 ويمثل عمل توثيق البطولات هاجسا كبيرا لدى الشارع الرياضي بسبب شح المراجع التي يمكن الاستناد إليها لتوثيق تاريخ الرياضة السعودية، وعدم وجود ضمانات كافية لمصداقية المعلومات التي ستقدمها الأندية عن تاريخها، خاصة في ظل عدم وجود مستندات مادية موثوقة يمكن أن يعود إليها الفريق ويسترشد بها في عملية التوثيق.
 
