المنتخب السعودي للشباب يتعادل مع موريتانيا ودياً 

خاض المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم الليلة الماضية ثاني مبارياته الودية أمام نظيره الموريتاني على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز في محافظة جدة، ضمن استعدادات الأخضر الشاب لخوض مونديال العالم تحت 20 عاماً في كوريا الجنوبية مايو المقبل .
 وانتهت المباراة بالتعادل بهدف لمثله سجل للمنتخب اللاعب حسن ابو شراره فيما عادل النتيجة للمنتخب الموريتاني لاعبه فورد تراوري.
 وشهدت المباراة تبادل الدروع التذكارية بين المشرف العام على المنتخبات السنية اللواء خالد الزيد، ورئيس وفد المنتخب الموريتاني بين شوطيّ المباراة.
 
