جارد يفرمل سيتي 

بدأ المدرب ريمي جارد مشواره مع أستون فيلا متذيلا الترتيب بطريقة جيدة بعدما قاد فريقه الجديد للتعادل دون أهداف مع ضيفه مانشستر سيتي المتصدر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس.
 وبعد سبع هزائم متتالية في الدوري والحصول على نقطة واحدة في عشر جولات فقد المدرب تيم شيروود منصبه في فيلا لكن بطل أوروبا السابق تماسك بشدة أمام سيتي.
 وتصدى براد جوزان حارس فيلا برأسه لمحاولة من رحيم سترلينج في بداية الشوط الثاني كما أهدر كيفن دي بروين فرصة سهلة لسيتي الذي استحوذ على الكرة لفترات طويلة دون أن يجد طريقا للشباك.
 ولاحت أفضل فرصة لسيتي في الوقت المحتسب بدل الضائع عندما اصطدمت ضربة رأس قوية من فرناندو في العارضة لكن فيلا قاوم بشدة حتى النهاية.
 وظل فيلا في قاع الترتيب برصيد خمس نقاط بعد أسوأ بداية له في الموسم بدوري الأضواء.
 ومع ذلك هناك بعض العلامات الإيجابية لجارد الذي وضع جوليون ليسكوت وجاك جريليش على مقاعد البدلاء في البداية.
 وخاض فيلا الشوط الأول بإيقاع بطيء وهدد مرمى سيتي في بعض الأحيان ودافع بعزم شديد قبل أن يبدأ الفريق الزائر في الهيمنة على المباراة.
 وقال ميكا ريتشاردز القائد الحالي لفيلا والمدافع السابق لسيتي لشبكة سكاي سبورتس بعد المباراة "لعبنا جيدا ونستحق أكثر من أربع نقاط هذا تعادل مهم بالنسبة لنا المدرب الجديد تعامل جيدا مع المباراة ونظم صفوفنا".
 وكاد سيتي أن ينتزع الفوز من ضربة رأس لسترلينج من مدى قريب بعد تمريرة عرضية من خيسوس نافاس لكن الكرة ارتدت من وجه جوزان.
 وأرسل نافاس تمريرة عرضية في مواجهة المرمى مباشرة لكن دي بروين ارتبك ليخفق في التعامل مع الكرة.
 
