روني فرنانديز: لا أفكر إلا في الفيحاء 

من شباك الهلال حامل اللقب والمتصدر الحالي، دون الموهوب التشيلي روني فرنانديز، مهاجم الفيحاء لكرة القدم، باكورة أهدافه في موسم مثير للوافد الجديد للدوري السعودي للمحترفين، خلال لقاء ضمن الجولة الأولى، بيد أنهم خسروا يومها 1 /2، على الرغم من وضع اللاعب بصمته في اللقاء من علامة الجزاء، لكنها لم تكن سوى البداية فقط، إذ تبعتها تسعة أهداف أخرى بلوغا للإصابة الأخيرة في نزال الاتفاق الذي انقضى على وقع التعادل 1/1 في الجولة 21، الذي لم يكن عاديا نظرا لأن شباك الحارس الجزائري رايس مبولحي، استقبلت هدفه الـ11 الذي وضع فيه السوري عمر السومة مهاجم الأهلي في وصافة الترتيب بعد فترة طويلة من صمود رقمه (10 أهداف) في المركز الأول دون أن يمس، على الرغم من ابتعاده راهنا لظروف إصابته.فرنانديز، لم يخف رغبته الكبيرة في إغلاق موسمه الصاخب هدافا للدوري، موضحا في حواره مع "الاقتصادية"، أن المستويات المبهرة التي يقدمها "البرتقالي" تحت قيادة المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، إفراز لأجواء محفزة للإبداع، مشددا على أنه لا يفكر في مغادرة الفيحاء، ومتطرقا في الوقت عينه إلى تأثيرات قرار زيادة الأجانب، ولماذا داهمهم الخوف من الجماهير في الجولات الأولى.. إلى الحوار..من شباك الهلال حامل اللقب والمتصدر الحالي، دون الموهوب التشيلي روني فرنانديز، مهاجم الفيحاء لكرة القدم، باكورة أهدافه في موسم مثير للوافد الجديد للدوري السعودي للمحترفين، خلال لقاء ضمن الجولة الأولى، بيد أنهم خسروا يومها 1 /2، على الرغم من وضع اللاعب بصمته في اللقاء من علامة الجزاء، لكنها لم تكن سوى البداية فقط، إذ تبعتها تسعة أهداف أخرى بلوغا للإصابة الأخيرة في نزال الاتفاق الذي انقضى على وقع التعادل 1/1 في الجولة 21، الذي لم يكن عاديا نظرا لأن شباك الحارس الجزائري رايس مبولحي، استقبلت هدفه الـ11 الذي وضع فيه السوري عمر السومة مهاجم الأهلي في وصافة الترتيب بعد فترة طويلة من صمود رقمه (10 أهداف) في المركز الأول دون أن يمس، على الرغم من ابتعاده راهنا لظروف إصابته.فرنانديز، لم يخف رغبته الكبيرة في إغلاق موسمه الصاخب هدافا للدوري، موضحا في حواره مع "الاقتصادية"، أن المستويات المبهرة التي يقدمها "البرتقالي" تحت قيادة المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، إفراز لأجواء محفزة للإبداع، مشددا على أنه لا يفكر في مغادرة الفيحاء، ومتطرقا في الوقت عينه إلى تأثيرات قرار زيادة الأجانب، ولماذا داهمهم الخوف من الجماهير في الجولات الأولى.. إلى الحوار..كيف تصف مشوار الفيحاء في الدوري السعودي للمحترفين؟ أعتقد أن البداية لم تكن جيدة للكثير من الأسباب التي تعرفونها، كما أن هذا الشيء تسبب في حالة من التخوف في أوساطنا على ضوء ردة فعل الجماهير في ظل تراجع النتائج، لكن ما أن تم التعاقد مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، إلا ولامس الجميع انسجاما كبيرا أفرز مردودا فنيا مرتفعا قادنا إلى تحقيق الانتصارات على حساب فرق كبير لها وزنها في خريطة الكرة السعودية ومن بعد حدث الترقي في سلم الترتيب، كما لا ننسى بأن إدارة النادي أيضا كان لها دور كبير في تطور "البرتقالي"، بتوفيرها كل مقومات النجاح وإيجاد الأجواء الصحية المناسبة لأجل الإبداع، من وجهة نظري أن كل هذه التفاصيل صنعت الفيحاء الجديد.ما تقييمك للتعادل مع الاتفاق في الجولة الماضية؟ الانطلاقة لم تكن وفق الصورة الطبيعية للفريق التي تعودنا عليها خلال الجولات الماضية، لكن في شوط المدربين عدنا لمستوانا الطبيعي، مارسنا ضغطا متصلا على جبهتهم ما أثمر في تعادل أمام منافس قاتل بشراسة بحثا عن النقاط الثلاث في أرضه وبين جماهيره في ظل وضعيته المتحرجة، بيد أن الفيحاء كان الأفضل استنادا إلى أننا أضعنا كثيرا من الفرص السهلة للتسجيل.والآن سيتجدد غدا اللقاء مع الأهلي الوصيف؟ إنها مباراة مختلفة أمام فريق ينافس على لقب الدوري، اللقاء له حسابات خاصة ومختلفة عما سبقه مثل تحدي الاتفاق، من جانبنا سنعمل لأجل التأكيد على أن الفيحاء يظل الطرف الأفضل خاصة وسط الأرض والجمهور، سنبرهن على أننا خصم عنيد وصعب، أعدكم بذلك.فرنانديز يقدّم نفسه هذا الموسم وفق مستويات مميزة ما السر؟ الأجواء المناسبة، تهيئة كل الظروف سواء داخل الملعب أو خارجه، إضافه إلى الدعم من قبل إدارة النادي والجماهير، دون إغفال التعاون مع الزملاء وكذلك الانسجام السريع ما بين المحليين والأجانب، كل ذلك ساعدني في التألق وتسجيل الأهداف التي تظل مجهودا جماعيا وليس فرديا، باختصار أنا سعيد مع الفيحاء وأتطلع للمزيد. ماذا تعني لك صدارة الهدافين؟بلا شك أنا سعيد جدا بتصدر أفضل قائمة الهدافين في النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين، تزامنا مع المستويات المميزة التي يقدمها الفريق في موسمه الأول بعد الصعود لبطولة الكبار، أرغب في الاستمرار على ذات الطريق لأنه ذلك يمثل الجانب الأكثر أهمية في المرحلة المقبلة التي تحتوي على كثير من المواعيد الساخنة، وأتمنى أن أنجح في النهاية بخطف جائزة الهداف. حسنا.. إلى أي نقطة يمكن أن يصل الفيحاء؟ الطموحات تبقى كبيرة بلا شك، نرغب في التقدم صوب المراكز الأولى في ترتيب الدوري، ومواصلة الظهور في أفضل أداء ممكن يليق بالإمكانات التي نتوافر عليها، شخصيا أنا أتشرف كثيرا بارتداء قميص الفيحاء ولدي ثقة كاملة بلا حدود بأن المشروع الذي نجتهد فيه كبير جدا، مع نهاية الموسم سترون هذه الحقيقة على أرض الواقع وحتما سنحتفل. الأجانب السبعة.. هل حقا أشعلوا الدوري السعودي للمحترفين؟ لنكن أكثر وضوحا، قرار زيادة الأجانب إلى سبعة لاعبين في أندية الدوري السعودي للمحترفين، إيجابي وسلبي في الوقت عينه، فهو يلقي بتأثيرات غير جيدة على المحليين في ظل تناقص فرصهم في اللعب ضمن القائمة الأساسية، لكن إذا نظرنا لهذا الملف من جانب آخر فإننا سنرى بأنه ضاعف بالفعل من حجم التنافس في البطولة، إذ أضحت أكثر قوة من السابق وهذا الشيء ينطبق على الجميع بلا فرز. هناك حديث متداول عن عروض وضعت على طاولتك للخروج من الفيحاء؟ لا أعلم عنها شيئا، كل ما أفكر فيه حاليا هو خدمة الفيحاء الذي ارتبط معه بعقد واجب الاحترام، كما أسلفت لدي رغبة كبيرة في إسعاد جماهير "البرتقالي"، كنوع من رد الدين، وطالما أن السعادة متوافرة في هذا النادي فمن الطبيعي ألا أشغل نفسي بأي شيء آخر.
 
