عمرها 60 عاما وتستعد للظهور الأول في أولمبياد ريو دي جانيرو 

بعد 16 عاما من وجودها ضمن الرياضيين البدلاء وعدم مشاركتها في أولمبياد سيدني في بلادها ستتمكن رياضية الفروسية الاسترالية سو هيرن أخيرا من الظهور ولأول مرة في الألعاب الأولمبية الصيفية في ريو دي جانيرو في الشهر المقبل رغم بلوغها الستين.
 وحصلت هيرن على فرصة الظهور الأول في الأولمبياد بعد انسحاب زميلتها في منافسات الترويض كيلي لين من المنتخب مطلع الأسبوع الحالي بسبب إصابة لحقت بفرسها.
 وكتبت هيرن على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي على الانترنت "لويد (الفرس) وأنا سنتوجه إلى ريو. الشكر للجميع على ما قدموه من دعم."
 ورياضي الشراع الاسترالي هارولد بروك هو صاحب الرقم القياسي في الظهور الأولمبي الأول في بلاده بعد أن شارك في الأولمبياد للمرة الأولى عندما كان عمره 61 عاما وكان ذلك في أولمبياد روما في 1960.
 ويبلغ معدل عمر المنتخب الأولمبي الاسترالي 26 عاما ورغم ذلك فإن هيرن لن تكون الأكبر سنا في فريق الترويض إذ إن زميلتها ماري هانا عمرها 61 عاما لكنها تشارك في الألعاب الأولمبية للمرة الخامسة.
 وأصغر مشارك استرالي في ألعاب ريو هو لاعب كرة القدم إيلي كاربنتر وعمره 16 عاما.
 وستشارك استراليا في ريو ببعثة تضم 410 منافسين بينهم 207 ذكور.
 وستنافس استراليا في 26 رياضة مختلفة في ريو وهي تهدف للعودة إلى قائمة المراكز الخمسة الأولى في قائمة الميداليات بعد أن احتلت المركز الثامن في لندن قبل أربعة أعوام.
 
