نقاط الوحدة وأهدافه.. تلغيان 

عدت اللجنة الفرعية لفيروس كورونا في دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب، الوحدة الإماراتي منسحبا، بعد إخفاقه في السفر إلى قطر لخوض المباريات المتبقية في المجموعة الأولى. وقررت اللجنة الفرعية أن الظروف التي تحيط بإخفاق النادي في الوصول ينطبق عليها وصف "الظروف القهرية"، وأن المباريات التي خاضها الوحدة في البطولة ستعد نتائجها ملغاة، ومن أجل تفادي أي شكوك، فقد تقرر عدم احتساب أي نقاط أو أهداف من المباريات السابقة التي خاضها الفريق عند تحديد الترتيب النهائي للمجموعة. وبحسب البروتوكول الطبي لإقامة المباريات خلال فترة جائحة كوفيد - 19، كان على الوحدة الوصول إلى الدوحة قبل أربعة أيام من خوض المباراة الأولى، ولكن النادي قام في التاسع من (أيلول (سبتمبر) بإبلاغ الاتحاد الآسيوي بعدم قدرته على السفر بعد اكتشاف حالات إيجابية بفيروس كورونا. وتم وضع الوحدة تحت الحجر من قبل السلطات في الإمارات، حيث تقدم الوحدة والاتحاد الإماراتي بطلب لتأجيل المباريات، ولكن نتيجة لاستكمال الاستعدادات ووصول الفرق الأخرى، لم يكن من الممكن تحقيق ذلك. وتنص المادة 1-4 من التعليمات الخاصة لمسابقات الاتحاد الآسيوي على "في حالة عدم تمكن الفريق أو النادي المشارك من السفر إلى الدولة المضيفة أو ملعب المباراة بسبب قيود السفر أو أي قيود أخرى متعلقة بفيروس كوفيد - 19، فإن الفريق المشارك يعد منسحبا من البطولة". وتضيف المادة "الفريق المشارك واتحاده الوطني يخضعان للأحكام الخاضعة في تعليمات البطولة، حسب ما هو منصوص عليها".
 
