دفع الأهلي .. وكسب العويس 

كشفت مصادر لـ"الاقتصادية" أن إدارة نادي الأهلي لم تبخل على محمد العويس، حارس فريق الشباب لكرة القدم، وأغرته بـ20 مليون ريال، لتوقيع عقد معه لمدة خمسة مواسم، أي بواقع أربعة ملايين لكل موسم، بدءا من التسجيلات الشتوية المقبلة، مع التأمين على التكتم التام حتى دخوله الفترة الحرة في يناير المقبل.
 وأشارت إلى أن إدارة النادي، لم تكتف بالمال فقط، بل وعدته بخلافة ياسر المسيليم (33 عاماً) بينما يبلغ العويس من العمر (25 عاما).
 وكانت المفاوضات قد نشطت بعد نهاية فترة التسجيل الصيفية إثر تعثر انتقاله إلى نادي الهلال، الذي دخل في مفاوضات مستمرة معه وناديه الشباب لكسب خدماته، إلا أن الصفقة انهارت نسبة للمطالب المالية للاعب الذي اشترط تسلم مقدم عقد يبلغ بين عشرة إلى ستة ملايين ريال نقدا، ثم دخل النصر في خط المفاوضات، ولم ينجح في تأمين المبلغ، إلا أن الأهلي نجح في توفيره.
 وخطف العويس الأضواء الموسم الماضي مع فريقه الشباب بأدائه المميز، ما جعل أنظار الأندية تتجه نحو التعاقد معه ومن ضمنها إدارة فريقه، التي فشلت في الإيفاء بشروطه لانشغالها بتسديد المستحقات على النادي قبل إغلاق الفترة وتسجيل اللاعبين المحترفين بعد أن خاض أولى جولتين في دوري جميل دون الاستفادة من خدماتهم.
 
