مدرج الهلال يتوجس من المخربين 

بدأت جماهير نادي الهلال السباق نحو شراء تذاكر مباراة فريقها أمام الأهلي الإماراتي، المقامة بعد غد في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا على ستاد الملك فهد الدولي، حيث لقيت منافذ البيع إقبالاً شديداً منذ أن بدأ بيع التذاكر عصر أمس. وأشارت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن ما تم بيعه في اليوم الأول ثلاثة آلاف تذكرة تقريباً، وهو رقم يتجاوز كل الأرقام في المباريات الماضية، مؤكداً أن من المتوقع بيع أكثر من 20 ألف تذكرة حتى الغد.
 #2#
 وكانت جماهير الهلال في وسائل التواصل الاجتماعي قد بدأت حملات كبيرة للحث على شراء التذاكر، في الوقت الذي رفض جزء من الجماهير فكرة شراء أعضاء شرف النادي التذاكر وتوزيعها بشكل مجاني، لأنها قد تعطي فرصة للمخربين بالوجود في المدرجات الزرقاء.
 ميدانياً، واصل الهلال تدريباته تحضيرا لملاقاة ضيفه الأهلي، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء قبل أن يشرح اليوناني دونيس مدير الجهاز الفني عددا من الجمل الفنية، تلاها تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات مخصّصة للاعبي خط الهجوم.
 فيما واصل اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية.
 #3#
 على الصعيد ذاته، يؤدي الفريق مرانا مغلقا عند الساعة 6:30 من مساء اليوم استعدادا لمواجهة الأهلي الإماراتي، وستتاح الفرصة لوسائل الإعلام بتصوير ربع الساعة الأول من المران، وستقتصر التغطية التلفزيونية للتدريبات على الناقل الحصري لبطولة دوري أبطال آسيا.
 إلى ذلك، تصل بعثة الأهلي اليوم إلى الرياض على متن طائرة خاصة تأهبا لمواجهة الهلال.
 
