بلاتر: «الأوروبي» متلاعب 

أكد السويسري جوزيف بلاتر؛ الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن التلاعب ساد قرعة المسابقات الأوروبية، في حديث له لصحيفة "لا ناسيون" الأرجنتينية نشرته أمس.
 وقال بلاتر "لم ألمس أبداً الكرات (التي تتضمن أسماء الفرق)، أشخاص آخرون قاموا بذلك، نعم؛ بالتأكيد يمكن أن نجعل هذه الكرات معروفة، عن طريق تسخينها أو تبريدها، كنت شاهداً على عملية سحب قرعة، على الصعيد الأوروبي، حيث تمّ ذلك، لكن لم يتم القيام بذلك أبداً في الاتحاد الدولي".
 وأضاف "توضع الكرات في الثلاجة قبل القرعة، بلمسها نشعر بالكرات الباردة والكرات التي ليست كذلك".
 ونفى السويسري، البالغ من العمر 80 عاماً، أي تهمة بالفساد؛ معرباً عن غضبه بخصوص الإساءة إلى سمعة "فيفا"، وقال "الاتحاد الدولي ليس فاسداً، منظمة لا يمكن أن تكون فاسدة، الـ (فيفا) هو 1.6 مليار شخص، لا يمكن أن يكونوا فاسدين جميعاً، بلاتر ليس فاسداً، لقد بحثوا، ولن يجدوا شيئاً يتعلق بي انتهكت به القانون السويسري".
 
