المسحل: الانقسام حول الدوسري بين 7 أشخاص 

في الموسم الماضي، انطلق الاتفاق جيدا في الجولات الأولى من دوري جميل للمحترفين، وفي النهاية صارع على البقاء، لماذا حدث هذا؟بعد الصعود، بحثنا عن أفضل طريقة لبناء فريق ينافس على المراكز المتقدّمة، وكانت خطتنا ناجحة بعدما جددنا عقد المدرب التونسي جميل بلقاسم؛ لأنه يعلم إمكانات اللاعبين، وبالفعل بدأ الاتفاق بداية مثالية، صحيح كان هناك تخوّف بعض الشيء، ولكن دائماً المستويات تكون متقاربة في بداية الدوري على كل الجوانب، وعلى الرغم من البداية الجيدة، إلا أننا واجهتنا أول عقبة تسببت في إلغاء عقد بلقاسم، ولاحظنا أنه على الرغم من توافر العناصر، إلا أننا استشعرنا الحاجة إلى عمل فني كبير في الشق الهجومي، لذلك بحثنا عن مدرب مناسب. لماذا فسر بلقاسم سبب إقالته بأنكم طالبتموه بلقب الدوري؟ اتفقنا معه على أن نبحث عن نقاط الفرق التي تنافس على الدوري وليس العكس، كان تركيزنا ينصب على عدم الخسارة من فرق الوسط، وتلك التي تنافس على البقاء، أما مواجهات الكبار فقد كانت لدينا مرونة؛ لأننا صعدنا وقتها للأضواء، ومن الصعب مجاراتها بشكل سريع، ومشكلتنا أكبر من تغيير المدربين، وهي دخول فريقنا في سلسلة من الخسائر، وفي آخر ثلاث مباريات مع بلقاسم لم ينجح في الفوز، لذا أقلناه. هل ندمتم على إقالته؟لا؛ لأن المدرب الإسباني خوان جاريدو، حينما حضر حقق تسع نقاط، ولكن بعدها عاد الاتفاق إلى دائرة الهزائم مجدّدا، واجهنا ضغطا نفسيا كبيرا، وبالتالي وجدنا أنفسنا مجبرين مرة أخرى على إقالة المدرب، خلال الموسم المقبل لن يتكرّر ما مضى، وذلك لأننا أحضرنا إدارة جديدة بقيادة سياف البيشي، إضافة إلى اللجنة الفنية، وأيضاً الاستفادة من خبرة محمد الدوسري عضو اللجنة لشؤون الفريق، وبالتالي فإنه حينما يدخل الاتفاق في سلسلة من الخسائر لا سمح الله، فستكون لدينا حلول قبل أن نصل إلى مرحلة إقالة المدرب، أنا ضد التغييرات في الأجهزة الفنية، وفي القليل من المرات يكون قرار إقالة المدرب، الإجراء الأنسب. هل تضررتم من إعطاء الثقة الكاملة لجاريدو ولا سيما أن بعض اللاعبين رحلوا؟الثقة الكاملة بالمدرب يجب أن تكون متوافرة، شخصياً ندمت على إقالة جاريدو، أعتقد أن هناك أمورا أخرى أدت إلى القرار خارج النطاق الفني، نحن في الإدارة لم نستطع تدارك الأمر أكثر، عندما يدخل اللاعبون تحت الضغط بسبب الهزائهم، علينا نحن والجهاز الإداري أن نعيد لهم الثقة ونجعلهم يثقون أيضا بعمل المدرب، نحن كلجنة مشرفة، لم نكن موفقين عندما يحدث هبوط في المستوى.هل هناك أشخاص عملوا على إقالة جاريدو؟أحد أسباب إقالة جاريدو أنه بالغ في الثقة بالجهاز الفني المساعد له، لم يحضر الجهاز الفني المرافق له دائما، والمساعد الذي برفقته لا يمتلك الخبرة الكافية. لماذا تفتقدون استراتيجية محدّدة في مدارس التدريب؟حينما نتقدم خطوة للتعاقد مع مدرب، أولاً نبحث عن المدربين المتاحين من الناحية المادية، الذين يتوافقون مع المتطلبات التي نحتاج إليها، حينما تبحث عن مدرب، "ما راح تفرق الجنسية"، لكن إذا أردت أن تؤسس نظاما فنيا معينا فعليك أن تبدأ من الفئات السنية، في المستوى الأول غالباً الجنسية ليس لها دور، الذي يهمنا كمجلس إدارة هو عمل ونهج المدرب، ما بين هجوم، دفاع أو متوازن، هذه الأمور درسناها مع اللجنة الفنية. ما المميزات التي يتمتع بها المدرب الصربي ميودراج يسيتش وجعلتكم تتفقون معه؟ دائماً نبحث عن مدرب لديه قناعة باللاعبين صغار السن، حتى نضمن منحهم فرصة المشاركة؛ لأن معدل الأعمار في الفريق دون 24 عاما، نسبة الفوز في CV المدرب الصربي ميودراج يسيتش، بلغت 63 في المائة، إنه معدّل عالٍ، لديه حرص على كسب نتيجة المباراة أكثر من الأداء، خلال الموسم الماضي في أغلب المباريات كنا الأفضل أداءاً لكننا نخسر، هذا الأمر لم يسعفنا في النهاية، سنحرض هذا الموسم على النتيجة أكثر والتوفيق بيد الله، كما أن لديه خبرة كافية في دوري جميل، والأجواء الخليجية، ولا سيما أنه تولى تدريب نجران والعربي الكويتي. لكن المدرب لم يحقق نجاحا معهما؟ مع العربي خاض عشر مباريات، انتصر في ثمان، خسر مبارتين وتمت إقالته، درسنا سبب إقالته، والسبب يعود إلى أن الطاقم الفني الذي يعمل معه لم يكن مقيما معه في الكويت، هذا كان أحد الأسباب.هل سألتم عنه اللاعبين الذين عملوا تحت قيادته؟نعم .. سألنا لاعبي نجران، صاحب العبدالله وحسن الراهب مهاجم النصر الحالي، بل حتى استفسرنا من منسوبين للعربي الكويتي عن جودة عمله. هل ما زلتم تأخذون برأي المستشارين الفنيين الذين عملوا في الموسم الماضي؟أولا لم يكن لدينا مستشارون، بل مستشار فني واحد، هو بندر الأحمدي، أما الآخرون كفيصل البدين، وعمر باخشوين، فقد كنا نستشيرهما في بعض القرارات؛ لأنهما محبان للاتفاق، المستشار يعطينا رأيه فقط، اسمح لي بأن أتطرق إلى عمل الأحمدي، فحينما كان الفريق في الدرجة الأولى كان يتابعه بشكل أسبوعي خلال فترة المدرب الهولندي رينارد ستامب، توافرت لديه قناعة بأن يتغير الأخير، ولكن لم يكن هناك خليفة مناسب ومتاح، بيد أننا وفقنا في التعاقد مع بلقاسم، على الرغم من عدم نيته العودة إلى الدوري السعودي مجدّدا، لكن بحكم العلاقة بين الأحمد وبلقاسم وأيضاً تاريخ الاتفاق، اقتنع المدرب، وقال له الأحمدي أنت متمرس في الصعود من الدرجة الأولى إلى دوري الأضواء، الصعود مع الاتفاق أفضل من الصعود مع أندية أخرى، مع كامل الاحترام لهم، هذا الأمر يحسب لبندر، وعندما أعلن المركز الإعلامي تعاقدنا مع بلقاسم اتصل بعض رؤساء الأندية وباركوا لنا بالصعود؛ لأنه متمرس في ذلك. وأود أن أذكر بعض اللاعبين الذين حضروا للاتفاق بتوصية من الأحمدي، مثل ـ سعيد الربيعي، فيصل الجمعان، محمد الصيعري، وحالياً لا يربطنا بالأحمد أي تعاون.حينما بدأ موسم العودة أعطينا كل الصلاحية لجميل لكي يحضر اللاعبين الأجانب، اختار محمد كوفي، أبو بكر فوفانا، البرازيلي ليو، ومدافع جزائري، وحينما حضر الأخير وفشل؛ لأنه ضعيف لياقياً، يحسب لبلقاسم أنه لم يجامل، ووضع مصلحة الكيان في المقام الأول.هناك من يقول إن لجنتكم الفنية تعتبر صورية فقط؟اللجنة الفنية دورها الأساسي إعطاء توصيات على اللاعبين المحليين والأجانب فقط، وليس لها أي علاقة باختيار مدرب الفريق، ولكن بحكم قربها من النادي، ووجودها كنا نستشيرها، والقرار في يد الإدارة؛ لأنها من تتحمل ردة الفعل، هذه اللجنة ساعدتنا بشكل كبير حينما لم يكن للفريق مدرب، إنها تعطينا توصيات ولا تفرض رأيها، والإدارة ليست ملزمة بتنفيذ جميع التوصيات، اللجنة توجد بشكل دائم، ولا أتمنى أن تتحمل نتائج القرارات. لماذ اختفى أعضاء الشرف بعد التفاعل في بداية الموسم؟ إلى الآن الأعضاء الداعمون لم يبتعدوا عن مشهد النادي، قبل شهرين تكفل أحدهم بسداد راتب لاعب واحد، نحن موعودون من شرفي آخر، ولا أريد أن أذكر اسمه بأنه سيساعدنا في مقدم عقد للاعب أجنبي على مستوى عالٍ، وهم دائماً داعمون، وربما حضورهم في السابق بشكل مكثف كان بسبب صعود الفريق، وأعضاء الشرف حاضرون بدعمهم.ماذا عن هلال الطويرقي، لماذا ابتعد؟ ومتى سيعود؟أبوخالد قبل شهر قدّم دعما عبارة عن مكافأة صعود فريق الشباب، دائما ما نشاوره بشكل دائم، وليس بيننا وبينه خلاف ولو كان غاضبا، فلن نسمح بذلك، إنه حاضر، وأنا شخصياً أتوقع دعمه في الموسم المقبل. وعدت الجماهير عبر تغريدة بالمركز السادس، وانتهى بكم المطاف في المرتبة الـ، تُرى لماذا هذا التراجع؟ لم أَعِد الجماهير بأن يحقق الاتفاق المركز السادس، بل تناولت الهدف الذي تطمح له الإدارة، وهو المنافسة على المراكز الستة الأولى، نحن ركزنا على هذا الهدف؛ لأن قدر الاتفاق لا بد أن يكون في الطليعة، من الصعب في يوم من الأيام أن أقول هدفنا البقاء بين الكبار؛ لأن تحقيق الهدف ينعكس عليه العمل، وإذا كان هدفنا فقط البقاء فلن يقدم اللاعبون العطاء الذي نبحث عنه، خططنا لهذا الهدف، وللأمانة فشلنا في تحقيقه، ولا سيما أننا في الموسم الأول منذ تولينا إدارة الاتفاق كان هدفنا الصعود وحققنا ما نريده، الموسم الماضي كان سيئا، أتمنى أن نمسح هذه الصورة، ووعدت بلقاء جماهيري لتوضيح كل الأمور.رفضتم بيع عقود اللاعبين، والآن نشاهد استراتيجية مغايرة، لماذا؟نبني استراتيجياتنا على أنظمة اتحاد القدم، عندما تولينا إدارة النادي كان هناك نظام ينص على أن نقدّم للاعب عرضا رسميا للتجديد قبل دخوله فترة الستة أشهر، وفي حال رفض العرض وذهب لنادٍ آخر، فالأخير ملزم بأن يقدم قيمة العرض الذي قدمناه، ولكن بعد تسلمنا للفريق بشهرين تغير هذا النظام، وحينها غيرنا استراتيجيتنا، لكن المؤكد أنه لا يخرج من فريقنا لاعب إلا بعد تقديمنا له ما نملك حتى يبقى، لا يلام المرء من بعد اجتهاد، مثلا حسن كادش تبقى على عقده موسم ونصف الموسم، والعرض المالي الذي طلبه لا نستطيع تقديمه، ليس من الأمانة للكيان أن نسمح له بالرحيل "ببلاش"، لكننا ملتزمون بأمر أي موهبة صغيرة في السن لن نتوانى في جلبها للفريق، أثبتنا هذا الأمر عندما أحضرنا محمد الصيعري، محمد الكويكبي، أسامة الخلف، وأخيراً علي هزازي، الذي اتفقنا معه في أول يوم من دخوله الفترة الحرة، بيع عقود ليس خيارنا الأول، لكن إذا تبقى من عقده فترة بسيطة، ورفض اللاعب عرض التجديد، فحينها نضطر إلى بيع عقده للفائدة، خاصة أن قرار الأجانب الستة يحتاج إلى السيولة المالية. لماذا لم تجدّدوا لكنو؟لم يكن الأمر ضعفا في المفاوضات، لكن في النهاية نحن لا نستطيع أن نعطي اللاعب ميزانية مفتوحة حتى نجدد معه، عرضنا وضعناه على طاولته، بيد أنه أبلغنا برغبته في البقاء حتى نهاية عقده ثم يرحل، فرددنا عليه بأن الجهاز الفني لا يمكن أن يعتمد على خدماته؛ لأن عقده قصير، وبالتالي سنعطي الفرصة للاعبين آخرين، لم يتفاعل مع هذا الأمر وطلب الانتقال، عوضنا هذا الرحيل بالتجديد مع حسن حبيب والتعاقد مع هزازي، وأيضاً سندعم ذات المركز والأهم دائماً هي مصلحة الفريق في البيع والشراء. رحيل كادش لم يكن في الحسبان، لم؟ عند نهاية الموسم، كان لديه أكثر من نادٍ طلب خدماته، ولا أريد ذكر أسماء هذه الأندية.هل من ضمنها نادي الأهلي؟اعذرني لا أريد ذكر أسماء الأندية، في المفاوضات نرفض المزايدات، وحينما نصل إلى طريق مسدود مع أي نادٍ نفتح الباب مع آخر، منحنا أحد الراغبين في خدمات كادش مهلة تمتد شهرين، لكن لم يكن هناك اتفاق، وحينها تلقينا عرضا من الهلال، بدوري اتصلت على النادي وأبلغتهم بأننا لن ننتظر؛ لأن لدينا خيارات أخرى، تبين لنا أنهم، وبعد قرار الستة أجانب، فضلوا الانسحاب من الصفقة، هذا من حق الجميع، وحينها فتحنا خطا مع نادي الهلال، وللأمانة كانت المفاوضات معهم صريحة، تجاوبوا بشكل سريع.ألا ترى أن المبلغ زهيد في بيع عقد كنو وكادش؟نحن لا نستطيع أن نعلن المبلغ، ولكن ما تحصلنا عليه أكثر من 9.5 مليون ريال، وجدنا أنفسنا أمام خيارين؛ إما أن نصر على بقاء اللاعبين وإما أن يغادروا مجانا، أو بنبيع عقديهما حتى نحصل على مبالغ تجعلنا نستفيد منها ونجلب لاعبين آخرين، وحينما حضرت فكرة البيع، رأينا أن البديل موجود، وهو محمد الزبيدي لاعب المنتخب السعودي للشباب، لا نريد أن نحمل اللاعب فوق طاقته وأمامه المستقبل، سنتعاقد مع ظهير أيسر يعوّض كادش.يقولون إن كادش اتبع طرقا ملتوية ليرحل، هل هذا صحيح؟ أرفض هذه الفكرة تماماً، ولا سيما أن كادش من أكثر اللاعبين انضباطا خلقاً وعملاً، لا أذكر حصة تدريبية واحدة غاب عنها، أتفهم أن الجماهير تغضب حينما يرحل أي نجم، لكن الكيان دائما هو ما يبقى، الأهم أن تعوّض إدارة النادي بآخر. لماذا التأخير في حسم ملف المدرب بل حتى التدعيمات على مستوى الأجانب والمحليين؟ليس لدينا عجز مالي، لكن في بداية الأمر كان بإمكاننا جلب أربعة أجانب فقط، وبالفعل تعاقدنا مع الكويتي فهد الهاجري، العراقي أحمد إبراهيم، والإسباني كاليخون، ووفقا للنظام السابق تبقى لنا خيار واحد، وحينما سمحوا بستة لاعبين، فضلّنا تفادي العجلة لضم لاعب مميز؛ لأن ملف الأجانب لا يحتمل المغامرة. كم تبلغ ميزانية الموسم المقبل؟ما بين 35 إلى 40 مليون ريال، هذه الميزانية كاملة، ليس للفريق الأول فقط، الأرقام التي ذكرتها قد نتجاوزها إذا أتيحت لنا فرصة ضم لاعب محلي أو أجنبي يشكل الإضافة المطلوبة. عن أي مركز تبحثون في الموسم المقبل؟ نرغب في بناء فريق ثقيل داخل أرضية الملعب، يقاتل على الفوز في كل المباريات، أما من ناحية المركز فذلك يعتمد على العناصر التي سنستقطبها بالتشاور مع المدرب الصربي. ماذا حدث في مشروع الخصخصة بعد أن كان الاتفاق أول الأندية المستهدفة؟ الخصخصة مشروع وطني، نحن كأندية لا نستطيع التحرك إلا عندما نتلقى تعليمات تصدر من الجهات العليا، ننتظر القرار، وعندما يطبق فسنحقق نقلة نوعية. لديكم تكتل لشراء نادي الاتفاق.. ماذا عنه؟ لم يكن هناك اجتماع رسمي حتى نتقدم بعرض لشراء نادي الاتفاق من عدمه، فضلنا الانتظار حتى صدور القرار، حينها سندرس الأسعار والوضع العام، مصلحة الكيان هي الأهم، شخصياً لا يهمني من سيمتلك النادي، سنظل داعمين له حتى إذا تحوّل إلى شركة خاصة.حتى إذا امتلكه عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي سابقا؟بكل تأكيد سندعمه، لن نزايد في هذا الأمر، ولا سيما أننا نتحدث عن الرمز والرئيس الذهبي الدوسري الذي خدم النادي بأكثر من نصف حياته، إذا امتلكه فسنطمئن على مستقبل النادي؛ لأنه سيكون في يد شخص يحبه ويعشقه، وسيسعى إلى تحقيق النجاح له مثلما ما حدث في السابق.انقسمت الجماهير الاتفاقية ما بين الدبل والدوسري، متى سينتهي هذا الجدل؟لا نستطيع أن نتحدث بلسان الجماهير، لكن من خلال منبر صحيفتكم نطلب منهم الالتفاف خلف الكيان، ودعمه ومؤازرته، وترك الأمور الشخصية الأخرى، علاقتنا بأبو محمد، قديمة، الخلافات التي نشاهدها الآن لا ترضينا ولا ترضيه، إنها على نطاق ضيق جداً، بين سبعة أشخاص تقريباً، لن نقبل تمجيد أي شخص على حساب النادي حتى لو كان لإدارتنا، هدفنا الارتباط بالكيان وليس بالأفراد، وللعلم نحن دائما نوجه الدعوة للدوسري خلال الاجتماعات الشرفية، نرحب به في أي وقت، ونتمنى وجوده بيننا، ولا نستغرب دعمه.بماذا تعدون الجماهير في موسمكم الثالث؟ سنجتهد لتحقيق البطولات، وهي بيد الله على الدوام، نتمنى أن نصنع فريقا أكثر جاهزية خلال الموسم المقبل، حتى يكون مؤهلا للمنافسة على أحد الألقاب في العام الذي يليه.
 
