كلوب .. الفضة تلازمة 

قال المدرب الألماني يورجن كلوب أنه سيبذل كل ما في وسعه لبلوغ مباراة نهائية جديدة، وإحراز اللقب، وذلك بعد حصوله على خامس ميدالية فضية متتالية، إثر خسارة فريقه ليفربول الإنجليزي أمام إشبيلية الإسباني 3/1 في نهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم.
 وكان ليفربول يأمل إنهاء صيام دام 15 سنة عن لقب المسابقة التي توج بها آخر مرة 2001 أمام الأفيس الإسباني، بيد أنه أهدر تقدمه في الشوط الأول بهدف دانيال ستاريدج، إذ مني بثلاثية صريحة في الثاني.
 ولا يزال ليفربول يبحث عن لقبه القاري الأول منذ تتويجه بلقب دوري الأبطال في 2005 على حساب ميلان الإيطالي بضربات الترجيح عندما حقق عودة صادمة.
 وبرغم خسارته الخامسة على التوالي في المباريات النهائية، بدا كلوب إيجابيا: "سأبذل كل ما في وسعي لبلوغ المباراة النهائية المقبلة وإحراز اللقب، هناك أمور أكثر أهمية في الحياة من كرة القدم، أنا محظوظ كثيرا في هذه الحياة، أنا مدرب لفريق ليفربول ما يعني أني شخص محظوظ".
 آخر ميداليات كلوب الفضية حصل عليها في نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية، عندما سقط أمام مانشستر سيتي بضربات الترجيح، وفي مباراته الأخيرة على رأس بوروسيا دورتموند الألماني، خسر كلوب أمام فولفسبورج 3/1 في نهائي كأس ألمانيا، وذلك للمرة الثانية على التوالي بعد سقوطه قبل عام أمام بايرن ميونيخ في الوقت الإضافي.
 لكن الخسارة الأقسى للمدرب الشاب، كانت أمام بايرن في نهائي دوري أبطال 2013 عندما سجل الهولندي آرين روبن هدفا متأخرا للعملاق البافاري.
 وأضاف كلوب "أعد الجميع بأننا سنستفيد منها (الخسارة) ونعود أقوى، قدمنا 50 أو 60 في المائة من قدراتنا، ويجب أن نتقبل النتيجة".
 من جهته، رأى أوناي أميري مدرب إشبيلية الذي حقق فوزه الثالث على التوالي والخامس في المسابقة "ليفربول فريق كبير أراد أيضا حجز بطاقة دوري الأبطال، شعر لاعبو فريقي بالعاطفة، كما في ملعبنا نظرا لشغف جماهيرنا، جمهور إشبيلية يعشق هذه المسابقة، دوري الأبطال يشكل فرصة للنمو، لكن في الحقيقة هذه المسابقة تكبر ويجب أن نحافظ على رغبة الفوز بها والاستمتاع في كل مباراة، أصبحت الأمور أصعب مع الوقت، ولقد حققنا هدفنا بالتتويج الثالث المتتالي".
 
