السويكت: لن نبيع حمدالله 

استبعد الدكتور صفوان السويكت، رئيس نادي النصر المنتخب، بيع عقد الهداف المغربي عبدالرزاق حمدالله، لاعب فريق كرة القدم، وقال لـ "الاقتصادية"، بعد فوزه في الانتخابات أمس "سنحافظ على مكتسبات هذا الكيان مع السعي لتوفير المتطلبات الفنية لدراستها والعمل على التدعيم لزيادة قوة المنظومة".واكتسح السويكت، انتخابات نادي النصر، أمس بعد أن حوى صندوقه 5463 صوتا، في الوقت الذي لم يتجاوز فيه منافسه نصر النصر، حاجز السبعة أصوات، وحلّ صالح الأطرم، أخيرا بثلاثة أصوات فقط. وتابع السويكت: "عملنا سيبدأ فعليا بعد نهاية مرحلة الطعون، وحال اعتمادنا بشكل رسمي سنعمل مع الجهاز الفني لدراسة احتياجات النادي فنيا من استقطابات وتعاقدات، سنوفر المطلوب لمواصلة النجاح وتحقيق البطولات".وأشار إلى أن اكتساحة نسبة الأصوات بفارق كبير، يعد حملا ثقيلا على عاتقه بصحبة إدارته بعد أن ظفروا بدعم وثقة أعضاء الشرف الذهبيين، وقال: "أثمن دعمهم ووقفتهم مع الكيان في السابق والمستقبل، سنعمل لتحقيق الأهداف".وكشف بأن شعارهم في الموسم الجديد "السيل قادم"، وقال: "سعود آل سويلم، الرئيس السابق لنادي النصر، ومجموعته اجتهدوا وصنعوا عملا مؤسساتيا لأربعة مواسم مقبلة وليس لفترة تكليفهم لموسم واحد، إنهم إدارة استثنائية بالفعل، سنمضي في دربهم بذات الكفاءة". وترك رئيس النصر، الأبواب مفتوحة لإمكانية ضم أسماء جديدة لإدارته، ومن بينها ـ أحمد البريكي المدير التنفيذي السابق الذي وصفه بأحد الأسماء المتميزة وكانت سببا في نجاح الإدارة السابقة، وقال: "تواصلنا مع أعضاء الشرف خلال فترة ماضية وسنستمر على ذات النهج في المستقبل القريب لتوحيد الصف النصراوي، ودعم الكيان والوقوف على قلب رجل واحد لخدمة الكيان"، مفضلا تأجيل الحديث عن حجم الدعم المالي أو الميزانية المقترحة للنادي لهذا الموسم، وقال: "كل شيء سيتم التطرّق له بالتفاصيل ولكن بعد الاعتماد الرسمي، سنجتمع كإدارة جديدة ونحدّد كل الجوانب المالية، الإدارية، والفنية". من جهته، بارك الأمير فيصل بن تركي، الرئيس السابق للنصر، انتخاب الإدارة الجديدة، وغرّد قائلا: "فيصل بن تركي: أبارك للأخ الدكتور صفوان السويكت فوزه في انتخابات الجمعية العمومية لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر لأربعة مواسم مقبلة، وتمنياتي له ولأعضاء المجلس بخالص التوفيق وتحقيق تطلعات جمهور العالمي".
 
