الفهيد: لا لخسارة الفتح 

وعد محمد الفهيد لاعب فريق الفتح لكرة القدم، بمسح الصورة التي ظهروا عليها خلال الجولتين الماضيتين من دوري جميل للمحترفين، بعد الخسارة أمام التعاون 4/1، وفي لقاء الأهلي 4/0، وقال "نحن جاهزون لنزال الرائد، في الجولة الثالثة، نتطلع لتحقيق الانتصار الأول، فترة التوقف منحتنا فرصة لمعالجة الأخطاء. المدرب التونسي فتحي الجبال، عمل خلال الفترة الماضية على تعزيز نقاط القوة، وبالتالي فإن اختبار اليوم سيكون بمثابة الانطلاقة الجديدة لنا رغم اعترافنا بالقوة التي يتوافر عليها المنافس". وقال "الرائد فريق قوي يمتلك عناصر جيدة، يقدم كرة قدم جميلة، وضح ذلك من خلال جلبه لاعبين على مستوى عال، علينا بذل مجهود كبير في الملعب لإيقافه، لا مجال لخسارة أخرى، تركيزنا في أعلى درجاته لأجل كسب نقاط المواجهة كاملة، إنه هدف نسعى إليه ولن نتنازل عنه".وختم "نعلم أن جماهير الفتح غير راضية عن نتائج الفريق، لكننا نعدهم بتصحيح الأوضاع من خلال مباراة الرائد، فقط عليهم الوقوف معنا وهم لا يحتاجون إلى دعوة لأداء واجبهم تجاه المجموعة".
 
