نافاس يغيب عن كوبا أمريكا بسبب الإصابة 

أعلن اتحاد كرة القدم في كوستاريكا اليوم الثلاثاء عبر موقعه على الانترنت غياب الحارس كيلور نافاس عن النسخة المئوية لكأس كوبا امريكا بسبب إصابة متكررة في القدم اليسرى.
 وقال الاتحاد في بيان إن نافاس - الذي فاز مع فريقه ريال مدريد الاسباني بدوري أبطال أوروبا على حساب غريمه المحلي اتليتيكو مدريد يوم السبت الماضي - حاول التعافي من الإصابة على مدار عام واحد.
 كما غاب نافاس عن بطولة الكأس الذهبية العام الماضي رغم أنه لعب بصورة منتظمة مع ريال مدريد هذا الموسم. وذكر البيان "إنها نفس الإصابة التي كان يعاني منها خلال العام الماضي والتي لم تستجب لعدد من وسائل العلاج التي خضع لها". وأضاف "سيحدد ريال مدريد العلاج لهذه الحالة ليتم حسمها نهائيا". وتابع "يعتقد الأطباء أن الإصابة إذا لم تعالج بسرعة فإنها قد تؤدي إلى مضاعفات في وتر العرقوب".
 وانضم نافاس إلى ريال مدريد قبل عامين بعد تألقه مع منتخب بلاده الذي وصل إلى دور الثمانية بكأس العالم 2014 وبعد أن تفوق في مشواره على أوروجواي وإيطاليا. وتلعب كوستاريكا في المجموعة الأولى الصعبة بالبطولة إلى جانب الولايات المتحدة صاحبة الضيافة وكولومبيا وباراجواي.
 
