أصفار 

الوضع مخيف لفريق النصر بطل الدوري ووصيفه الأهلي بعد أن قصا افتتاحية دوري عبداللطيف جميل البارحة بتعادلين سلبيين أمام هجر والتعاون ضمن الجولة الأولى.
 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، بدأ النصر هجومه على مرمى هجر بغيه تحقيق هدف مبكر، حيث حاول البولندي أدريان بتسديدة قوية (7) تمكن مصطفى ملائكة حارس هجر من التصدي لها بصعوبة، وكاد يحيى الشهري أن يفتتح التسجيل (19) إلا أن ملائكة تمكن من التصدي لها.
 #2#
 وتحصل هجر على خطأ قريب من منطقة 18 تقدم لها موكيكا الذي سدد كرة قوية أخرجها حسين شيعان حارس النصر بصعوبة (39).
 وفي الشوط الثاني واصل النصر ضغطه وتحصل النصر على خطأ قريب من المنطقة (66) تقدم لها البديل فابيان الذي سدد كرة قوية أخرجها مصطفى ملائكة بصعوبة، وحاول فابيان من جديد بتسديدة قوية من خارج المنطقة في (81) أخرجها بصعوبة ملائكة إلى ضربة زاوية.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة، مباراة سلبية انتهت بين التعاون وضيفه الأهلي في مباراة لم ترتق لطموحات الكثير من المتابعين خصوصا في شوطها الأول الذي خلا من الهجمات الخطرة، فيما كان الشوط الثاني أكثر قوة خصوصا في منتصف الشوط، حيث كاد نبيل بهوي لاعب الأهلي أن يفتتح التسجيل (73) بعد تسديدة قوية تمكن فايز السبيعي حارس التعاون من التصدي لها قبل أن يرد التعاون بتسديدة قوية من عدنان فلاتة (81) تصدى لها القائم، قبل أن ينقذ ياسر المسيليم حارس الأهلي مرماه من مقصية أوفولو (83)، وانفراد عبدالمجيد الرويلي (89).
 
