دفعة «صلة» تسدد  4 رواتب للنصر 

أودعت شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للعلامة التجارية لنادي النصر لخمسة مواسم، صباح أمس كامل دفعة الموسم الرياضي في خزينة النادي لتستغلها الإدارة في سداد أربعة رواتب للاعبين من أصل ثمانية متأخرة، إضافة لسداد بعض المستحقات العاجلة على أن يتم سداد بقية الرواتب المتأخرة خلال عشرة أيام مقبلة لتتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد في فترة الانتقالات الصيفية.
 على صعيد آخر، ينتظر أن يصل المدافع البرازيلي برونو مساء اليوم في حال اكتملت أوراق التأشيرة حيث كشفت المصادر أن الموعد النهائي لوصوله مع الكرواتي توماسوف سيكون الأحد المقبل بعد عودة بعثة النصر إلى الرياض قبل أن يتم إجراء الكشوف الطبية لهم تمهيدا للتوقيع الرسمي معهم.
 في المقابل، قال فيكتور أيالا بعد توقيعه رسميا أمس "أشكر المسؤولين على ثقتهم بي وحرصهم على أن أكون أحد لاعبي الفريق الذي يعد من الفرق المعروفة على مستوى القارة، كما أنني سعيد بما وجدته من حفاوة وحسن استقبال من جماهير النصر لحظة وصولي للرياض ولا شك أن هذه الثقة من الإدارة وهذا الاستقبال من الجماهير سيدفعني لبذل كل ما أستطيع لأكون عند حسن ثقة الجميع، وأنا حضرت لأجل أن أسهم في انتصارات النصر وجاهز من جميع الجوانب البدنية واللياقية لكي أشارك مع الفريق".
 من جهة ثانية، كشفت الفحوص التي أجراها محمد السهلاوي تعرضه لكدمة خفيفة في مفصل القدم لم يتمكن على إثرها من المشاركة في التدريبات اللياقية الجماعية البارحة، حيث لن يتمكن من المشاركة في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع أمام الاتحاد ضمن بطولة تبوك الدولية.
 
