اليامي وافق .. وخليفة مدربا لـ «الأولمبي» 

فيما توصلت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، لاتفاق مبدئي مع الحسن اليامي للعمل مديراً للكرة في الموسم الجديد، ينتظر الأخير موافقة عمله الحكومي كي يتسلّم منصبه بشكل رسمي، بينما وافق المدرب الوطني حسن خليفة على تولي تدريب الفريق الأولمبي بداية من الموسم المقبل، بعد إحضار المدرب التشيلي لويس سييرا، لمعاون له ضمن طاقمه.ميدانيا، تدرب الاتحاد البارحة على ملعب فيصل بن فهد، في مقر النادي، وذلك استعداداً للمشاركة في بطولة تبوك الدولية الودية، فضلا عن بطولات الموسم المقبل، حيث أشرف خليفة على المران إلى حين عودة سييرا.وشمل العمل تدريبات استرجاعية ولياقية، فيما تواصل الغياب عن التدريبات من قبل عدد كبير من اللاعبين في مقدمتهم الأجانب الأربعة.وشارك في المران قصي الخيبري العائد من نادي القادسية بعد نهاية إعارته، فيما تغيّب عمار النجار، خالد السميري، عبدالعزيز العرياني لارتباطهم بمعسكر المنتخب السعودي الأولمبي في الرياض. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعبين المصعدين حديثاً من الأولمبي وهم طارق عبدالله، حسين حلواني، وعمر عاصم، وذلك للوقوف على مستوياتهم والإبقاء على المميزين منهم قبل إضافتهم إلى القائمة الأولية المغادرة للمعسكر الخارجي الذي ستحتضنه لندن، فضلا عن بطولة تبوك.وكانت إدارة نادي الاتحاد، قد كلفت خالد العلواني منسقاً إدارياً للفريق‬ بديلا لعاطف طاشكندي الذي قدم اعتذاره عن الاستمرار في المنصب لظروفه العملية.
 
