إنييستا: 6 ألقاب تتحدث 

أبدى آندريس إنييستا قائد ونجم خط وسط فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم سعادته الكبيرة بفوز فريقه بلقب الدوري الإسباني رقم 24 في تاريخ "البرسا". وقال إنييستا عقب تحقيق اللقب في تصريحات نقلتها صحيفة "آس" الإسبانية"، لقد فزنا باللقب بعد عمل كبير هذا الموسم، لقد عانينا حتى النهاية لكننا وصلنا للإنجاز، نريد الفوز باللقب كل عام". وأضاف "ستة ألقاب من آخر ثمانية مواسم أمر يتحدث عن نفسه، نحن فخورون بما حققناه".
 وكشف نجم برشلونة "كان لدينا أفضلية هذا الموسم على الرغم من اقتراب المنافسين منّا بشكل كبير، لكننا استطعنا أن نحافظ على اللقب بمجهود كبير".
 وأوضح إنييستا "عندما تفوز بالدوري هذا الموسم فهذا ليس أمرا سيئا، ما زال هناك الكأس، كنا نرغب بالفوز بدوري الأبطال".
 واختتم إنييستا، "الآن نحن نستحق أن نحتفل مع الجماهير، وهم يستحقون الاحتفال".
 
