باصريح: عودتي ليست مغامرة 

يعتقد الوطني بندر باصريح مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن فترة التوقف الدولية الحالية ستساعده كثيرا على تجهيز فريقه تأهبا للمنعرج الحاسم من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تسلمت المهمة الفنية خلال وقت قصير بعد رحيل البلغاري إيمايليو بيتيفا، نحتاج إلى الوقت حتى نحسن كثيرا من التفاصيل سعيا إلى بلوغ مستوى أفضل، الخسارة الأخيرة من الفيصلي 0 / 3، لها عديد من الأسباب ومن بينها ظروف الإيقافات والإصابات فضلا عن قوة المنافس". ويحتل القادسية المرتبة الـ 11 برصيد 24 نقطة، ما يجعله مهددا بالهبوط إلى الدرجة الأدنى في حال لم يضف إلى رصيده تسع نقاط على أقل تقدير في الجولات الست المتبقية من المسابقة.ورفض باصريح، وصف عودته إلى تدريب القادسية في الظرف الحالي بالمغامرة، وقال "متى ما كان هناك نداء من الكيان فلن أتردد في تلبيته، لولا هذا النادي لما عرف الجميع مدربا يدعى بندر باصريح". وعن الأخطاء الدفاعية واستمرارها في مباراة الفيصلي، قال "سنعمل على معالجتها خلال المباريات المقبلة، من المهم ألا ننسى أن خط الدفاع يعاني بدوره الغيابات"، مشيرا إلى أن فريقه سيؤدي غدا مباراة ودية أمام النجمة البحريني تحضيرا للقاء الاتفاق، في الجولة الـ 25 من الدوري.
 
