ربيع لا يلعب الكأس 

لن يتمكن ربيع سفياني مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم من خوض المباراة النهائية على كأس ولي العهد أمام فريقه السابق النصر في العاشر من آذار (مارس) المقبل كونه سبق أن خاض بعض مباريات البطولة مع فريقه السابق.
 وتنص الفقرة رقم (4) من شروط وتعليمات الاتحاد السعودي لكرة القدم المعممة من قبل لجنة المسابقات والموجهة للأندية حول كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين على أنه لا يسمح بمشاركة اللاعب مع فريقين مختلفين في المسابقة الواحدة إن كان هاويا أو محترفا.
 من جهته، قال الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات "في بطولات الكأس لا يستطيع أي لاعب اللعب في ناديين خلال أي بطولة إذا انتقل وهي مستمرة خلاف الدوري فإن باستطاعته المشاركة".
 كما لن يستطيع وليد عبد الله حارس مرمى فريق الشباب تمثيل النصر في حال صحت الأنباء وانتقل إلى الفريق العاصمي الآخر كونه هو الآخر خاض عددا من المباريات في المسابقة.
 وظهر وليد عبد الله في مقطع مسرب يرحب بالانتقال إلى نادي النصر بعد دخوله الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال إلى أي ناد دون العودة نادية الأصلي إضافة إلى غيابه عن تدريبات ناديه.
