رجال مانشيني يستقبلون «الذئاب» 

تحفل المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم بالمواجهات والدربيات الساخنة، أبرزها ستجمع بين إنتر ميلان الرابع وروما المتصدر.
 ويبرز أيضا دربي مدينة تورينو بين يوفنتوس حامل اللقب والمترنح مع تورينو العاشر، ولاتسيو السادس مع ميلان الثامن، وجنوى الخامس عشر مع نابولي الثاني.
 ويتصدر روما الترتيب برصيد 23 نقطة وهو مطارد بفارق نقطتين من الثلاثي نابولي وفيورنتينا وإنتر ميلان، فيما يعاني يوفنتوس بطل الأعوام الأربعة الأخيرة في المركز الثاني عشر بثلاثة انتصارات في عشر مباريات.
 في المباراة الأولى على ملعب "جوزيبي مياتزا" في ميلانو، يخوض رجال المدرب روبرتو مانشيني اختبارا حقيقيا سيشكف إلى حد كبير مدى استعداداهم للمنافسة على لقب هذا الموسم، عندما يستقبلون "ذئاب" روما الذين أبلوا البلاء الحسن في المباريات الخمس الأخيرة وانتزعوا صدارة الكالشيو.
 وضرب إنتر ميلان بقوة في بداية الموسم وحقق خمسة انتصارات متتالية، بيد أن مستواه تراجع في الآونة الأخيرة وفشل في تحقيق الفوز في أربع مباريات متتالية قبل أن ينتزع فوزا بشق النفس من بولونيا صاحب المركز الأخير الثلاثاء الماضي.
 ولم يقدم إنتر ميلان، الساعي إلى استعادة سيطرته على الدوري عندما توج بخمسة ألقاب متتالية آخرها 2010 بقيادة البرتغالي جوزيه مورينيو، مستوى مقنعا في مباراته الأخيرة، وعانى الأمرين أمام بولونيا المتواضع، وهو ما دفع مانشيني إلى مطالبة لاعبيه بأن يكونوا في قمة الجاهزية أمام روما اليوم.
 وقال مانشيني الذي طرد في المباراة الأخيرة لكثرة احتجاجاته على الحكم "إنها مباراة حاسمة بالنسبة لنا، ويجب أن نكون في قمة استعدادتنا، سنلعب على أرضنا وأمام جماهيرنا، وبالتالي فنحن مطالبون بتقديم الأفضل وكسب النقاط الثلاث".
 ويسعى يوفنتوس إلى النهوض مجددا من كبوته الجديدة، حيث عاد إلى مسلسل النتائج المخيبة بخسارته أمام ساسوولو بهدف وهي الخسارة الرابعة ليوفنتوس هذا الموسم الأسوأ في الكالشيو منذ موسم 1969-1970 وهو لا يزال يبحث عن عن انطلاقة جديدة في الدوري الذي سيطر عليه في المواسم الأربعة الماضية.
 ويلعب الأحد بولونيا الثامن عشر مع أتالانتا السابع، وكاربي صاحب المركز الأخير مع فيرونا التاسع عشر قبل الأخير، وأودينيزي الخامس عشر مع ساسوولو الخامس.
 وتختتم المرحلة الإثنين بلقاءي كييفو الحادي عشر مع سمبدوريا التاسع، وباليرمو الرابع عشر مع إمبولي الثالث عشر.
 
