شرخ كاسيميرو يبعده شهرا 

ذكرت الصحافة الإسبانية أن البرازيلي كاسيميرو لاعب وسط فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أصيب شرخ في عظمة الساق وسيبتعد بين ثلاثة أسابيع، وشهر عن الملاعب. وأرغم كاسيميرو على الخروج في الدقيقة 20 من المباراة بين ريال مدريد وإسبانيول (2/0) الأحد الماضي في المرحلة الرابعة. وقال النادي الإسباني في بيان "بعد الفحوص التي أجريت لكاسيميرو بالمستشفى تم تشخيص حالته على أنها شرخ في عظمة الشظية في ساقه اليسرى، سيتم تقييم حالته مع مواصلته لمشوار تعافيه"، دون أن يحدد موعدا لعودته إلى الملاعب، وتحدثت الصحافة عن غياب يراوح بين ثلاثة أسابيع وشهر.
 وشارك لاعب البرازيل البالغ عمره 24 عاما في خمس مباريات بجميع المسابقات هذا الموسم مع ريال وسيغيب على الأرجح عن مواجهتين ضد بوليفيا وفنزويلا في تصفيات كأس العالم الشهر المقبل.
 
