الأخلاق قبل الرياضة 

ستكون أحداث مباراة فريق الأهلي والنصر لكرة القدم أمس الأول في نهائي كأس الاتحاد السعودي لدرجة الناشين حاضرة على طاولة لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم في أول اجتماع، حيث ينتظر أن تصدر قرارات قوية بحق المتسببين في الحادثة.
 ومن المنتظر إيقاف ضاري العنزي لاعب النصر المتسبب في الأزمة بالإضافة لمعاقبة النادي المضيف بسبب شغب جماهيره.
 من جانبه، أبدى عمر المهنا ممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم في اللقاء والذي توج الفريقين أسفه الشديد على أحداث المباراة، مبديا اندهاشه أن تكون في مباراة للاعبين أقل من 17 عاما.
 وقال المهنا "أتمنى أن يتقيد هؤلاء الصغار بالروح الرياضية الحميدة ومحاسبة المتسببين". وأضاف "صحيح الكرة السعودية تحتاج إلى مواهب كروية، لكن الأخلاق تأتي أولا قبل الرياضة".
 كما أبدى المهنأ كامل رضاه على طاقم تحكيم المباراة، رغم احتجاج مسئولي النصر على مطالبة الحكم لعبد المجيد عباس تنفيذ ركلات الترجيح وهو مصاب.
 
