سرطان الجلد يضرب بلاتر 

خضع السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي السابق لكرة القدم "فيفا" لعملية وخرج من المستشفى، حسب ما أعلن المتحدث باسمه توماس رينجلي أمس لوكالة "سيد" الألمانية، في حين أشارت الصحافة السويسرية إلى إصابته بسرطان الجلد.
 وقال رينجلي في برقية إلى وكالة "سيد" الرياضية الألمانية "أجريت العملية الأربعاء وكانت ناجحة، وغادر بلاتر المستشفى الخميس وهو موجود حاليا في منزله، أنه بصحة جيدة".
 من جانبها، أشارت صحيفة "شفايتسر ايلوسترييرت" إلى أن بلاتر مصاب بسرطان الجلد ما استدعى إجراء عملية له في أحد مستشفيات زيوريخ.
 وأكدت مصادر عدة ردا على أسئلة الوكالة الألمانية أن الرئيس السابق لـ "فيفا" لم يكن في أي لحظة مهددا بالموت.
 وأوقفت لجنة الأخلاق المستقلة التابعة لـ "فيفا" بلاتر الذي رأس الاتحاد الدولي من 1998 إلى 2015، عن ممارسة أي نشاط لمدة ثماني سنوات وخفضت العقوبة إلى ست سنوات من قبل غرفة الاستئناف في الـ "فيفا".
 ومن المقرر أن تنظر محكمة التحكيم الرياضي في استئنافه لقرار الإيقاف هذا في الـ 25 من آب (أغسطس).
 ووضع بلاتر في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي تحت "الرقابة الطبية" بعد إصابته بتوعك ناجم عن ارتفاع الضغط ما أدى إلى إدخاله المستشفى لفترة قصيرة.
 
