معاقبة مبولحي بـ «السلوك المشين» 

أرسلت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم خطابا لإدارة نادي الاتفاق تطلب فيه إفادة رسمية من الحارس الجزائري رايس مبولحي نظير ما بدر منه بعد نهاية مباراة فريقه أمام الاتحاد التي خسرها بهدف ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تهجم على البرازيلي رومارينهو لاعب الاتحاد.
 وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع أن اللجنة اعتمدت على تقريري حكم ومراقب المباراة، حيث دونا في تقريريهما تهجم الحارس على مهاجم الاتحاد.
 وبين المصدر ذاته أن إدارة الاتفاق أحالت الخطاب إلى الإدارة القانونية لإعداد إفادة اللاعب بعد الاجتماع معه قبل إرسالها إلى لجنة الانضباط.
 وأفاد المصدر بأن لجنة الانضباط من المحتمل أن تدرج تصرف مبولحي ضمن السلوك المشين الذي يترتب عليه إيقاف مباراتين مع غرامة مالية 20 ألف ريال، حيث يحتمل أن يغيب عن مواجهتي فريقه أمام الفتح والرائد في الجولتين الـ26 والـ27.
 يذكر أن إدارة الاتفاق بدأت بالتشاور مع عدد من القانونيين للعمل على رفع شكوى على عدد من لاعبي الاتحاد، نظرا لتجاوزهم وإساءتهم بألفاظ غير أخلاقية على الحارس مبولحي، حيث أكدت أنها تعمل على إعداد ملف متكامل للقضية يحوي رصدا للمخالفات والتجاوزات التي جرت أثناء وبعد مواجهة الاتفاق مع الاتحاد موثقة بالفيديو والصور الفوتوغرافية.
