أوزيل: لم ألعب لمصلحتي .. و10 المفضل 

شدد النجم الألماني الدولي مسعود أوزيل لاعب خط وسط فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن الفوز بلقب الدوري الممتاز هو أبرز أهدافهم للموسم المقبل. ولم تنجح كتيبة "الجانرز" في تضييق الخناق كما يجب على تشيلسي بطل الموسم الماضي بعد بداية موسم هي الأسوأ في السنوات الـ 30 الأخيرة.
 ويعتقد أوزيل أنه وعدد من لاعبي آرسنال مثل: ثيو والكوت، وجاك ويلشير أعاقوا مسيرة الفريق هذا الموسم، لكنه أبدى ثقته بقدرتهم على المنافسة بقوة الموسم المقبل.
 وفي حوارٍ مع صحيفة "كيكر" الألمانية قال صاحب الـ 26 عامًا "لم يكن لدينا ما يكفي من الحظ الموسم الماضي، عانينا كثيرًا من الإصابات، لكننا نريد الفوز باللقب في الموسم القادم، وأن نتقدم أكثر في دوري أبطال أوروبا".
 أوزيل تعرض لإصابة في أربطة الركبة أبعدته عن الملاعب لثلاثة أشهر قبل أن يعود ويتمكن آرسنال من الفوز بـ 13 مباراة من المباريات الـ 17 الأخيرة في البطولة ليحتل المركز الثالث ويفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي. وأضاف "كان موسمًا طويلا، أعتقد أنه الأصعب في مسيرتي، للمرة الأولى أعاني إصابة خطرة، أعتقد أنها كانت بسبب اللعب المستمر لسنوات طويلة، كنت سعيدًا في النصف الثاني من الموسم، كنت أود أن يرى الجميع عودة أوزيل، الفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي يجعل الموسم ناجحًا وأنا فخور بذلك". وأوضح لاعب ريال مدريد السابق "أفضل اللحظات في الموسم كانت مباراتي الأولى بعد العودة، لعبنا ضد ستوك سيتي والجماهير كان تصرخ باسمي عندما كنت أتدرب، كان شعورًا رائعًا وساعدني لكن الأمر الأكثر أهمية بالنسبة لي هو المدرب، أشعر بثقة كبيرة بنفسي عندما يكون إلى جانبي". أوزيل أبدى سعادته تحت إشراف المدرب الفرنسي أرسين فينجر الذي أشركه هذا الموسم في عدة مراكز في خط الوسط حتى أنه شارك في العمق وأمام المدافعين، وقال النجم الألماني "مركزي المفضل هو الرقم 10، لكني لم أحاول يومًا أن ألعب لمصلحتي، ماركو رويس عانى إصابة قبل كأس العالم، كان عليّ أن ألعب في الجناح، أنا ألعب في عدة مراكز، هذا لا يهم، الأهم هو أننا نعمل كفريق".
 
