الفيصلي يقبض على عيد 

أكدت المصادر أن المدرب الإيطالي جيوفاني، سيحتفظ بمنصبه على رأس الإدارة الفنية لفريق الفيصلي لكرة القدم، في ضوء اتفاقه مع مسيري النادي، حيث لم يتبق سوى إكمال بعض البنود في عقده الجديد، قبل تنفيذ خطته للتحضيرات الخاصة بالموسم المقبل.وأكد بندر العتيبي عضو إدارة نادي الفيصلي، أن فريقهم ظهر هذا الموسم بمستويات مميزة رغم التغييرات الفنية في بدايته، وقال "منذ حضور المدرب الإيطالي والتوفيق يحالفنا، إذ كانت له بصمات واضحة من خلال مباريات دوري جميل للمحترفين، كما أن له الفضل في ضمان مقعد لنا في النسخة المقبلة، إلى جانب التأهل لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل الخسارة أمام الأهلي 0/3، بيد أنها هزيمة جاءت على يد حامل اللقب والمرشح للتتويج به بصحبة منافسه الهلال". ومضى "لا بد لنا من الإشادة باللاعبين الذين اجتهدوا وقدّموا كل ما عندهم، وبعون الله سنحرص على استمرار التميّز في الموسم المقبل، لأن الحسابات حتما ستختلف والكل يسعى من أجل التطور". وعن توقيع اللاعب محمد سالم لفريق الشباب رد "لأننا نعيش في عهد الاحتراف، اللاعب يعتبر من العناصر المتميزة أخلاقا وأداءً داخل الملعب وخارجه، خلال خمسة أعوام قضاها داخل أسوار نادي الفيصلي، كان نعم الأخ وزميلا لجميع اللاعبين، نتمنى له داوم التوفيق والنجاح مع فريقه الجديد". يشار إلى أن إدارة نادي الفيصلي نجحت خلال وقت سابق في تجديد عقد قائد الفريق عمر عبدالعزيز، قبل أن تمدّد أيضا لزميله وسام السويد، في إطار خطتها لتأمين عقودات العناصر المتميزة.من جهة ثانية، أنهت إدارة نادي الفيصلي التوقيع مع محمد عيد لاعب النصر السابق أمس.
 
