اتحاد القدم .. الفائض 187.7 مليون ريال 

 الفائض المالي للاتحاد السعودي لكرة القدم، للعام المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) للعام الحالي، مبلغ 187.7 مليون ريال مقابل عجز 114.9 مليون ريال للعام المالي الماضي. وجاء ذلك نتيجة تحقيق الاتحاد السعودي إجمالي إيرادات خلال العام المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2021، بلغت 672.7 مليون ريال مقابل مصروفات بلغت 484.9 مليون ريال. وقفزت الإيرادات 260 في المائة، حيث كانت 187 مليون ريال في العام المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2020، بينما ارتفعت المصروفات 61 في المائة، حيث كانت 301.9 مليون ريال. وعن تفاصيل الإيرادات خلال العام المالي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2021، كان نصيب الأسد منها للمنح والدعم التي شكلت 95.3 في المائة بقيمة 641.3 مليون ريال، بينما شكلت عقود الرعاية ونقل المباريات 2.8 في المائة، بقيمة 18.6 مليون ريال. أما المسهم الثالث فكان "إيرادات ورسوم اشتراكات"، بنصيب 1.5 في المائة قيمتها 10.4 مليون ريال، وأخيرا حل بند إيرادات أخرى 0.4 في المائة، بقيمة 2.4 مليون ريال. على الجانب الآخر، تصدر بند "معسكرات ومنافسات المنتخب السعودي" أكبر بنود المصروفات بقيمة 103.5 مليون ريال، مشكلة 21.3 في المائة من المصروفات، وثاني أكبر بند "الغرامات" بقيمة 89.3 مليون ريال، ثم الرواتب ومميزات الموظفين بـ82.5 مليون ريال. وكان الاتحاد السعودي قد أرسل لأعضاء الجمعية العمومية جدول أعمال اجتماع جمعيته العمومية العادية الـ14 المنتظر عقدها في السادس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في جدة، حيث سيعرض بيان الميزانية بعد مراجعتها وتدقيقها، بيان الربح والخسارة، والمصادقة على التقرير المالي، واعتماد الميزانية، والمصادقة على تعيين لمياء بهيان في مجلس الإدارة.