«ملك روما» .. يمدد عقده عاما 

وقع الأسطورة فرانشيسكو توتي عقدا لسنة جديدة مع روما الإيطالي ليخوض موسمه الـ 25 مع فريق العاصمة، بحسب ما أعلن الأخير أمس.
 واستهل توتي "ملك روما"، الذي سيبلغ الأربعين في أيلول (سبتمبر) المقبل، مشواره في دوري الدرجة الأولى مع روما في 1993.
 وخاض توتي 601 مباراة في الدوري تحت ألوان "جالوروسي".
 ووحدهما باولو مالديني (647 مباراة مع ميلان)، والأرجنتيني خافيير زانيتي (615 مباراة مع إنترميلان) خاضا مباريات أكثر في الدوري من قائد روما، وفي وقت يبدو رقم مالديني بعيد المنال، سيكون توتي قادرا على معادلة رقم زانيتي.
 قال توتي لقناة النادي "كنت متحمسا جدا لهذا العقد، فهو يجسد تحقيق هدفي فقد كنت أحلم بحمل ألوان فريق واحد وأنهي مسيرتي معه، وهذا النادي هو روما بعدما تحدثت مع الرئيس، أنا مقتنع أكثر أنه بالوحدة يمكننا بلوغ أهدافنا".
 وكان رئيس روما جيمس بالوتا قد ضغط على توتي كي يلعب دور سفير النادي، لكن الأخير أصر على تمديد مشواره لموسم إضافي رغم علاقته المتوترة بمدرب الفريق لوتشانو سباليتي الذي أكد مرارا خلال الموسم المنصرم أن الحالة البدنية لـ"ملك روما" لا تسمح لها باللعب أساسيا في الفريق.
 لن يكون استمرار توتي حتى الأربعين من عمره سابقة في الدوري الإيطالي المعروف ببقاء لاعبيه طويلا في الملاعب.
 فمالديني خاض مباراته الأخيرة مع ميلان في الـ 41 بعد ربع قرن مع الفريق اللومباردي.
 بقي اليساندرو كوستاكورتا (ميلان) حتى 41 أيضا وزانيتي حتى الـ 40 (19 موسما مع إنتر)، على غرار الحارس دينو زوف وبييترو فييركوود.
 في الدوري الإنجليزي، لعب الويلزي راين جيجز 24 موسما مع مانشستر يونايتد ولم يتخل عنه قبل الـ 40.
 
