فيدرر يشق طريقه بعد انتصار ساحق في الدور الأول 

كان روجر فيدرر في مكانة مختلفة عن منافسه في الدور الأول لبطولة امريكا المفتوحة للتنس لكن الأستاذ السويسري استعد لمواجهة ليوناردو ماير كما يفعل لأقوى منافسيه قبل أن يهزمه بسهولة 6-1 و6-2 و6-2 أمس الثلاثاء.
 وقال فيدرر عن مواجهة الارجنتيني ماير المصنف 34 عالميا والذي أتيحت له خمس نقاط للفوز أمام اللاعب السويسري في شنغهاي العام الماضي قبل أن يخسر "بدت بالتأكيد قرعة صعبة للغاية في الدور الأول."
 وبعد 77 دقيقة من ضربة إرساله الأولى باستاد آرثر آش غادر فيدرر (34 عاما) ملاعب فلاشينج ميدوز بانتصار ساحق وسط أجواء شديدة الحرارة.
 وأضاف فيدرر الذي يسعى لسادس لقب في امريكا المفتوحة ليضيفه إلى 17 لقبا وهو رقم قياسي حققها في البطولات الأربع الكبرى "أنا في حالة جيدة الان."
 وتابع "في الواقع لم أكن واثقا جدا أمس واليوم. شعرت بأنها من الممكن أن تكون واحدة من تلك المباريات التي لا أتوقعها.
 "لحسن الحظ تعاملت مع المباراة بجدية شديدة. في بعض الأحيان شعرت أنني ألعب بجدية أكثر مما ينبغي. كنت محظوظا في شنغهاي ولهذا السبب... كان الأمر يدور في ذهني بأن اليوم ربما يكون سيئا."
 وبلغ فيدرر المباراة النهائية في اخر ثلاث بطولات له بينها ويمبلدون حيث خسر أمام المصنف الأول عالميا نوفاك ديوكوفيتش وسينسناتي حيث هزم ديوكوفيتش ليحرز اللقب.
 وردا على سؤال عما اذا كان يقدم أفضل أداء في مسيرته قال فيدرر "اذا فزت بالبطولة هنا نعم.. ربما."
 
