هوساوي ومادو خارج «الديربي» 

شددت مصادر لـ"الاقتصادية" على أن الثنائي عمر هوساوي، وعبدالله مادو، مدافعي فريق النصر لكرة القدم، لن يكونا ضمن خيارات المدرب البرتغالي روي فيتوريا أمام الهلال في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث لم يصلا إلى مرحلة التعافي حتى الآن من الإصابة التي يعانيانها. وأشارت إلى أن آلاما أعلى الساق وتحديدا في موضع العملية التي أجراها سابقا عاودت هوساوي مرة أخرى، وسيحتاج إلى نحو شهر وأكثر للعودة للتدريبات الجماعية، فيما سيحتاج مادو إلى مدة أقل قليلا لكنه لن يتمكن هو الآخر من اللحاق بالديربي في ظل وضعهما الراهن وعدم اكتمال جاهزيتهما التي قد تمتد لنحو شهر أيضا. من جانب آخر، ألزم فيتوريا اللاعبين بوجبة عشاء صحية ثابتة، إضافة إلى وجبة خفيفة قبل التدريب المسائي طوال الفترة المقبلة، مع تطبيق نظام اليوم الغذائي المتكامل أيضا في حال وجود تدريب صباحي. وأبدى فيتوريا رضاه عن نقص أوزان اللاعبين وارتفاع المعدل اللياقي وزيادة الكتلة العضلية لهم.
 
