عيد: لا تدخل حكوميا 

كشف أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الأشهر الماضية شهدت شدا وجذبا من خلال مناقشاتنا مع الجانب الفلسطيني حول مباراة المنتخبين في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، وما يصاحبها من أحداث أمنية، وقال "في بداية النقاش مع الرجوب كان التركيز على الهاجس الأمني والعلاقة بين البلدين، وتبعها الكثير من النقاشات مع الأردن أو السعودية أو فيفا ثم في السعودية كل ذلك كان حول الآلية التي يمكن أن نتفهم الوضع العام للمباراة والوضع الأمني في المنطقة المحيطة في رام الله بعد ذلك تفاقمت الأحوال وأصبحت غير آمنة لإقامة مباراة مهمة، وبالتالي أصر السعودي على أن يكون هناك حسم شامل". وأضاف "والحمد لله في هذا الأمر استحققنا أن ندافع عن حقوق السعودية رياضيا ولاشك أن الحكومة كان لها اليد الطولى بهذا الأمر، بناء على خطاب رسمي من السلطات الأمنية دعمت بزيارة الوفد الأمني واتصالات مباشرة منها، وهذا بلا شك مدعاة للفخر ونقول لمن أسهم شكراً، وأشكر ولي ولي العهد، على الاتصالات المباشرة التي بلا شك أنها اتصالات سياسية فكرية ليست للسعودية فقط بل للمنطقة ككل والهم الفلسطيني ليس همهم فقط بل همنا جميعاً". وزاد "الفرق بين التدخل السياسي والرياضي، أولاً القرار لا ينصب تحت التدخل الحكومي بل كان القرار أمنيا كاملا، وأنا لا أعتبره تدخلا حكوميا بل دعما سياسيا قويا لاستمرار عطاء الرياضة لدينا، إن لم يكن هناك أمن لا نستطيع لعب المباراة، لو أن هناك عوائق أمنية وسياسية لذهبنا إلى فلسطين ولعبنا، نشيد ونقدر كل الوقفات الصادقة". وتابع "لدينا أكثر من خيار حيث كان القرار الذي اتخذه فيفا محددا في آسيا ليس هناك أن تقام في أي قارة أخرى، وحدد لها التاسع من هذا الشهر، ويوم 12 الفلسطيني يواجه الماليزي، كلا المباراتين في آسيا، هناك خيار وخطاب مرسل من البحرين يطلبون استضافة المباراة، وكذلك قطر وعُمان والأردن، ومن يقرر هو الفلسطيني له كامل الاختيار في تحديد المكان، نحن ليس لدينا أي اعتراض أن تقام في أي مكان، إذا حدد الفلسطيني عمّان فأهلاً بهم، وإن حدد دبي فنحن نرحب باللعب هناك". وحول مقترح إقامة المباراتين في أرض محايدة قال بداية الأمر، سبق أن تحدثنا في هذا الأمر ولدينا خطاب رسمي في هذا الأمر من الفلسطيني، ولكن ظل الرئيس الفلسيطيني أن رغبتهم الأيدة العودة لفلسطين ضمن خياراتهم وهذا الأمر طرح ولدينا مكاتبة.
 
