قبل وبعد باختاكور .. استشفاء 

فضل الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، إجراء مران استرجاعي في أحد المراكز الاستشفائية، للاعبين الذين شاركوا بصفة رسمية في مباراة باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، بينما أدى بقية اللاعبين مرانا اعتياديا تركز على الجوانب اللياقية والفنية.
 وفرض لوشيسكو على اللاعبين مناورة على جزء من الملعب وسط أجواء رطبة جدا، حيث شارك مدالله العليان في الجزء الأول من التدريبات الجماعية.
 وسيعقد لوشيسكو، اليوم، مؤتمرا صحافيا خاصا بالاستعدادات للقاء باختاكور غدا ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا.
