بلاتر: بلاتيني انقلب ضدي وهددني بالسجن 

ادعى السويسري جوزيف بلاتر الذي سيترك في بداية العام المقبل منصبه كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب فضائح الرشا والفساد، أن الفرنسي ميشال بلاتيني المرشح لخلافته قد هدده إذا لم ينسحب من سباق رئاسة المنظمة الدولية.
 وقال بلاتر في حديث مع صحيفة "فولكسكرانت" الهولندية إن بلاتيني قد هدده، عبر شقيقه، بأنه سيدخل السجن إذا لم ينسحب من سباق رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" في أيار (مايو) الماضي.
 وقال بلاتر إنه وجد شقيقه بيتر (90 عاما) يبكي خلال كونجرس "فيفا" في زيوريخ، حيث أعيد انتخاب شقيقه الأصغر (79 عاما) مرة خامسة على التوالي على حساب الأمير الأردني علي بن الحسين "خلال الغداء، جلس بلاتيني على طاولة شقيقي وقال: أخبر سيب أن ينسحب من الانتخابات أو سيذهب إلى السجن".
 وأشار رئيس "فيفا" إلى أن الحديث حصل قبل الانتخابات لكن شقيقه نقله إليه بعد انتهائها.
 وقال بلاتر عن بلاتيني المرشح الأوفر حظا لخلافته في شباط (فبراير) المقبل "تعرفون، لقد كانت علاقتنا مثل والد وابنه فيما مضى، لقد عمل معي أربع سنوات في "فيفا" بعد كأس العالم 1998 في فرنسا، لقد أعددنا سويا دخوله إلى الاتحادين الأوروبي والدولي، وفي 2007 أصبح رئيسا للاتحاد الأوروبي بدعمي المباشر".
 وقال بلاتر إن بلاتيني تغير، لكنه لا يعرف لماذا انقلب الدولي الفرنسي السابق ضده "يجب أن يسأل هو عن طباعه، لا أعرف ماذا يدور في رأسه".
 ويواجه "فيفا" أزمة فساد خطيرة لا سابق لها أدت إلى توجيه التهمة من قبل القضاء الأمريكي إلى 14 مسؤولا حاليا وسابقا منهم شركاء في شركات للتسويق الرياضي، وأيضا إلى اعتقال سبع منهم بطلب من القضاء الأمريكي.
 وكان النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي جيفري ويب من جزر كايمان قد سلم نفسه إلى الولايات المتحدة ودافع عن براءته بعد مثوله أمام القاضي في محكمة نيويورك الشهر الماضي بتهم الفساد وتبييض الأموال، وقد أفرج عنه بعد أن دفع كفالة قدرها عشرة ملايين دولار.
 ودفعت الفضائح المتتالية بالسويسري بلاتر إلى إعلان مفاجئ بوضع استقالته بتصرف اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" بعد أربعة أيام فقط على فوزه بولاية خامسة على التوالي.
 وحددت اللجنة التنفيذية السادس والعشرين من شباط (فبراير) المقبل موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب خلف لبلاتر، ويبدو بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي المرشح الأوفر حظا لحصوله حتى الآن على دعم اتحادات قارية مهمة منها أوروبا وآسيا وأمريكا الجنوبية.
 
