الأخضر.. سرعات ومناورة 

صعّد المنتخب السعودي لكرة القدم، من درجة تحضيراته أمس على ستاد هيندمارش في أديلايد الأسترالية ضمن المرحلة الثالثة والأخيرة من البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة أستراليا الخميس المقبل الموافق الثامن من حزيران (يونيو) المقبل ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وانطلقت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء برفقة المعد البدني، ومن بعد خضع اللاعبون لفقرة خاصة بالسرعات، قبل أن يجري المدرب الهولندي فان مارفيك مناورة على منتصف الملعب ركز من خلالها على اللعب السريع، التحرك السليم، فضلا عن الضغط المتصل على حامل الكرة.وفي السياق، واصل الثنائي أسامة هوساوي وسلمان الفرج تدريباتهما الخاصة مع المعد البدني، في انتظار انخراطهما بصحبة زملائهما قبل المواجهة المرتقبة. من جانب آخر، أقام مشعل الروقي القائم بالأعمال في السفارة السعودية في أستراليا أمس مأدبة إفطار على شرف عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورئيس بعثة الأخضر، في أحد فنادق مدينة أديلايد الأسترالية. وشرّف المأدبة عدد من ممثلي السفارة وكذلك طارق كيال المشرف على الأخضر، فضلا عن الدكتور صالح الحارثي والمشرف على الجهاز الطبي، وخالد النفناف مدير مكتب رئيس اتحاد القدم. ​
 
