الموسى للقدساويين: بابي مفتوح لكم 

أكد عبدالعزيز الموسى عضو شرف نادي الخليج أن إنهاء صفقة سلمان هزازي مدافع فريق الرائد لكرة القدم إلى فريقه، جاء بموافقة الطرفين وبحكم علاقته مع الإدارتين، مشيرا إلى أنه لم يرد ذكر اسمه في هذه الصفقة، وقال "أنهينا الصفقة بنجاح، ولاسيما أن التعامل الجيد من إدارة عبداللطيف الخضير رئيس الرائد، بتنازله عن اللاعب رغم أن الناديين يدخلان في دائرة المنافسة في بطولة دوري عبد اللطيف جميل وغيرها من المنافسات المحلية، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على التقدير المتبادل بين الأخير وبيني شخصيا، الخليج يستاهل كل خير"، رافضا في الوقت ذاته الإفصاح القيمة المالية للصفقة، مكتفيا بالقول إن جميع الأطراف كانت راضية.
 وأضاف "كنت لا أريد أن يذكر اسمي في هذه الصفقة، ولكن الخليجيين أبوا إلا أن يكشفوا كل التفاصيل، ومن جهتي لم أقم بهذا العمل إلا لقناعتي أن الخليج يستاهل نظير ما قدمه من مستوى الموسم الماضي، ما زلت أدعم هذا النادي الذي يقدر الجميع ويحظى باحترامهم وسأستمر في ذات الاتجاه، نظرا لما يملكه من إدارة واعية تعمل ما في وسعها بهدوء تام لأجله، وحتى الرائد يعد من الأندية العزيزة على قلبي وتعاملهم المميز معي في أمور عدة، وليس في موضوع هزازي فقط، ويكفي أنه يملك رئيسا مميزا مثل الخضير وأعضاء إدارته".
 وفي سؤال لـ "الاقتصادية" أن الكثير يستغرب دعمك لأندية أخرى، في الوقت الذي لا تدعم القادسية ناديك السابق، قال "بابي مفتوح لكل القدساويين، وسبق أن دعمت الفئات السنية، ولكن يبدو أن لهم رأيا آخر، وعموماً أقول الباب مفتوح ولم أغلقه في وجه أي قدساوي محب وعاشق لهذا الكيان، ودعمي إذا كان لبعض الأندية في الشرقية وخارجها فهذا ليس دليلا على دعمي للرياضة عموما".
 وكان نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج قد أكد أنه بعد تجديد عقد المدرب التونسي جلال قادري، لعب الموسى دورا أساسيا في كسب الفريق لخدمات هزازي.
 
