السيد: صفراء كلاتنبيرج .. مُداعبة 

شدد المصري حسين السيد، مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم، على تفهم الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبيرج، الذي تولى ضبط مباراتهم مع الفيحاء 1/1 ضمن الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين، للموقف بعد أن رماه بزجاجة مياه أصابت وجهه خلال شوط اللعب الأول من دون أن يقصد، قبل أن يحضر إليه ويعتذر عن الحادثة، بيد أن قاضي الجولة أشهر له البطاقة الصفراء، وقال "لا.. البطاقة التي أشهرها كانت مداعبة فقط؛ إذ إنه لم يدوّنها في تقريره بعد المواجهة، لقد بدا متفهما لما حدث عطفا على أنني لم أتعمّد إصابته، غادرنا الملعب بابتسامة". وعن ديربي الدمام، قال "نستشعر المسؤولية، كل لاعب يؤدي واجبه على النحو المطلوب، اليوم سنعمل للظفر بالنقاط كاملة رغما عن صعوبة الخصم؛ لأن الموعد يعتبر من أهم التحديات، ننتظر وقفة صلبة من قبل عشاق الكيان".
 
