إدارة باعشن: الترافع أغلق قبل تكليفنا 

تبرأت إدارة نادي الاتحاد برئاسة حاتم باعشن من مسؤوليتها تجاه قضية اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي، وما تبعها من عقوبات ضدها تتمثل في المنع من التسجيل خلال الفترتين المقبلتين، وتغريمها مليون يورو، محملة إياها لنظيرتها السابقة برئاسة إبراهيم البلوي، مشيرا إلى أن كل الإشعارات الخاصة بها من قبل لجنة فض المنازعات في "فيفا" واتحاد القدم السعودي وصلت إليها، وأنها ليس لها علم بها. وأضافت في بينانها الإلحاقي المتعلق بالعقوبة في قضية ترويسي "لم يسبق لإدارة النادي أن تلقت أي استفسار أو طلب سواء من اتحاد القدم السعودي، أو من الاتحاد الدولي، يخص قضية اللاعب المذكور وأن كل الإشعارات الخاصة بها وصلت للإدارة السابقة ولم نبلغ بها، علما أنه تم إغلاق باب الترافع في هذه القضية قبل تكليف مجلس إدارتنا". وتابع "كما ويأسف مجلس الإدارة من تجاهل الرد على القضية خلال الفترة التي أتيحت من قبل لجنة فض المنازعات في الاتحاد الدولي وعدم حضور جلساتها وتقديم الدفوع القانونية تجاه مطالب اللاعب في عدم تسليم حقوقه وتم ذلك لتجنب نادينا اليوم تبعات القضية وضياع الفرصة على النادي في الدفاع عن حقوقه. وزاد "قرار فض المنازعات في الاتحاد الدولي الصادر ضد النادي في هذه القضية وعدم السماح له بالتسجيل لفترتين متتاليتين كان بسبب إخلال إدارة النادي السابقة بالوفاء بالعقود التي أبرمتها مع بعض اللاعبين حتى تفاقمت القضايا والمطالبات على النادي وقد فصل وأوضح ذلك ياسر المسحل نائب رئيس اتحاد القدم السعودي في مداخلته الأخيرة مع أحد البرامج الرياضية، أما فيما يتعلق بالمبالغ المالية التي دفعتها الإدارة السابقة لمعالجة القضايا التي واجهتها، فنؤكد أنه كان يأمل أن يتم إدراج المداخيل المالية للنادي ومصروفاته من عام 2014 إلى نهاية عمل الإدارة السابقة في 2016 من خلال قوائم مالية وميزانيات معتمدة لكي يكون بالإمكان التعرف بشكل واضح على هذه المشاكل المالية المعقدة والتعامل معها لكن للأسف تم التعامل مع الأرقام المالية المهمة عبر بيانات وجداول غير معتمدة وتصاريح من منابر إعلامية لا يمكن الاعتماد عليها إطلاقا".
 
