القوة الجوية يحطم الوحدة 

فريق القوة الجوية العراقي لكرة القدم، بطاقة التأهل إلى دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، عندما أقصى مضيفه الوحدة بركلات الترجيح 3 / 2، بعد انتهاء الوقت الرسمي والإضافي بالتعادل 1/1. وأكمل القوة الجوية فرق المجموعة الثانية، التي يستضيفها الشارقة الإماراتي، وتضم باختاكور الأوزبكي، وتراكتور الإيراني. وسقط الوحدة في الامتحان الآسيوي، رغم أنه تقدم بهدف السبق عن طريق المالي يوسف نياكاتي (24)، لكن القوة الجوية أدرك التعادل في الوقت القاتل بوساطة أيمن حسين (90). وابتسم الحظ للقوة الجوية في الركلات الترجيحية وسجل ثلاثة أهداف مقابل هدفين للوحدة. وأطاح الوحدة الإماراتي بضيفه الزوراء العراقي 2 / 1، رغم تأخره بهدف علاء الزهرة (47)، إلا أنه انتفض بهدفين بوساطة عمر خربين (62)، وخليل إبراهيم (77). وصعد الوحدة للمجموعة الخامسة، التي تضم بيرسبوليس الإيراني، الريان القطري، وجوا الهندي. وخطف أجمك الأوزبكي، بطاقة التأهل هو الآخر بهدف قاتل في الغرافة القطري، سجله الصربي جوفان دوفيتش (120). وانضم أجمك إلى المجموعة الأولى التي تضم الهلال، استقلال دوشنبه الطاجيكستاني، وشباب أهلي دبي الإماراتي. ويستعد العين لمواجهة فولاذ خوستان الإيراني، بعد غد على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات. ويتأهل الفائز إلى المجموعة الرابعة التي تضم كلا من النصر، الوحدات الأردني، والسد القطري.