الاتفاق .. ذهبي 

كان فريق الاتفاق لكرة القدم، حاضرا تماما بعد أن هزم الصفاسي التونسي 1/ 0، على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية، ليتوج نفسه بطلا لبطولة تبوك الدولية في نسختها الثانية.ويعد الاتفاق أول فريق سعودي يصعد على منصة التتويج في هذه البطولة، حيث فاز بها الموسم الماضي الوداد المغربي.ونجح الاتفاق في فرض سيطرته على مجريات اللعب منذ البداية، واضعا الصفاقسي تحت الضغط الهجومي مستفيدا من لاعبيه هزاع الهزاع، محمد الكوكيبي، ونتج عن ذلك عديد من الهجمات الخطرة، أبرزها كرة الهزاع التي اصطدمت في القائم، والإسباني كالخون أيضا اصطدمت كرته ولكن هذه المرة في القائم. وخلال الشوط الأول تراجع الصفاقسي إلى منطقته مع اعتماده على الهجمات المرتدة، التي لم تخل من خطورة، وأوجدت عديدا من الفرص، لكنها اصطدمت بجدار دفاعي محكم من قبل الاتفاق.وفي الشوط الثاني، مارس الاتفاق ضغطه مبكرا، ونتج عنه هدف المباراة الوحيد الذي أحرزه المهاجم محمد الصيعري مستفيدا من عرضية كالخون (46).وبعدها كاد كالخون أن يصيب الهدف لولا أن القائم وقف له بالمرصاد، وأضاع الصيعري محاولة أخرى، في حين نشطت ألعاب الصفاقسي في الجزء الأخير لتعديل النتيجة، وقد اعترض لاعبوه كثيرا على الحكم فهد المرداسي مطالبين بركلة جزاء.وبعد نهاية المباراة، حاول احتياطي ولاعبو الصفاقسي التهجم على المرداسي، الذي خرج في حماية رجال الأمن.ونجح في الوصول إلى هذه المباراة بعد فوزه على الإسماعيلي المصري 2/ 0، والاتحاد 3/ 0.
 
