يناير .. «فيفا» يحسم وقف الاتحاد 

فيما تجهّز إدارة نادي الاتحاد بقيادة رئيسها حمد الصنيع، خطابا للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لرفع الإيقاف المفروض على العميد من تسجيل اللاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، تترقّب ردا عليه في كانون الثاني (يناير) المقبل.وعاقب "فيفا" نادي الاتحاد بالمنع من قيد اللاعبين لفترتي تسجيل عطفا على قضية عدم تسديد مستحقات اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي، بيد أن نادي الاتحاد يطالب الأول، بتقليص العقوبة لفترة تسجيل واحدة.ويستند نادي الاتحاد في دفوعاته القانونية على التغييرات التي طرأت على اللوائح المنظمة لكرة القدم السعودية التي أقرت للأندية قيد ستة لاعبين أجانب، علاوة على أنها ستستفيد لاحقا من لاعب سابع في الشتوية مخصّص لفئة المواليد، ما سيؤثر على العميد الذي لا تحتوي قائمته حاليا سوى على أربعة أجانب فقط هم: التونسي أحمد العكايشي، الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي كارلوس فيلانوفا، والمصري محمود كهربا.من جانب آخر، أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد، توصلت لاتفاق مبدئي مع مدربها التشيلي لويس سييرا، إلى جانب مواطنه فيلانوفا، للتوقيع على عقدين يمتدان لموسمين، بالتفاهم مع وكيلهما الكويتي عبدالله الجاسم، الذي زار جدة خلال الأيام الماضية. ميدانيا، اختتم الفريق تحضيراته أمس على ملعب الباطن تمهيدا لمواجهة الأخير ضمن الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين، إذ تركز المران على طريقه اللعب التي سيخوض بها المواجهة في ظل فقدان عدد من العناصر بداية من: الحارس عساف القرني، عبدالرحمن الغامدي بسبب ارتباطهما بمعسكر الأخضر تأهبا لبطولة خليجي 23، فضلا عن المصابين: أحمد عسيري، بدر النخلي، ياسين حمزة، عمار الدحيم، عوض خريص، يضاف إليهم فهد المولد الذي يقضي هذه الأيام فترة تأهيل في نادي مانشيستر يونايتد الإنجليزي.
 
