أحد للباطن:  قف مكانك 

أوقف فريق أحد لكرة القدم انطلاقة الباطن بالفوز عليه بهدف ريان بلال أمس في عقر داره، في الجولة الـ 13 من دوري الدرجة الأولى، وعطل الرياض ضيفه ضمك بالتعادل 1/1 على ملعب الأمير تركي بن عبد العزيز في الرياض، فيما كسب النجوم نظيره في ديربي الأحساء 3/ 1 على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، وأخيرا تعادل الفيحاء مع الشعلة 1/1 على ملعب الملك سلمان في المجمعة.
 ورفع أحد رصيده لـ (25 نقطة) في المركز الثاني، مقلصا الفارق لنقطتين فقط مع الباطن المتصدر، الذي تجمد عند (27 نقطة)، وطرد الحكم مهاجم الأخير فيصل عيادة بعد الهدف لاحتكاكه مع حارس أحد عبده بسيسي.
 وفي الرياض، تقدم ضمك بهدف السبق عبر لاعبه معلوي صالح (61)، قبل أن يدرك الرياض التعادل بواسطة مهاجمه محمد الحسينان (68).
 ورفع ضمك صاحب المركز الثالث رصيده لـ (23 نقطة) بينما الرياض الـ 15 لـ(8 نقاط).
 وفي الأحساء، لم يجد الجيل صعوبة في إحراز ثلاثة أهداف عن طريق عبدالفتاح أدم هدفين (31،13) ومحمد العشوان (93)، بينما النجوم لم يتمكن سوى من إحراز هدف وحيد عبر ماهر محمد.
 وأصبح الجيل ثامنا برصيد (18 نقطة) متساوياً مع خمس فرق، وللنجوم الـ12 بـ(13 نقطة).
 وفي المجمعة، سجل للفيحاء محمد الداهي (12)، بينما عادل للشعلة مسفر البيشي (32).
 واحتل الفيحاء المركز العاشر (15 نقطة)، والشعلة خلفه بفارق نقطة وحيدة في الـ 11 بـ (14 نقطة).
 
