كأس الدرعية للتنس : انضمام إيسنر وبويل لقائمة المشاركين .. والتذاكر تبدأ من 55 ريالا 

ارتفع عدد النجوم المشاركين في منافسات كأس الدرعية للتنس إلى 6 لاعبين بعد أن أكد الأمريكي جون أيسنر "المصنف الـ17" مشاركته إلى جانب الفرنسي لوكاس بويل "الفائز بـ 5 بطولات من سلسلة رابطة محترفي التنس" وذلك في منافسات البطولة الدولية "كأس الدرعية" للتنس التي ستقام لأول مرة في المملكة خلال الفترة من 12 - 14 ديسمبر المقبل بمجموع جوائز يبلغ 3 ملايين دولار.
 واعتمدت اللجنة المنظمة حتى الآن مشاركة كل من الأمريكي جون أيسنر والفرنسي لوكاس بويل، اللذان سيدخلان في منافسة مع السويسري ستان فافرينكا الفائر بلقب 3 بطولات "غراند سلام"، والروسي دانييل ميدفيف "المصنف الرابع" وفابيو فوجيني "المصنف الـ 12" على العالم وأول إيطالي يفوز بلقب "ماسترز" لرابطة محترفي التنس هذا العام والنجم البلجيكي دافيد جوفين "المصنف السابع".
 ومن المنتظر أن تعلن اللجنة المنظمة مشاركة نجمين آخرين في وقت لاحق لينضما إلى جانب اللاعبين المذكورين في البطولة التي تقام ضمن فعاليات موسم الدرعية الممتد لشهر كامل وهو احتفال رياضي ترفيهي يضم العديد من الفعاليات الرياضية والعروض الموسيقية التي ستجذب الزوار من جميع أنحاء العالم بداية من بطولة "الفورمولا" ونزال الدرعية التاريخي إضافة إلى كأس الدرعية للتنس وبطولة الفروسية التي ستدخل ضمن تصفيات "أولمبياد طوكيو" العام المقبل.
 من جهته قال بيتر ريتشيل الرئيس المشارك لمجموعة بازل الرياضية "الجهة المنظمة للبطولة" : لقد أصبح الأمر مشوقا أكثر الآن فقد ارتفع عدد المشاركين إلى 6 لاعبين حاليا وهم من بين الأفضل على مستوى العالم حيث سيكون هذا الحدث استثنائيا ولا يمكن تفويته لعشاق التنس ولكل من يستمتع بمشاهدة المنافسات الرياضية الحية خاصة أنه سيقام في هذا الموقع المميز والفريد من نوعه". وحول أسعار التذاكر للراغبين في الاستمتاع بحضور منافسات البطولة علّق بيتر بقوله "تبدأ أسعار التذاكر من 55 ريالا لليوم الواحد ولذا فهي فرصة لا تعوض لمشاهدة أبطال التنس يتنافسون على كأس البطولة وهو ما يتوافق بالطبع مع هدفنا في جذب أكبر عدد ممكن من محبي التنس لحضور هذه البطولة التاريخية".
 الجدير بالذكر أن المنافسات ستقام على ملعب "الدرعية أرينا" الذي يتسع لـ 15 ألف متفرج والذي تم تشييده في منطقة الدرعية التاريخية إذ ستنطلق البطولة بعد أسبوع واحد فقط من استضافة الملعب لنزال الدرعية التاريخي بين بطلي الملاكمة العالميين في الوزن الثقيل أندي رويز وأنتوني جوشوا. وتتوفر تذاكر البطولة حاليا للجماهير الرياضية على الموقع الإلكتروني (موسم الدرعية) وتشمل 9 فئات مختلفة لتناسب جميع الفئات من الجماهير الراغبين بحضور هذا الحدث العالمي الكبير.
