ابن خليفة .. الأرض صلبة 

يحظى الشيخ سلمان آل خليفة بدعم الاتحاد الآسيوي (46 صوتا) الذي يرأسه منذ 2013، ونال أيضا دعم الاتحاد الإفريقي (54 صوتا)، ما يجعله ينطلق من أرضية صلبة من الأصوات.
 وكان الشيخ سلمان استبق أي حديث عن اتجاه التصويت بقوله: "في 31 من الشهر الماضي أعتقد بأن مرشحين اثنين فقط يمكنهما الفوز برئاسة الـ "فيفا" هما جاني إنفانتينو وأنا".
 وأضاف: "جاني لديه دعم الاتحاد الأوروبي، وأنا مرشح الاتحاد الآسيوي الذي دعمني أيضا، ومن خلال ما أسمع وما أشعر به، أعتقد بأن الأمر محصور بيني وبينه".
 وأعرب المرشح البحريني أيضا عن تفاؤله وثقته بإمكانية الفوز بالقول: "أنا متفائل ولدي الثقة بإمكان الفوز".
 ودعا أيضا المرشحين غير القادرين على المنافسة إلى الانسحاب بتأكيده: "أن أي مرشح يشعر بأنه غير قادر على تأمين العدد الأدنى من الأصوات للمنافسة يجب أن ينسحب من السباق، وألا يستعمل ترشيحه للمفاوضة على منصب معين، فيجب أن نكون واقعيين بشأن من يملك أفضل الفرص للفوز بالرئاسة".
 وقبل أيام من التصويت، أوضح الشيخ سلمان في تصريح آخر: "تلقيت دعما كبيرا من أرجاء العالم كافة، وأنا سعيد بسير الحملة حتى الآن، ولهذا فإنني أدخل الأسبوع الأخير من الحملة بثقة حول مستقبل الاتحاد الدولي لكرة القدم".
 
