تغريم كارينيو 10 آلاف ريـال 

غرمت لجنة الانضباط والأخلاق، في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأوروجوياني دانييل كارينيو، مدرب النصر، 10 آلاف ريال، لإدلائه بتصريحات تشكل مخالفة لأحكام المادتين (50) و(81) من اللائحة، خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب مباراتهم أمام الحزم، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوقفت عقيل بلغيث، لاعب الفيصلي، مباراتين إضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي وإلزامه بدفع غرامة قدرها 20 ألف ريال، لارتكابه سلوكا مشينا تجاه لاعب منافس (ركل دون كرة) ما أدى إلى طرده في الدقيقة 65 من مباراة التي جمعتهم بالأهلي 2/0، في ذات الجولة. ولحقت العقوبات بعبدالملك الشمري، لاعب الشباب ، الذي سيتوقف مباراتين إضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي، مع الزامه بدفع غرامة قدرها 20 ألف ريال، لارتكابه سلوكا مشينا تجاه لاعب منافس (ركل دون كرة) ما أدى إلى طرده في الدقيقة 97 في مباراة التعاون ضمن الجولة الخامسة من الدوري.
 
