النابودة: تأهلنا بـ «الغيرة» 

أكد عبد الله بن سعيد النابودة رئيس نادي الأهلي الإماراتي أنه على ثقة كبيرة باللاعبين لخوض مباراة كبيره أمام الهلال في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا.
 وقال النابودة لموقع النادي الرسمي "إن تأهل الأهلي لنصف نهائي دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخ القلعة الحمراء هو استمرار للأداء القوي للفريق في البطولة بعد تألقه وحجزه مقعدا ضمن الأربعة الكبار في القارة الآسيوية، الجميع كان يتطلع لوصول الفريق لهذه المرحلة المهمة في تاريخ النادي".
 وأضاف "شاهدت في أعين اللاعبين الحماس والغيرة على شعار الفريق في كل مباراة يؤدونها في الفترة الأخيرة منذ بداية الانطلاقة الآسيوية للفريق، وهذا ما ترتب عليه في النهاية التأهل لنصف النهائي الآسيوي وفي انتظار إنجاز كبير يسطره التاريخ يضيفه الفرسان لخزائن النادي".
 وكرر "ثقتنا كبيرة باللاعبين، في الفترة الأخيرة يقومون بعمل رائع داخل الملعب، فنيا وتكتيكيا، والروح القتالية تعدت الحدود، ومجلس الإدارة مع الجهاز الفني يعملون ليل نهار من أجل الفريق، والاستراتيجية التي تم وضعها في بداية الموسم تؤتي ثمارها، همنا الأكبر والتركيز منصب على البطولة الآسيوية والتي اعتبر أن تحقيقها يتطلب مزيدا من التركيز".
 
