الأهلي للاعبيه:  لا تفرطوا في الأكل 

حذر الجهاز الفني والإداري في فريق الأهلي، اللاعبين من السهر والإفراط في (الأكل) في الفترة المقبلة التي تشهد فترة إجازة عيد الأضحى، حيث تم إبلاغ جميع اللاعبين بضرورة تنظيم برنامجهم اليومي والغذائي طوال فترة الإجازة حتى لا ينعكس الأمر سلباً على أدائهم الفني والبدني بعد العودة للتدريبات. وكان الجهازان الفني والإداري قد قررا منح اللاعبين إجازة لمدة خمسة أيام عن تأدية التدريبات.
 يُذكر أن الأهلي كسب نظيره الغرافة القطري 2/ 0 في اللقاء الودي الذي جرى بينهما البارحة في الدوحة ضمن معسكره الإعدادي الذي استمر قرابة الأسبوع. سجلت أهداف الأهلي عن طريق كل من أسامة الزبيدي ومحمد أمان، حيث وقف البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق على جاهزية اللاعبين الفنية والبدنية بعد أن منح غالبية اللاعبين فرصة المشاركة في هذا اللقاء.
 وكان الأهلي قد كسب قطر 3/0 في لقائه الودي الأول قبل أن يختتم معسكره البارحة بالفوز على الغرافة.
 
