خليلوفيتش للإعلاميين: شكرا 

وصف البوسني وحيد خليلوفيتش، مدرب المنتخب الياباني لكرة القدم، مواجهة الأخضر، الليلة ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، في ملعب "الجوهرة المضيئة"، بالصعبة، وقال" ضمنا التأهل، في الوقت الذي يبحث فيه المنافس عن البطاقة الثانية، درجات الحرارة في جدة مرتفعة، فضلا عن زيادة كبيرة في نسبة الرطوبة، لذلك انصب تركيزنا على الجانب البدني، تقوية العضلات، وكذلك النواحي الفنية". وأكمل من خلال المؤتمر الصحافي أمس" سنفتقد مجهودات لاعبين على درجة كبيرة من الأهمية، ويتعلّق الأمر بكلٍ من: ماكوتو هاسيبي، وشينجي كاغاوا، إذ إن لهما تأثيرا كبيرا في قائمتنا، لكني سأعوضهما بالمتوافر من اللاعبيبن، لدينا إصرار وعزيمة لتحقيق الفوز ومواصلة الانتصارات، سنضحي بكل ما لدينا من امكانيات من أجل العودة بالانتصار الأخير". وعن التأثيرات المتوقعة على موقعة جدة بالتي تسبقها بين أستراليا وتايلاند، التي تلعب في أرض الاول في ملبورن، قال" لن يكون هناك أي تأثير لنتيجتها، الأخضر يمتلك تاريخا حافلا بالنظر إلى أنه بلغ نهائيات المونديال مرات عدة"، مكملا" بذلنا مجهودا كبيرا أمام أستراليا في المواجهة التي كسبناها في أرضنا 0/2، لكن عقب نهايتها بدأنا مباشرة في شحذ همم اللاعبين لأجل لقاء اليوم"، مختتما حديثه بكلمة شكرا للحضور. ميدانيا، اكتفى المنتخب الياباني بالجري مرة واحدة حول مضمار مدينة الملك عبدالله الرياضية، أعقبها إحماء خفيف بالأقماع، وزرع حواجز للجري بينها، قبل أن يطبق خليلوفيتش مناورة في منتصف الملعب لتطبيق التكتيك الذي طلبه من اللاعبين.
 
