شد وجذب 

يتجدد تحدي الكبار في دوري جميل للمحترفين في جولته الـ 12 شرقا ووسطا وغربا، حينما يصطدم الشباب بالنصر في قمة حامية تمثل منعطفا حقيقيا لهما في السباق المحموم نحو المراكز المتقدمة، يزامنه لقاء الأهلي مع الرائد، فيما يسبقهما قمة أخرى على الساحل الشرقي تجمع الاتفاق بالقادسية.
 في الرياض، يواجه الشباب نظيره النصر في ديربي منتظر وبينهما تصفية حسابات، وفي ظل رغبة الأول في إعادة مستوياته المميزة وتعويض فقدان النقاط، فيما يخطط الثاني في المنافسة على الصدارة.
 وسيحاول الشباب الوقوف على قدميه مجددا، بعد توقفه عند النقطة الـ19 في المركز الخامس، حيث لم يقدم مستوياته المعروفة في الجولات الثلاث الماضية، إذ تعادل أمام الوحدة والرائد وخسر بنتيجة ثقيلة أمام متصدر الدوري الهلال 3/0.
 وعمل الوطني سامي الجابر من خلال الأسبوع الماضي على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها لاعبوه أخيرا، فيما سيدعم بالجزائري محمد بن يطو التي ستشهد مشاركته منذ بداية اللقاء إضافة قوية بجانب الرباعي المميز حسن معاذ، عبدالوهاب جعفر، عبدالمجيد الصليهم، وعودة هتان باهبري أيضا.
 في المقابل، يدخل النصر اللقاء محتلا المركز الثالث برصيد 24 نقطة، بعد فوزه المستحق على الباطن 4/0 ويأمل مدربه الكرواتي زوران ماميتش في مواصلة الانتصارات للتقدم للمراكز الأولى لذا سيعتمد على الطريقة الهجومية عن طريق الأطراف أو العمق، بالاعتماد على الكرات الثابتة وتسديدات العائد للمشاركة الباراغوياني فيكتور إيالا إلى جانبه يحيى الشهري، أحمد الفريدي، ووأمامهم حسن الراهب، حيث سيركن المهاجمين محمد السهلاوي، ونايف هزازي على دكة البدلاء إلى جانب ابن جلدته توماسوف.
 وفي الدمام، في ديربي "الذكريات الجميلة" يلتقي قطبا المنطقة الاتفاق والقادسية بعد فراق إثر تناوبهما بالهبوط، فالكل يبحث عن النقاط؛ إذ يسعى الاتفاق لتعويض خسارته الكبيرة التي مُني بها أمام الاتحاد 4/1 والعودة مجدداً لسكة الانتصارات للمنافسة على مراكز متقدمة، إذ يدرك مدربه الإسباني خوان جاريدو صعوبة اللقاء، خاصة أمام فريق منتش بفوزه الأول أمام الرائد؛ لذا يأمل المدرب مطاردة فرق المقدمة، خاصة أنهم يحتلون المركز السادس برصيد 19 نقطة، وكالعادة سيكون الاعتماد على الحارس أحمد الكسار، محمد كوفي، حسن كادش ،أمينو بوبا، محمد كنو، محمد الصيعري، محمد الكويكبي.
 في حين يتطلع القادسية لتأكيد صحوته الأخيرة، حينما حقق انتصاره الأول في الدوري بتخطيه الرائد 0/3 ليحتل المركز الـ 12 برصيد ثماني نقاط، وسيدفع مدربه البرازيلي آنجوس بالثلاثي البرزيلي تياغو، ومواطنه بيسمارك، نايف هزازي، والنيجيري باتريك ايز مهاجما وحيدا.
 في جدة، يدخل الأهلي بشعار الفوز ولا غيره إذا أراد المنافسة على الصدارة، حيث يدخل اللقاء محتلا المركز الرابع برصيد 22 نقطة بعد فوزه على الفيصلي 6/3، وعمد مدربه جروس على معالجة الأخطاء في خط الدفاع، على أن يرمي بثقله لاختطاف النقاط الثلاث معولا على تيسير الجاسم، حسين المقهوي، اليوناني فيتفا، إضافة إلى الهداف السوري عمر السومة.
 في المقابل، يدخل الرائد اللقاء وهو محتل المركز الثامن بـ18 نقطة، ويأمل مدربه التونسي ناصيف البياوي للفوز أو خطف نقطة أمام حامل اللقب لذا سيدافع ويرتد هجوما مستندا على السوادي، عبدالكريم القحطاني، جليمار وبانجورا.
 
