هجر والاتحاد .. 3 مقابل 2 

وقعت إدارة نادي هجر مع الثلاثي عمار الدحيم ومنصور نمازي (مدافع)، ومحمد الصيعري (مهاجم) لاعبي فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأولمبي لمدة موسم واحد بنظام الإعارة للأول والثاني، بينما الثالث لعقد يمتد موسمين دون الإفصاح عن القيمه المالية.
 وعلمت "الاقتصادية" أن انتقال اللاعبين لصفوف هجر جاء مشروطا بانتقال ثنائي هجر رياض الإبراهيم وأحمد الناظري واللذين انتقلا أخيرا إلى صفوف الاتحاد، حيث كان أحد الشروط في عقد انتقالهما هو تزويد هجر بعدد من لاعبي الاتحاد. في المقابل، وقع جاسم الحمدان مهاجم النهضة أمس عقدا مع إدارة هجر يمتد موسمين ليمثل فيها صفوف الفريق الأول.
 من جهته، أكد عبدالعزيز الملحم المشرف على فريق هجر، أنهم في إدارة النادي جهزوا عديدا من الملفات الخاصة بالفريق للاستعدادات المبكرة للموسم المقبل، وقال "تمديد عقد المنتجراوي نيبوشا جاء للاستقرار الفني للفريق، فنحن الآن بصدد إبرام الصفقات التي نحتاج إليها بطلب من المدرب".
 
