وفاق سطيف يشكو الاتحاد والنصر السعوديين إلى الفيفا 

قرر نادي وفاق سطيف حامل لقب دوري أبطال أفريقيا وبطل دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم ، التقدم بشكوى إلى الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) ، على خلفية نزاعه مع اتحاد جدة والنصر السعوديين حول مستحقات انتقال لاعبيه عبد المالك زياية للفريق الأول ومراد دلهوم للفريق الثاني.
 وأكد حسان حمار رئيس وفاق سطيف أن تحويل عبد المالك زياية الى نادي اتحاد جدة مطلع 2010 ، تم وفق اتفاق يقضي بحصول وفاق سطيف على 750 ألف يورو ، موضحا أن الوفاق لم يحصل حتى الآن سوى على 600 ألف يورو.
 كما كشف حمار أن سطيف يطالب إدارة النصر بـ100 ألف دولار، وهو المبلغ المتبقي من صفقة ضم النادي السعودي للاعب الوفاق مراد دلهوم في مطلع 2014 ، على سبيل الإعارة لستة أشهر.
 وقال حمار للإذاعة الجزائرية اليوم الجمعة "الاتفاق مع نادي النصر كان يقضي بصرف قيمة الصفقة المقدرة بـ 200 ألف دولار دفعة واحدة في حساب وفاق سطيف إضافة إلى 30 بالمائة من هذه القيمة في حال تجديد عقد اللاعب ، لكن ذلك لم يحدث ، وبعد أن تحدثنا إلى مسؤولي النادي أكثر من مرة سددوا لنا 100 ألف دولار فقط ، ولا زلنا بانتظار بقية المبلغ".
 وأوضح حمار أنه تحدث إلى رئيس الاتحاد الجزائري حول الموضوع مؤكدا أنه قرر اللجوء إلى الفيفا وأنه يمتلك كل الوثائق التي تضمن لسطيف استرداد كامل حقوقه.
 من جهة أخرى ، أشار حمار إلى أن إدارة نادي العربي الكويتي وعدت بصرف مستحقات انتقال اللاعب أكرم جحنيط هذا الأسبوع على أن تقوم إدارة سطيف بالتوقيع على رخصة خروج اللاعب بما يسمح له الانضمام رسميا للنادي الكويتي.
 وكانت تقارير إعلامية أشارت إلى أن صفقة ضم أكرم جحنيط كلفت نادي العربي 500 ألف دولار.
 
