توقيت الـ «8».. متفق عليه 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر، إلى أن القناة الناقلة للدوري السعوي "MBC BRP"، ولجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اتفقتا خلال اجتماعهما الذي سبق إعلان جدول دوري جميل للمحترفين، على إقامة مباريات الهلال والنصر والأهلي أمس في الجولة الخامسة، في توقيت واحد لدواعٍ تسويقية؛ كونها تأتي في إجازة نهاية الأسبوع وإقامتها وقت المغرب قد يؤثر في الحضور الجماهيري وعدد مشاهديها.
 وكانت الجماهير الرياضية قد أبدت استغراباً على جدولة مباريات الهلال والنصر والأهلي أمام الفيصلي، الوحدة، والقادسية على التوالي، في توقيت واحد، إذ بدأت في الثامنة مساءً، ما جعل إمكانية مشاهدة مباراتين في آن واحد صعبة للغاية. وسبق أن لعب الهلال والنصر والأهلي في فترة المغرب لوجود مباريات أخرى بعد صلاة العشاء. وقال مصدر من القناة الناقلة: "رأينا أن إقامة المباراة في فترة المغرب ستقلل من عدد المشاهدات، نظراً لعدم مناسبة الوقت في عطلة نهاية الأسبوع، إضافة إلى أن قوة المباريات جميعها متساوية من حيث الأهمية، في الجانب الفني، والدليل على ذلك أن مباراة الشباب والخليج أقيمت المغرب نظراً لتفوق مباراة الاتحاد والتعاون عن المباريات الثلاث الأخرى".
 يذكر أن لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، و"MBC BRP"، قد أقرتا في المواسم الماضية إقامة المباريات في أوقات مختلفة، حتى يكون في ذلك إضافة تسويقية إيجابية للقناة وبالذات في حال وجود مباريات جماهيرية تتطلب وضعها وحيدة بعد صلاة العشاء، وقد أحدث هذا القرار ردة فعل إيجابية لدى المتابعين حتى يتسنى للجميع التفرغ لمواجهة المباريات التنافسية.
 
