الداود: قرطبة ليس مجنونا يتورط بالدبيش 

نفى هاني الداود مدير الفئات السنية في نادي النصر، توقيع الشاب خالد الدبيش لقرطبة الإسباني، وقال: "لا يحق للنادي الإسباني التوقيع مع اللاعب؛ كونه لم يتجاوز سن الـ 18 السن القانوني لنظام الاحتراف الدولي لذلك الدبيش ما زال قاصرا ولا يحق لأي ناد التفاوض معه مباشرة وهو مستمر معنا".
 وكشف أن الصور التي ظهرت له في نادي قرطبة الإسباني عبر مواقع التواصل الاجتماعي لا تعد كونها زيارة فقط ولا يوجد شيء رسمي، وقال: "قرطبة ليس مجنونا حتى يورط نفسه كون الأنظمة والقوانين الدولية تقف في صف نادي النصر"، مشددا على أن الدبيش سينضم للتدريبات مع بقية زملائه اللاعبين، لكنه لا يعلم ماذا سيحدث مستقبلا بعد اكتمال سنه القانوني كون كل لاعب يرغب في الاحتراف الخارجي، وقال: "لن يذهب للاحتراف الخارجي إلا برغبتنا في النصر وبمخاطبات تصل للنادي وحينها نقرر بحسب رغبتنا"، مؤكدا: "تحدثنا مع الدبيش وأكد لنا أنه لاعب نصراوي".
 ويحق للدبيش بعد ستة أشهر الاحتراف في أي ناد إذا أكمل الـ 18 عاما ولن يتمكن النصر من الحصول إلا على بدل التدريب.
 على صعيد آخر، طالب المدرب الكرواتي زوران ماميتش، إدارة النصر بضرورة التعاقد مع مدافع أجنبي بعد أن شاهد عديدا من الأخطاء الدفاعية في مباريات الموسم الماضي، حيث منحته الضوء الأخضر لجلب عنصر أجنبي على أن يتم عرض الأسماء على بعض الفنيين لأخذ رأيهم قبل التعاقد معهم.
 يشار إلى أن اللاعبين خضعوا للفحوص الطبية ظهر أمس، فيما كثف المدرب الكرواتي التدريبات اللياقية لرفع المعدل اللياقي.
 
