أجويرو .. لا تختف 

حث بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم مهاجمه سيرجيو أجويرو على مساعدة الفريق على إبقاء الضغط على المنافسين وعدم "الاختفاء" عندما لا تكون الكرة في حوزة سيتي.
 وسجل المهاجم الأرجنتيني هدفين في فوز سيتي 1/4 على ستوك سيتي السبت الماضي ليرفع رصيده من الأهداف هذا الموسم إلى ستة أهداف في كل المسابقات.
 وأكد المدرب السابق لبرشلونة وبايرن ميونيخ أن أجويرو يجب أن يساعد بقية أفراد الفريق باشتراكه في كل كرة، وقال لوسائل إعلام بريطانية "ليس من الكافي أن يستقبل الكرة من زملائه في الفريق، تجب عليه مساعدتهم بالضغط أولا مع العدو كثيرا ومساعدتنا من خلال كثير من التحرك".
 وأضاف "لا يمكن أن توصف بالذكاء عندما تختفي أثناء فقدنا للكرة، هذا مستحيل، هو يقوم بهذا حتى الآن، عندما يحدث ما أقول فإنك تكون قد شاركت في المهام الدفاعية والهجومية".
 وامتدح جوارديولا مهاجمه الشاب كليشي ايهيناتشو الذي حل بديلا وأثبت قدراته بالمساهمة في صناعة ثالث ورابع أهداف فريقه أمام ستوك، وقال "إن ايهيناتشو مستعد دوما، سنحتاج إليه، لا يمكن لسيرجيو أن يلعب طوال الموسم وسيشارك كيلي بالتأكيد، ولا يمكن أن نحقق أي شيء بواسطة 11 أو 12 لاعبا فقط".
 
