ريال مدريد وأتلتيكو يتعادلان مع ريال بيتيس وأشبيلية في الدوري الأسباني 

تعادل ريال مدريد مع مضيفه ريال بيتيس اليوم بهدف لكل منهما في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الأسباني لكرة القدم ليفقد الفريق نقطتين في ثالث مباراة له بقيادة زين الدين زيدان.
 وأهدر الريال بهذا فرصة ذهبية لمواصلة الضغط على برشلونة وأتلتيكو مدريد المتصدرين حيث رفع الفريق رصيده إلى 44 نقطة فقط في المركز الثالث بفارق أربع نقاط خلف منافسيه العنيدين وتتبقى لبرشلونة مباراة مؤجلة فيما رفع بيتيس رصيده إلى 22 نقطة ليتقدم إلى المركز الرابع عشر بفارق الأهداف فقط خلف إسبانيول.
 وفي نفس المرحلة, فشل أتلتيكو مدريد في استعادة الصدارة بتعادله سلبًا مع ضيفه أشبيلية حيث ارتفع رصيده إلى 48 نقطة وبقي متخلفًا بفارق الأهداف وكذلك المواجهات المباشرة مع برشلونة (الذهاب 1-2) فيما زاد رصيد إشبيلية إلى 33 نقطة في المركز السابع.
 
