هزازي: خالصوني .. النصر: بعد الباطن 

طالب نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، من إدارة ناديه إجراء مخالصة مالية، معلنا عدم رغبته في الاستمرار معه، إلا أنها أجلتها إلى حين الفراغ من لقاء الباطن، اليوم ضمن الجولة الـ24 من دوري جميل للمحترفين، ومن بعد الجلوس معه للاتفاق على إنهاء العقد بين الطرفين، عطفا على خطوة المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون بإبعاده، ما جعله يتغيب عن التدريبات لأكثر من أسبوع. وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن إدارة النصر لن تمانع في إجراء المخالصة لتقليص الديون، إلى جانب عدم الحاجة لخدمات اللاعب في ظل عدم تقديمه المستويات المميزة، حيث لم يسجل مع الفريق في الموسم الماضي والموسم الحالي سوى ستة أهداف. وكانت إدارة النصر قد تعاقدت مع اللاعب هزازي موسم 2015 قادما من الشباب لأربعة مواسم بصفقه بلغت 55 مليون ريال نصيب ناديه السابق منها 27 مليونا، وللاعب 28 مليون ريال مقسّمة على مدى مدة العقد.ولعب هزازي مع النصر في 18 مباراة الموسم الماضي، لعب منها ثمانية بشكل أساسي في مجمل 742 دقيقة وسجل ثلاثة أهداف، وفي الموسم الحالي لعب 16 مباراة، ثمانية منها بشكل أساسي، حيث هز الشباك ثلاث مرات في 477 دقيقة. ميدانيا، اختتم النصر تحضيراته لمباراة الباطن بتدريب ترفيهي ركز من خلاله المدرب كارتيرون على التسديد من خارج المنطقة تحسبا لإغلاق المنافس مناطقه الخلفية، كما اعتمد على الكرات العرضية.واستبعد كارتيرون، البرازيلي برونو أوفيني والكرواتي توماسوف للإصابة، فيما استدعى لاعبين من الأولمبي هما سعد الشمري وحمد العقيلي، كما استمر في إبعاد كل من نايف هزازي، حسين عبد الغني، أحمد الفريدي، والحارس عبد الله العنزي.
 
