شوط تسعيني 

لم يكن فريق الاتحاد لكرة القدم، كهلا حينما بلغ عمره التسعين، فالشاهد أنه كان في ريعان شبابه، وهو يجهز على ضيفه العملاق أتلتيكو مدريد ويقلب الطاولة على نجوم أوروبا، بثنائية كهربا والعكايشي، لتقفز به من قلب المحلية وتعانق العالمية في ليلة الفرح الكبير، فكان الشوط الأول من نصيبه أداء ونتيجة، قبل أن تحدث الخسارة في الشوط الثاني 2 /3، وكأنهما اتفقا على قسمة الدقائق الـ 90.
 #2#
 60 ألف متفرج ضجت بهم جنبات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، فزادوها نورا على نور، فجاءت الاحتفالية تحكي مسيرة فريق عالمي، أبى لنفسه إلا أن يكون كبيرا، ومصدرا للفرح، فكان الهتاف العالي "دام عمرك يا إتي"، بعد أن تحول لاعبوه إلى نمور وهم يضعون أتلتيكو مدريد في ملعبه وتحت الضغط المتواصل.
 #3#
 وتقدم أتلتيكو مدريد بهدف أول عبر لاعبه خوان فرّان (23)، قبل أن يقلب الاتحاد النتيجة بهدفين، من المصري محمود كهربا (44) والتونسي أحمد العكايشي (45) أنهى بهما الشوط الأول لصالحه. وفي الشوط الثاني، تمكن رجال دييجو سيميوني من العودة من حيث أدرك لاعبه فرناندو توريس التعادل من ضربة جزاء (63) وأضاف الأوروجوياني خيمينيز الهادف الثالث (71).
 
