كاريلي يمتعض من أنباء الإقالة 

امتعض البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، من الأنباء التي تتردد بين حين وآخر عن نية إدارة النادي إقالته إثر إهدار أكثر من نصف النقاط في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مضي أربع جولات، أو إبعاد أحد أفراد الجهاز الفني، حيث نقل ذلك خلال اجتماعه مع أنمار الحائلي رئيس النادي، ونائبه أحمد كعكي، وحامد البلوي المشرف على فريق كرة القدم. وحصد الاتحاد خمس نقاط، من فوز على غريمه الأهلي 2 / 0، وتعادلين مع الفتح 2/2، والتعاون 1/1، فيما خسر من الاتفاق 1 / 2. وقالت المصادر "المدرب البرازيلي خلال الاجتماع به كان غاضبا جدا من أنباء إعفائه في أي وقت" إلا أنها جددت الثقة بعمله وعمل جهازه المساعد مع منحه كامل الصلاحيات، مؤكدة له أنه سيكون على رأس الهرم الفني. وناقشت إدارة الحائلي المدرب البرازيلي في النقاط السبع المهدرة، إضافة إلى استعدادات فريقه خلال فترة التوقف التي تمتد نحو أسبوعين، حيث طلب كاريلي توفير مباراتين وديتين، وعدم إقامة معسكر، والاكتفاء بالتدريبات المعتادة في النادي على أن تكون على فترتين "صباحية ومسائية". ويسعى الجهاز الإداري إلى تأمين المباراتين الوديتين، حيث سيبحث عن أندية تلعب في دوري المحترفين، شريطة أن تكون في جدة. الجدير ذكره أن كاريلي منح اللاعبين إجازة استشفائية لمدة ثلاثة أيام على أن يعودوا إلى التدريبات غدا. من جهة أخرى، ينتظر أن يبدأ المهاجم فهد المولد برنامجه العلاجي غدا، حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي وإعدادي لمدة أسبوعين قبل العودة إلى التدريبات الجماعية مع بقية زملائه اللاعبين، وتأكد غيابه عن مواجهة الفيصلي في الجولة الخامسة بعد فترة التوقف.
 
