كويفا .. الخروج من «الطحين والبيض» 

يضع نادي ساو باولو البرازيلي مشاركة اللاعب البيروفي كريستيان كويفا مع منتخب بلاده في مونديال 2018 في روسيا في عين الاعتبار، للحصول على أعلى سعر له، إلا أن اللاعب يريد الخروج والانتقال إلى دوري آخر بعد أن طفت المشكلات بينه وبين ناديه، ما قد يسهم في تسهيل انتقاله إلى نادي الهلال.وينافس الهلال على اللاعب البيروفي نادي كراسنودار الروسي، إلا أن صحيفة "بيرو" البرازيلية تؤكد أن ساو باولو لم يتلق أي عرض رسمي حتى الآن من النادي السعودي، على الرغم مما تردد من أنباء قوية بشأن رغبتهم في التعاقد مع كويفا خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.ويرتبط كويفا بعقد مع ساو باولو الذي يرتدي القميص رقم 10 حتى 2021 بعد أن تم تجديد عقده، حيث قدم إليه في حزيران (يونيو) 2016 وتألق معه بشكل لافت وبلغ ذروة مستواه في موسمه الأول، وأصبح إحدى الأوراق المهمة لدى مدربه دوريفال جونيور، بيد أن اللاعب انخفض مستواه لعدم انضباطه، ما أجبر النادي البرازيلي على معاقبته ماليا، مع تقييم مستواه في حزيران (يونيو) المقبل.واحتفل كويفا أمس مع زملائه بعيد ميلاد المهاجم برينر "18 عاما" بربطه في القائم للمرمى، ورش "الطحين والبيض والماء" على جسده.ويريد الهلال الذي يبحث عن لاعبين تعويض نجمه البرازيلي إدواردو الذي يخضع للتأهيل بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي فضلا عن إصابة المهاجم السوري عمر خربين، ففاوض الدولي المغربي أشرف بن شرقي إلا أن ناديه الوداد البيضاوي رفض، كما اتجه إلى كويفا الذي يمتاز بمهارة المراوغة ودقة التمرير. على صعيد آخر، غاب اللاعب محمد الشلهوب عن مران فريقه أمس، لشعوره بآلام في العضلة الأمامية، فيما وجد حسن كادش في الجزء الأول من تدريب الأمس استعدادا لنزال القادسية السبت المقبل ضمن دور الـ 16 من كأس خادم، حيث بدأت الحصة التدريبية بتدريبات فنية متنوعة، طبّق بعدها الجهاز الفني تدريبات تكنيكية، قبل أن يفرض المدرب دياز مناورة على ثلثي مساحة الملعب، فيما واصل اللاعب عبدالملك الخيبري برنامجه التأهيلي.
 
