أكمام بيكيه.. قميص بلا لون 

صرّح جيرار بيكيه، مدافع منتخب إسبانيا وفريق برشلونة لكرة القدم أنه يريد الاعتزال دوليا بعد مونديال 2018 في روسيا، بعد أن وجد نفسه مجدداً وسط جدل حول وجوده مع المنتخب ومواقفه المقربة من الانفصاليين الكاتالونيين.
 وقال بيكيه بعد الفوز على البانيا 0/2 ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم "مونديال روسيا سيكون مشاركتي الأخيرة مع المنتخب وآمل بأن أحظى بسعادة كبيرة خلال السنتين الأخيرتين معه". وأضاف بيكيه، "هذا القرار ليس وليد الساعة، بل فكرت فيه طويلا ومليا، لكن ما يحدث اليوم "الجدل القائم" يضاف إلى كل ما حدث في السنوات الأخيرة، وهناك أناس يعتبرون أن من الأفضل عدم وجودي هنا".
 وانتقدت وسائل الإعلام في مدريد بشدة قيام بيكيه (85 مباراة دولية) بتقصير كمي قميصه بشكل لا تظهر عليه الشرائط الحمراء والصفراء التي يعتبرها البعض، بغير وجه حق، رمزا للعلم الإسباني الذي هو عبارة عن رقعة صفراء عريضة تتوسط رقعتين حمراوين أصغر منها.
 #2#
 وأمام هذه الانتقادات، أخذ الاتحاد الإسباني مرغما موقف الدفاع عن اللاعب الذي لا يخفي ميله للانفصاليين الكاتالونيين، وقال في بيان "خلافا لبعض التعليقات الخبيثة التي تتهم اللاعب الإسباني بتقصير كمي قميصه لتجنب وضع شرائط العلم الوطني، يؤكد الاتحاد أن مثل هذه الشرائط توجد فقط على القميص ذي الأكمام القصيرة وليس القميص ذي الأكمام الطويلة الذي كان يرتديه بيكيه خلال المباراة".
 وأضاف "أما الهدف من قيام اللاعب من قص الأكمام فهو أن يلعب بأريحية كما فعل لاعبون دوليون كثر قبله"، ونشر في الوقت ذاته دعما لما ذهب إليه صورة لقميص أبيض خالص لا ألوان أخرى فيه وبأكمام طويلة.
 من جانبه، عبّر لوبتيجي مدرب إسبانيا عن مساندته للاعب، وقال "لا يستحق هذا الأمر أي تعليق مني لأنه مسألة غير مهمة، أفهم أيضا كيف يفكر بيكي، كلنا سعداء بأدائه وكذلك باقي أفراد الفريق".
 وتابع "لا نعبأ بهذا الأمر، ربما يجد بعض الصحافيين بعض الإثارة لكن المحترفين لا ينظرون إلى هذا، لا يمكن التشكيك في تعليقات بيكيه، سننسى، ولا يجب تأويل الأمور بأكثر مما تحتمل".
 
