كل الطرق إلى جفين مغلقة 

ضرب جفين البيشي مدافع فريق الرائد لكرة القدم، باللوائح الداخلية وكل التهديدات بمعاقبته عرض الحائط، وأغلق جواله وكل الطرق المؤدية إليه، مواصلا غيابه عن التدريبات لليوم الرابع على التوالي.
 وأشارت المصادر إلى أن اللاعب لن يجد أي تسامح أو تساهل من إدارة النادي، التي ستوقع به أقصى العقوبات، كما أن مدربه التونسي ناصيف البياوي، أسقطه من حساباته في المباريات المقبلة التي تنطلق بعد نهاية فترة توقف دوري جميل للمحترفين الحالي، مع تحويله إلى الأولمبي.
 وكان البياوي، قد منح اللاعبين إجازة ستة أيام عقب توقف الدوري، ولكن مع انطلاقة التدريبات لم يكن البيشي وسلطان السوادي موجودين مع زملائهما، حيث انخرط الثاني بعد غياب 24 ساعة فقط، فيما واصل الأول غيابه حتى الآن.
 لم يجد رئيس النادي وسيلة لإنهاء العائق الأسري الذي تعرض له أحد اللاعبين في ناديه، سوى التكفل براتب زوجته لمدة عام، على أن تحصل على إجازة استثنائية من عملها الحكومي، للانتقال من مدينة إلى أخرى.
 وكان عبدالعزيز التويجري رئيس النادي قد اتفق مع اللاعب الذي يعاني ظرفا أسريا يتمثل في صعوبة اصطحاب أسرته معه في بريدة بحثا عن الاستقرار، رغم ارتباط زوجته بعمل حكومي، حيث سيتكفل براتبها لمدة عام بعد أن تأخذ إجازة استثنائية خلال عام.
 ووصل اللاعب البرازيلي جليمار ديسلفا بعد قضاء إجازة زواجه.
 ويلعب الرائد اليوم أمام الشعلة على ملعبه وديا في معسكره الداخلي الذي يمتد إلى خمسة أيام.
 
