برشلونة أمام إشبيلية لاستعادة الصدارة 

يحل فريق برشلونة حامل لقب المسابقة ضيفا ثقيلا على إشبيلية اليوم ضمن المرحلة السابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم، ساعيا إلى استعادة الصدارة على الرغم من غياب نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي نحو شهرين بسبب إصابة في الفخذ تعرض لها في المباراة السابقة في الدوري ضد لاس بالماس.
 وحقق برشلونة فوزا صعبا على لاس بالماس الوافد الجديد 2/1، وسجل هدفيه المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز، عوض فيها الخسارة الثقيلة التي تلقاها أمام سلتا فيجو، التي أعقبت أربعة انتصارات متتالية.
 واختبر برشلونة اللعب تحت الضغط الثلاثاء الماضي ضد باير ليفركوزن الألماني في دوري أبطال أوروبا، حيث عوض تأخره إلى فوز بهدفين لهدف بغياب ميسي أيضا.
 ولم تتوقف مشكلات النادي الكاتالوني مع إصابة ميسي، وقبل المهاجم البرازيلي رافينيا الذي سيبتعد نحو ستة أشهر لإصابته بقطع في الرباط الصليبي، بل إنه سيفتقد نجم الوسط أندريس أنيستا أكثر من شهر بعد تعرضه إلى تمزق في عضلات الفخذ أمام ليفركوزن.
 هذا فضلا عن إصابة البلجيكي توماس فرمايلن والحارس التشيلي كلاوديو برافو.
 وقد يواجه برشلونة بالتالي تحديات جدية في الأشهر الثلاثة المقبلة لأنه لم يتمكن من تعزيز صفوفه منذ عام ونصف العام بسبب مخالفته قواعد التعاقد مع اللاعبين القصر، ويتعين عليه انتظار فترة الانتقالات الشتوية مطلع 2016 كي يتمكن من إشراك لاعب الوسط التركي أردا توران الذي ضمه من أتلتيكو مدريد قبل انطلاق الموسم الحالي.
 ويحاول النجم البرازيلي نيمار الاستفادة من غياب ميسي لكنه لم يوفق حتى الآن، إذ أهدر ركلة جزاء أمام لاس بالماس، ثم فشل في التسجيل أمام باير ليفركوزن، على الرغم من تحركاته ولمحاته الفنية الجيدة من حين إلى آخر.
 وخسر إشبيلية بطل الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) في الموسم الماضي أمام مضيفه يوفنتوس الإيطالي 0/2 أمس الأول الخميس في دوري أبطال أوروبا التي بات أول بطل ليوروبا ليج يشارك فيها حتى الآن.
 ويلعب اليوم أيضا غرناطة مع ديبورتيفو، إسبانيول أمام سبورتينج خيخون، لاس بالماس أمام إيبار، وملقا أمام ريال سوسييداد.
 
