«الأخضر» .. 631 يوماً بلا خسارة 

سيحاول لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم، المحافظة على سجلهم الأخير دون هزائم بعدما نجحوا في تجاوز 13 مباراة دون أيّ خسارة منها؛ 11 في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ومباراتان وديتان.
 وكانت آخر خسارة قد تلقاها "الأخضر" من أوزبكستان 1 / 3 ضمن دور المجموعات في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015، وتحديداً في الـ 18 من كانون الثاني (يناير) 2015، خاض بعدها 13 مباراة دون أيّ خسارة.
 وبدأ "الأخضر" سجله المميّز من يوم الـ 30 من آذار (مارس) 2015، حيث تفوق 2 / 1 على الأردن في مواجهة ودية، ثم تغلب على نظيره لاوس 4 / 1 أيضاً ودياً.
 وفي التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا، خاض "الأخضر" ثماني مباريات ضمن الدور الثاني لحساب المجموعة الأولى، كسب ستاً وتعادل في مواجهتين "ذهاباً وإياباً"، وكانت أمام منتخبات: فلسطين، تيمور الشرقية، ماليزيا، والإمارات.
 وفي الدور الثالث من التصفيات الحالية، خاض الأخضر ثلاث مواجهات، كسب فيها أولاً تايلاند والعراق، ثم تعادل مع أستراليا.
 وسجّل مهاجمو "الأخضر" في المباريات الـ 13 الماضية، 39 هدفاً، وتلقت شباكهم ثمانية أهداف.
 وفي حال نجح المنتخب السعودي، اليوم، في تجاوز الإمارات أو عدم الخسارة منه، سيكون قد أكمل 632 يوماً دون خسارة؛ حيث ستكون هذه رابع أفضل مرة بأكثر عدد مرات المباريات المتتالية دون خسارة.
 وتعد أفضل مرة حقق فيها "الأخضر" أكثر عدد مرات المباريات المتتالية دون خسارة عام 2004، حيث وصل إلى 19 مباراة دون خسارة وفقاً لموقع المنتخب السعودي.
 
