إلزام 21 موهوبا بالتوقيع لأنديتهم .. و3 آلاف يورو راتبا 

أوضحت مصادر أن الهيئة العامة للرياضة، ألزمت اللاعبين الذين تم اختيارهم لبرنامج ابتعاث المواهب لتطويرهم في أكاديمية متخصصة في سالو الساحلية؛ 110 كلم جنوبي برشلونة الإسبانية، بتوقيع عقود احترافية مع أنديتهم قبل السفر للانضمام إلى البرنامج لضمان حقوقها في حال حصولهم على عروض احترافية خارجية.واُختير 21 موهوبا من مواليد 1999 - 2000، الفائز بكأس آسيا دون 19 عاما؛ ليكونوا نواة لبرنامج الابتعاث في إسبانيا، في ضيافة مركز التميُّز الذي سيقضي فيه اللاعبون حياة احترافية يشاركون من خلالها في مباريات تنافسية مع كبار الأندية الأوروبية بمعدل مباراة كل أسبوع، حيث يستهدف البرنامج تزويد المواهب بالمهارات الفنية والحياتية التي تجعلهم قادرين على التكيف مع الثقافة الكروية الأوروبية، وأساليب التدريب المتبعة في كبار الأندية العالمية في ظل بيئة مثالية. وتابعت "ستوفر الهيئة العامة للرياضة، للاعبين رواتب شهرية بمقدار ثلاثة آلاف يورو لكل لاعب بشكل منتظم؛ لضمان تركيزهم في المهمة التي اُبتعثوا من أجلها وتطوير أنفسهم دون قلق حول أي تفاصيل أخرى".وستستمر الدفعات المالية الخاصة بعقودهم الاحترافية مع الأندية، جنبا إلى جنب مع راتب الهيئة العامة للرياضة. وسيقطن اللاعبون في "كمباوند" خاص بهم في برشلونة بالقرب من الأكاديمية التي يتدربون في ملاعبها، وسيشرف طاقم إسباني متكامل على جوانب اللاعبين التدريبية والغذائية كافة، ومتابعة برامجهم بشكل دقيق؛ للوصول إلى أعلى استجابة من البرنامج الموضوع لهم. وسيغادر اللاعبون الـ 21 إلى برشلونة عقب عطلة عيد الأضحى المبارك؛ للالتحاق ببرنامجهم في تطوير مهاراتهم وقدراتهم الفنية، فيما تقرر أن يخوض اللاعبون مباراة كل خمسة أيام تقريبا مع عدد من الأندية في أوروبا والأكاديميات المتخصصة لتسويقهم والاستفادة من التجربة. يُشار إلى أن برنامج الابتعاث يمتد إلى أربعة أعوام على أربع مراحل، تبدأ بمواليد 1999 - 2000، بناءً على طلب الأندية، وبموافقة الأندية المالكة للحقوق، علما بأنه يهدف إلى ضم المواهب واستبدالهم سنويا.
 
