1406 مشجعين تابعوا سامي 

سجلت انطلاقة دوري عبداللطيف جميل أمس، حضورا جماهيريا ضعيفا، حيث كان المدرج فارغا في لقاء الشباب والقادسية على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، إلا أن لقاء الرائد مع الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة حفظ ماء الوجه بحضور جيد من المشجعين.
 #2#
 ومع أول إطلالة للمدرب الوطني سامي الجابر الذي تعاقد معه الشباب، حضر 1406 مشجعين لمتابعة نزال القادسية الذي انتهى بالتعادل السلبي دون أهداف، في حين كان الحضور في نزال الرائد وضيفه الاتحاد أعلى بحضور 7017 مشجعا.
 يُذكر أن الجماهير الاتحادية حيت رئيسها أحمد مسعود بعد دخوله الملعب، بعد أن تمكن في سداد الديون المالية على النادي، ما مكن الفريق الاستفادة من محترفيه خلال النزال.
 
