سيمون يؤيد كارينيو ويرش الملعب 

انحاز الحكم البولندي سيمون مارتشينياك، الذي تولى ضبط المواجهة التي جمعت الباطن بنظيره النصر التي كسبها الأخير 2/0، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لرأي الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب الأصفر، ومفاده أهمية رش أرضية الملعب بالماء بين شوطي المقابلة لإزالة الغبار العالق بها بعد العاصفة الترابية التي أوقفت اللعب ليضطر لاعبو الفريقين، والأجهزة الفنية والإدارية إلى الاحتماء منها في غرف الملابس، قبل أن يعودوا لاستئناف اللعب مع التحسّن النسبي في الأجواء. وكان البلجيكي فرانك فركاوترن، مدرب الباطن، قد رفض رش الملعب بين الشوطين مخالفا طلب نظيره كارينيو، قبل أن يأخذ الحكم الرابع بمشورة مارتشينياك، الذي أيّد طلب مدرب النصر. وتأثرت اللوحات الإعلانية الخاصة بمنطقة "الفلاش انترفيو"، بسبب قوة الرياح والغبار، وكذلك مقاعد البدلاء.
 
