الفتح .. بدأ يزاحم 

كسر فريق الفتح لكرة القدم حاجز التعادلات الأخيرة وبدأ يزاحم على المقدمة بفوزه على الوحدة 2 /0، أمس في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، فيما تعادل الفيصلي مع الرائد 2/2، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية. وحقق نجران أول فوز له على هجر
 2 / 0 على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز.
 يشار إلى أن الوحدة سبق أن خسر بذات النتيجة أمام، الهلال، الأهلي، والنصر، كما تعادل أمام الفيصلي 2/2، ونجران 1/1، بينما فاز على هجر 2 /1. في الأحساء انتزع الفتح فوزا مستحقا بعد أن سيطر لاعبوه على مجريات المباراة منذ بدايتها، وشن عديدا من الهجمات في ظل تراجع الوحدة إلى منطقته لحمايتها.
 وسجل هدفي الفتح البرازيلي إلتون خوزيه (17)، وبدر النخلي (49)، ورفع رصيده إلى عشر نقاط في المركز السابع، بينما توقف رصيد الوحدة عند خمس نقاط في المركز الـ 11.
 وفي المجمعة، تقاسم الفيصلي والرائد السيطرة على مجريات المباراة، حيث استحوذ الأول على الكرة طوال مجريات الشوط الأول وأضاع مهاجموه عديدا من الفرص السانحة للتسجيل، تناوب الشعلة وخافيير علي أضاعتها، ولكن حمزة الدردور كسر هذا الحاجز بهدف (21)، قبل أن يدرك الرائد التعادل عبر سلطان اليامي (47)، وأضاف له فهد الجهني الهدف الثاني من ضربة جزاء (57)، إلا أن بالبوا أدرك التعادل عن طريق ضربة جزاء أيضا (84).
 ورفع الفيصلي نقاطه إلى تسع بينما الرائد إلى ثلاثة نقاط.
 وفي جدة، سيطر نجران على مجريات اللعب ونجح في تسجيل هدفه الأول عن طريق عيسي المحياني (51)، والثاني عبر فيصل زايد (55)، ليقفز للمركز الـ12 برصيد (خمس نقاط)، فيما تجمد هجر في نقطتين فقط في المركز ما قبل الأخير.
 
