«سمر سولت» «قاتلة» .. احذروها 

حذّر إخصائي علاج طبيعي للعظام والعضلات والمفاصل، اللاعبين من الاحتفال بحركة "سمر سولت"، التي تعرف بـ "الشقلبة"، إثر خطورتها، لافتا إلى أنها قد تؤدي إلى الوفاة، وفق الدراسات التي أجريت، وأوضحت عن احتمال تعرض اللاعبين لإصابات عدة: الرباط الصليبي، الكاحل، التمزق العضلي، والكسور. وقال الدكتور عثمان القصبي لـ"الاقتصادية": قد يعبّر اللاعب عن فرحته بعد تسجيله للأهداف بطريقة مبالغ فيها، إما الركض بشكل سريع، قبل أن يعترضه لاعب آخر، أو الانبراش على أرضية الملعب بكامل الجسم أو على الركب، أو القيام بحركة "سمر سولت" "الشقلبه"، أو الانبطاح على الأرض وتجمع بقية اللاعبين من فوقه، لافتا إلى أن طرق التعبير عن الفرحة تظل متعدّدة، إلا أن بعضها يصل إلى درجة خطيرة.
 وأكد القصبي أن اللاعب عندما يهم بحركة "الشقلبة" في توقيت الاحتفال بالهدف، فإن ذلك قد يؤدي إلى عواقب وخيمة، فهنالك احتمال باختلال التوازن والسقوط على الرقبة أو الظهر بشكل حاد يؤدي إلى الكسور أو التمزق العضلي، والعمود الفقري يحمي الحبل الشوكي داخله، لذا فإن تعرض العمود الفقري للكسور قد يضع الحبل الشوكي في خطر، وينتج عنه الشلل لا سمح الله، وذكر أن أحد أنواع الكسور التي يمكن أن تحصل من مثل هذا النوع من الحركات، هي الكسور الإجهادية، التي تنتج بسبب فرط الأحمال على العمود الفقري نتيجة ثني الجذع بقوة سواءً للأمام أو للخلف، مضيفا: "وفق الدراسات التي أجريت، وأوضحت عن احتمال تعرض اللاعبين لإصابات عدة كـ: الرباط الصليبي، الكاحل، التمزق العضلي، الكسور، وقادت إحداها إلى وفاة لاعب، إثر إصابته في الحبل الشوكي". واختتم المتخصص بالإصابات بأن الإصابات الأخرى لا تقل أهمية كذلك مثل التمزق في العضلات أو الأوتار أو الكدمات، وربما تؤثر على اللاعب ويضطر معها للتوقف عن اللعب، وقد يحتاج إلى تدخل جراحي أو تأهيلي أو كليهما، ونعلم جميعا أثر التوقف والإصابات على أداء اللاعب ومستقبله الرياضي، لذا فإني أنصح اللاعبين بالتعقّل في التعبير عن انفعالاتهم بعد تسجيل الأهداف، حتى لا تكون "الفرحة.. ترحة" - لا سمح الله.
 
