برشلونة سيدفع 5.5 مليون يورو لتسوية قضية انتقال نيمار 

توصل برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إلى اتفاق لدفع غرامة إلى السلطات المحلية قدرها 5.5 مليون يورو (6.21 مليون دولار) لتسوية قضية تهرب ضريبي في صفقة التعاقد مع نيمار مهاجم منتخب البرازيل في 2013. وتعرض برشلونة لاتهام بإخفاء جزء من القيمة الحقيقية لصفقة نيمار عندما ضمه من سانتوس البرازيلي بينما أجريت العديد من التحقيقات في هذه القضية سواء في إسبانيا أو البرازيل.
 وذكرت وكالة الأنباء الإسبانية مؤخرا أن النادي توصل إلى اتفاق للتسوية قبل أن يعلن النادي القطالوني اليوم أن مجلس الإدارة وافق على التسوية بعد اجتماع في اليوم السابق. وقال برشلونة في بيان "قرر مجلس الإدارة الموافقة على اتفاق مقدم من اللجنة القانونية بالنادي يتعلق بقضية التعاقد مع نيمار والتي لا تزال الإجراءات المتعلقة بها مستمرة في محاكم برشلونة".
 وأضاف "يتضمن الاتفاق اعتراف النادي بارتكاب خطأ في الخطة الضريبية المتعلقة بضم اللاعب عن السنتين الماليتين 2011 و 2013. وتابع "وبالإضافة إلى ذلك تم تبرئة النادي من مسؤولية السنة المالية 2014 والتي كانت أيضا خاضعة للتحقيقات". وبدأت قضية التهرب الضريبي عندما شكك عضو بالنادي في القيمة المدفوعة في صفقة نيمار. وقال برشلونة في البداية إن الصفقة كلفته 57.1 مليون يورو قبل أن يتضح أن التكلفة اقتربت من 100 مليون.
 وذكرت رويترز منذ أيام أن ممثلي الإدعاء في إسبانيا لديهم رغبة في توجيه تهمة الاحتيال والفساد لنيمار بسبب صفقة انتقاله. وكانت مجموعة دي.آي.إس الاستثمارية البرازيلية التي كانت تملك 40% من الحقوق الرياضية لنيمار عند وجوده في سانتوس زعمت أنها حصلت على أموال أقل من المفترض بسبب إخفاء برشلونة للتفاصيل المالية الحقيقية لضم اللاعب.
 
