الشرطة تصادر ملفات أمين فيفا 

داهمت الشرطة السويسرية مقر "فيفا" وصادرت ملفات بحسب ما كشف الادعاء العام، فيما أعلن المنظمة الكروية العليا أن عملية التفتيش استهدفت الألماني ماركوس كاتنر الأمين العام المساعد السابق. وجاء في البيان: "كجزء من التحقيقات الجنائية الجارية في قضية فيفا، قام مكتب المدعي العام في سويسرا بتفتيش مقر فيفا في 2 حزيران (يونيو) 2016 بهدف تأكيد ما توصلنا إليه من خلاصات والحصول على مزيد من المعلومات". وتابع "تم ضبط الوثائق والبيانات الإلكترونية وستتم الآن دراستها لتحديد أهميتها بالنسبة للإجراءات الجارية".
 وأكدت المتحدثة باسم فيفا ديليا فيشر المعلومات التي ذكرتها السلطات السويسرية بشأن تفتيش مقر الاتحاد الدولي، مشيرة إلى أن هذه العملية طالت مكاتب كاتنر. وكان فيفا قد أقال في 23 أيار (مايو) كاتنر من منصبه كمدير مالي وأمين عام مساعد في المنظمة الكروية العليا بمفعول فوري، وذلك بسبب "انتهاكات" مرتبطة بوظيفته. وتولى كاتنر مهمة أمين عام فيفا بالوكالة بعد إقالة الفرنسي جيروم فالك بسبب تورطه بفضائح الفساد التي هزت المنظمة الكروية العليا منذ أيار (مايو) الماضي.
 
