ابن دخيل: الإلغاء .. أفضل قرار 

جدد عبدالوهاب بن دخيل، أمين عام نادي ضمك، مطالبته الاتحاد السعودي لكرة القدم، بإلغاء دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين رغم مضي 22 جولة منه، وقال "هذا المطلب يأتي من منطلق الجهد البدني والنفسي المتوقع على اللاعبين بعد الاستئناف خلال المرحلة المقبلة، فالمصلحة العامة تقتضي اتخاذ قرار الإلغاء خاصة في ظل التوقف لفترة طويلة ما أبعد اللاعبين عن أجواء التنافس التي لن تكتسب من دون فترة إعداد لياقي وفني جديد يشابه فترات الإعداد التي تسبق الموسم". ويحتل ضمك المركز الـ15 برصيد 18 نقطة، حيث أشار إلى أن المدرب الجزائري نور الدين زكري، رفض المغادرة إلى إيطاليا، التي تقيم فيها عائلته، مفضلا البقاء هنا خلال الفترة الحالية، نتيجة تفشي فيروس كورونا المستجد، والقرار ذاته ينطبق على أحد مساعديه بعد مغادرة ثلاثة آخرين من الطاقم الفني إلى بلادهم، وقال "فيما يتعلق باللاعبين، فقد غادروا جميعا إلى بلدانهم وآخرهم الأرجنتيني سيرجيو فيتور، وستكون عودتهم حال استقرت الجهات المسؤولة على استمرار دوري المحترفين". وشكر لاعبي ضمك على تجاوبهم مع الإدارة بتخفيض أجورهم 50 في المائة، والوقوف مع النادي، في هذه الظروف الخارجة عن الإرادة، وقال "تعاونهم كان رائعا دون استثناء سواء المحليين أو الأجانب". وختم بأن التدريب متواصل من بعد عن طريق تطبيق zoom، وقال "رغم أنه لا يكفي للمحافظة على كامل لياقة اللاعبين لكن لا خيار غيره".
 
