التصويت لأحمد قد يطيح برئيس «فيفا» 


 أفادت مصادر، أمس، أن لجنة الأخلاق المستقلة التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، التي استبدل مسؤولان بارزان فيها الشهر الماضي، كانت قد فتحت قبل ذلك تحقيقا بشأن دور للرئيس جاني إنفانتينو في انتخابات الاتحاد الإفريقي للعبة.
 وأوضحت هذه المصادر التي رفضت كشف هويتها، أن السويسري كورنل بوربيلي رئيس غرفة التحقيق السابق في اللجنة كان قد فتح تحقيقا في دور الرئيس السويسري للفيفا في انتخابات الاتحاد الإفريقي في آذار (مارس) الماضي، التي فاز فيها أحمد أحمد رئيس اتحاد مدغشقر على حساب الكاميروني عيسى حياتو الذي امتد عهده 29 عاما.
 وكانت مصادر عدة معنية بكرة القدم، أفادت في حينه أن انفانتينو كان داعما غير معلن لأحمد كما اعتبر بعد فوز الأخير في الانتخابات، أن إفريقيا صوتت "من أجل التغيير".
 وأوضح مصدر مقرب من الفيفا أن التحقيق فتح على خلفية "عناصر" بعث بها ممثلون للاتحادات الإفريقية، وأن اللجنة قامت باستدعاء عدد من الشهود، إلا أن الشهادة المقررة لواحد منهم على الأقل ألغيت بعدما قرر مجلس الفيفا في أيار (مايو) عدم تجديد ولاية بوربيلي والألماني هانس يواكيم ايكرت رئيس الغرفة القضائية في اللجنة.
 وبحسب صحيفة "الغارديان" البريطانية، وعد انفانتينو عددا من مسؤولي الاتحادات الإفريقية بتسريع المساعدات المخصصة لهيئاتهم الكروية، في حال صوتوا لصالح أحمد في الانتخابات.
 وأفاد مصدر ثانٍ مقرب من الفيفا "كان سرا لم يخف على أحد أن الرئيس جاني انفانتينو والأمينة العامة (السنغالية) فاطمة سامورا قاما بكل ما في وسعهما لانتخاب أحمد أحمد".
 وأشار هذا المصدر إلى أن انفانتينو كان راغبا في إبعاد حياتو عن منصبه، بسبب عدم دعمه له في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي في شباط (فبراير) 2016، في مواجهة البحريني الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي.
 وأوضح المصدر الثاني أن "العمل لدعم أحمد قام به الكونجولي فيرون موسينجو، رجل انفانتينو في إفريقيا"، وأن ذلك "تم التحضير له خلال زيارة جاني انفانتينو زيمبابوي" قبل انتخابات الاتحاد الإفريقي.
