كسروا الأقفال واحتفلوا في الظلام 

عادت الأفراح لنادي الاتحاد من الباب الكبير حينما تمكن فريقه من تخطي كل الحواجز وقهر الظروف بالتفوق على النصر 1 /0 بفضل هدف المصري محمود كهربا، ليظفر بلقب كأس ولي العهد، ما أسهم في عودة الابتسامة لجماهيره في أفضل توقيت، ويستبدل اللاعبون إثر ذلك أحزان دوري جميل للمحترفين التي تلاشت فيه الحظوظ بشكل كبير على خلفية الخسارة من الهلال 1 /3 في الجولة الـ20، بإنجاز ذهبي.وزحفت الجماهير البارحة لمقر النادي للاحتفال باللقب، إلا أن الأبواب كانت مغلقة فكسرت الأقفال ودخلته للاحتفال به على الرغم من الظلام، وسط فلاشات الجوالات.وكانت جماهير الاتحاد قد تقاطرت إلى ملعب ناديها البارحة الأولى، ومنه إلى مطار الملك عبدالعزيز في جدة لاستقبال بعثة النادي، وسط أجواء حماسية لم تخلُ من الرقص والطرب الذي تمدد من الرياض حتى جدة، وسط أهازيج أبرزها "شيلوها شيلة.. والكأس الليلة.. بطولة بس، للملعب جينا نشجع نادينا، والعين تدمع والكأس يلمع.. يا محمود يا مدرسة فن ولعب وكهربا".وغابت الإدارة واللاعبون عن الاحتفالات الجماهيرية، أمس، على الرغم من الفرحة الطاغية التي سيطرت على الجميع في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. وشهد شارع الصحافة، بالقرب من مقر نادي الاتحاد فرحة كبيرة شملت الأعمار جميعا من عشاق الاتحاد نظرا لغيابه عن البطولات منذ موسمين، حيث كان يعاني كثيرا من المشكلات والأزمات، بيد أنه يمضي نحو الخروج من الموسم الحالي بإنهاء صيام الصعود لمنصة التتويج في كأس ولي العهد لأكثر من 15 عاما.
 
