الروضان: أرض الاتفاق معنا 

يرى زهير الروضان مدير الكرة لفريق الحزم لكرة القدم أن فوز الاتفاق على الأهلي بنتيجة 1/6، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستكون سلاحا ذا حدين لمضيفهم اليوم في الجولة السابعة من المسابقة، وقال "هذه النتيجة غير مخيفة لنا، ما يطمئنني أن مواقفنا مع شقيقنا الاتفاق في اللقاءات السابقة خاصة في مباريات الدمام جيدة لنا". وخرج الحزم من أرض الاتفاق في الدمام بأربعة انتصارات وثلاثة تعادلات في آخر تسع زيارات للحزم في المواجهات الرسمية، وقال الروضان "كعبنا عال عليهم، نحن أكثر تحقيقا للفوز، لكل مباراة ظروفها والمباراة 90 دقيقة، من يجتهد أكثر ويقلل من الأخطاء ويستغل الفرص سيكسب". وشدد الروضان على أن هذه النتائج تعطيهم دافعا للفوز، إضافة إلى فوزهم الأخير على القادسية 1/2، وقال "هذه الأرقام ستكون دافعا لمضاعفة الجهد، عدم التراخي لمواصلة حصد النقاط في ظل مستويات الاتفاق ونتائجه الجيدة في الدوري".وأضاف "ما يزيد الثقة هو العمل الجيد وتجهيز الفريق سواء من الناحية الفنية، الجهاز الفني عمل على تجهيز الفريق للمباراة بطريقة جيدة، مدربنا يجهز الفريق لكل مباراة على حدة، وبالطريقة التي يقرأ فيها المنافس وكذلك نجد دعما إداريا من رئيس النادي الذي رصد مكافآت خاصة للمباريات الثلاث القادمة خارج القصيم، لأهميتها في مسيرة الفريق، هذه المكافآت تحفيز للعودة بنتائج إيجابية".وشدد الروضان على أن اللقاءات خارج القصيم لها حساباتها الخاصة، وقال "مع تكامل عناصر الفريق وتطوره من مباراة إلى أخرى وزيادة التجانس، هدفنا الأساسي واضح منذ البداية، البقاء والنتائج الجيدة، وارتفعت نسبة الطموح لإعادة ذكريات الفريق في الدوري قبل ستة مواسم بمشيئة الله".
 
