الفيصلي يكسب أهال 

كسب فريق الفيصلي لكرة القدم نظيره أهال التركمنستاني 3/ 0 في أول تجاربه الودية في معسكره الخارجي في آفيون التركية.
 سجل أهداف الفيصلي عبدالله عواجي، سالم الخيبري، والسوري محمود المواس.
 وعمد المدرب الروماني ليفيو إلى اللعب بتشكيلتين مختلفتين للوقوف على مستويات اللاعبين خلال المعسكر الخارجي، رغم أنها أول تجاربه الودية.
 من جانبه، امتدح عمر عبدالعزير قائد الفيصلي، معسكر فريقه حاليا في آفيون، مضيفا "المعسكر يمتلك جميع الإمكانات والمرافق العالية التي ستساعدنا جميعا لتحقيق ما نهدف إليه من خلاله، وحتى الآن الأمور تسير كما مخطط له من قبل الجهازين الإداري والفني ومعدل الاستفادة علينا كلاعبين يوما عن يوم في ازدياد، كما أنني أرى تفاعلا كبيرا وحرصا شديدا من زملائي اللاعبين على تحقيق الاستفادة القصوى منه بما أشاهده عليهم من انضباطية وجدية في التمارين وروح عالية بينهم".
 
