أجانب النصر .. مع كل هدف مولود 

احتفل الكرواتي توماسوف مهاجم فريق النصر لكرة القدم، بهدفه في شباك الهلال أمس في الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي، بذات الطريقة التي احتفل بها زميله البارجوياني فيكتور إيالا في مرمى الاتحاد في الجولة الماضية. ومجرد أن سجل توماسوف هدف التعادل، أخذ الكرة وانطلق سريعا وهو يضعها تحت قميصه، ويشير بأصبعه، كأنما يوحي باستقباله أو في انتظار مولود جديد، وهذا ما فعله إيلا في المباراة الماضية.
 هدف توماسوف رفع أسهمه عند المدرج النصراوي بعد أن نال عديدا من الانتقادات في الجولات الماضية نظرا لإضاعته عديدا من الفرص السهلة، ما حدا بمطالبتها بالتعاقد مع بديل له في الفترة الشتوية.
 
