سيف: غيرنا الأسلوب فكسر النصر تعادلاته 

أكد الوطني فيصل سيف مساعد مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنهم كانوا يبحثون عن العودة إلى سكة الانتصارات عبر لقاء الشباب الذي كسبوه بهدف اللاعب المغربي محمد فوزير، ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "كنا نبحث عن كسر سلسلة التعادلات؛ لذا عملنا خلال الأيام الماضية على تغيير الأسلوب إلى 4-4-2، وهو ما أسهم في ظهور الدفاع بشكل أكثر تنظيما فضلا عن قوة الهجوم".وكانت خمسة أيام كفيلة بتعديل المسار بواسطة البرازيلي روجيرو موريس، المدرب المؤقت الذي خلف مواطنه ريكاردو جوميز، المقال من منصبه أخيرا بسبب سوء النتائج التي تحسنت بداية من لقاء الشباب، إذ استغل الأول الفترة القصيرة لتغيير أسلوب اللعب ليكون الناتج ظهورا رائعا في مواجهة الليث على المستويين الدفاعي والهجومي، بالكيفية التي أجبرت الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، على التأكيد على أن استمرار المدرب المؤقت في منصبه أضحى خيارا مطروحا بقوة بدلا من التعاقد مع آخر جديد خلال المرحلة المقبلة بعد تأرجح المستويات والنتائج على مدار 99 يوما ما بين هزيمتين في البطولة العربية، وانتصار وحيد على الفيصلي 3/1، فضلا عن ثلاثة تعادلات خلال الجولات الأربع الماضية من الدوري السعودي. وأكمل "حينما تمتلك فريقا قويا على الصعيد الهجومي فمن المهم أيضا أن يظهر تماسكا دفاعيا لحظة فقدان الكرة، وهذا الذي عملنا عليه إضافة إلى رفع المعدّل البدني، لقد نجحنا في أول مباراة بعد إقالة جوميز، الاسم الكبير على الصعيد التدريبي بيد أن النتائج لم تخدمه"، مكملا "الفوز من شأنه أن يمنحنا دفعة معنوية مهمة، ويجعلنا نعمل بهدوء لتطوير المجموعة، خاصة أن لدينا الوقت الكافي". وقال "جوميز ليست لديه مشكلات كبيرة، تحت إمرته كان الاستحواذ على الكرة، ولكن الهبوط البدني وتباعد الخطوط أسهما في نتائجه، لكننا عملنا على تلافي هذه السلبيات أمام الشباب، طالبنا اللاعبين بالدفاع عبر الخطوط الثلاثة، فضلا عن الهجوم بأكبر عدد ممكن".
 
