الباشا: لن نلوم جيوفاني 

شدد يسري الباشا مدير كرة القدم في نادي العدالة، على أن الوضع صعب جدا، ولكن ليس بالمستحيل ولذا سيستهدفون النقاط التسع كاملة في بقية المباريات بدءا من لقاء الرائد فالفيحاء ثم الاتحاد، من أجل البقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "خسارة الرائد الكبيرة أمام الاتفاق 0 / 4 في الجولة الماضية صعبت مهمتنا أكثر مما هي صعبة، ولكن سنقاتل من أجل الفوز في المباراة التي بعدها أمام الفيحاء، والاتحاد، فقط الأمر يتطلب التركيز طوال الـ 90 دقيقة". ويجد العدالة نفسه قاب قوسين أو أدنى من الهبوط حيث يحتل المركز الأخير بـ (20 نقطة) بفارق سبع نقاط عن الحزم (27 نقطة). وأضاف الباشا، "العدالة منذ عودة الدوري لم يكن سيئا، ولكن قلة التوفيق أدت إلى خسارة كثير من النقاط، ونحن لا نلوم الجهاز الفني بقيادة المدرب جيوفاني سوليناس الذي يقدم كل ما لديه مع اللاعبين، إلا أنه اصطدم بظروف قلة الخبرة، وغياب العنصر الأجنبي، ولو ضربنا مثالا أمام الهلال 0 /4، نجد أنه لعب بكل أجانبه، بينما لعبنا بثلاثة أجانب فقط، ومع ذلك لم يستطع التسجيل إلا في الربع الأخير من المباراة".
