«السيدة العجوز» لبرشلونة: بوجبا .. لا يباع 

رفض نادي يوفنتوس الإيطالي عرضا قيمته 58 مليون جنيه إسترليني، تقدم به برشلونة الإسباني لضم نجم خط الوسط الفرنسي الدولي بول بوجبا.
 ويحظى بوجبا باهتمام عدة أندية أوروبية من بينها مانشستر يونايتد الإنجليزي، الذي يرغب في عودة اللاعب إلى صفوفه.
 وذكرت صحيفة "توتوسبورت" الإيطالية أن برشلونة الذي ربما يواجه يوفنتوس في نهائي دوري أبطال أوروبا في حالة تأهل الفريقين، تقدم بعرض لضم اللاعب لكنه قوبل بالرفض.
 وجاء ذلك بعدما أكد آرييدو برايدا مدير الكرة في برشلونة، وهو صديق جيوسيبي ماروتا المدير الإداري ليوفنتوس قبل أيام أن النادي الكتالوني يرغب في ضم اللاعب الفرنسي الدولي.
 ومنذ رحيله عن مانشستر يونايتد في 2012، أثبت بوجبا نفسه مع يوفنتوس كأحد نجوم الكرة الأوروبية، ونال إعجاب عديد من الأندية الكبرى، لكنّ بقاءه مع يوفنتوس في الموسم المقبل لم يحسم حتى الآن.
 ولكن تقارير أفادت بأن يوفنتوس ليس متعجلا على بيع بوجبا، وأن النادي سيتمسك بعدم التفريط في اللاعب إلا بمقابل يزيد على 60 مليون إسترليني.
 
