بادغيش: بيسمارك لم يرد .. ولم نقترب من مضوي 

أوضح عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية أن إدارته ستعمل حتى آخر يوم في تكليفها، حتى لا يجد من يأتي بعدنا أي صعوبة أو معاناة في إدارة دولاب العمل، وقال "سنعمل حتى آخر يوم في فترتنا، سنعمل خلال في هذه الفترة على إعداد القوائم والترتيب للموسم المقبل، ولقد اتفقنا على عودة اللاعبين في الأول من الشهر المقبل، على أن يمتد تجمعهم لخمسة أيام ومن ثم التوجه للمعسكر التحضيري المزمع إقامته في أوروبا لمدة ثلاثة أسابيع، خاطبنا اللاعبين الموجودين مع الفريق والمعارين لأندية أخرى حتى يعودوا للانضمام إليه، كما أننا أمنا كل الملابس لجميع الفرق في النادي بالتعاقد مع شركة أوف سايد". وأضاف "غير صحيح ما يتداول عن اقترابنا من التوقيع مع المدرب الجزائري خير الدين مضوي، نحن ننتظر انعقاد الجمعية العمومية حتى نرى من سيتولى إدارة النادي لأننا لا نريد أن نجبر المجموعة المقبلة، على أمور لا يريدونها".يشار إلى أن الإدارة الحالية برئاسة معدي الهاجري ستنتهي فترتها الإدارية في 26 رمضان المقبل، على أن تحدد الهيئة العامة للرياضة موعدا لانعقاد الجمعية العمومية لاختيار إدارة بديلة.وعن اللاعبين الأجانب، قال "سيبقى منهم البرازيلي إلتون حيث تبقى على عقده ما يقارب 26 شهرا وأيضا مواطنه جون كلي الذي لم تسنح له الفرصة للمشاركة مع الفريق في الموسم الماضي وتبقى على عقده عامان، أما المهاجم النيجري باتريك إيزك فقد انتهى عقده ولم يتم التفاوض معه، وأيضا زميله الكويتي أحمد الظفيري، فيما جرت مفاوضات مع البرازيلي بيسمارك الذي انتهى عقده حيث اشترط ذهابه لبلاده لقضاء إجازته قبل التفكير في الأمر ومن ثم الرد على عرضنا".
 
