الأخضر.. تكتيك ألمانيا يطبق 

أكد هتان باهبري لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، جاهزيتهم لخوض اللقاء الودي الأخير أمام ألمانيا غدا في ختام المرحلة الخامسة من البرنامج الإعدادي قبل الدخول في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، مشيرا إلى سعيهم لتحقيق المكاسب الفنية بجانب النتيجة الإيجابية.ولفت إلى أن جميع اللاعبين يستشعرون أهمية المرحلة المقبلة، وقال "الجميع يستثمر كل دقيقة في البرنامج الحالي من أجل أن نكون جاهزين في الموعد لنمثل الوطن خير تمثيل". وكان الأخضر قد وصل البارحة إلى كولونيا لمواجهة ألمانيا في التجربة الأخيرة قبل المغادرة إلى روسيا.واختتم الأخضر أمس تدريباته على ملاعب التدريب في بادراجاز السويسرية، وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء، تلى ذلك تمرين الكرات الثابتة، بعدها قسم المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي اللاعبين لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب طبق من خلالها الطريقة التكتيكية التي سينتهجها أمام ألمانيا الودي، قبل أن يختتمها بتمارين الإطالة. على صعيد متصل شارك اللاعب عبدالله عطيف مع زملائه في الحصة التدريبية، بعد أن تعافى من ألم في العضلة الضامة الذي منعه من التدريبات أمس الأول.من جهة أخرى، يعقد بيتزي مؤتمرا صحافيا اليوم في قاعة المؤتمرات الصحافية في استاد باي أرينا في ليفركوزن للحديث عن مواجهة ألمانيا، فيما سيجري الأخضر حصة تدريبية في الملعب نفسه.
 
