عقد هوساوي قابل للتخفيض 

قد تضطر إدارة نادي الأهلي إلى تخفيض العرض المقدم إلى المدافع أسامة هوساوي لتجديد عقده لمدة موسمين، بعد أن قدمت له سبعة ملايين ريال للموسم الواحد، قبل دخوله الفترة الحرة، حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن إدارة الأهلي نما إلى علمها فتح هوساوي المفاوضات مع أندية أخرى لمعرفة قيمته السوقية رغم أنه في ذات الوقت يرفض مفاوضة إدارة ناديه على تجديد العقد بحجة رغبته في التركيز مع فريقه الذي ينافس على لقب دوري عبد اللطيف جميل، فضلا عن تأهله إلى نهائي كأس ولي العهد، حيث سيلتقي بالهلال الجمعة المقبل، بخلاف الاستحقاقات المقبلة في كأس الملك ودوري أبطال آسيا.
 وبينت المصادر ذاتها، أن إدارة الأهلي استاءت من تصرف هوساوي، ولا سيما أنها استجابت لرغبته في إيقاف المفاوضات رغم الضغوط الكبيرة التي تتعرض لها من جماهير النادي لحسم أمر تجديد عقده الذي قد يكون الأخير في مسيرته.
 وتلقى الهلال عن طريق وسطاء مؤشرات عن رغبة هوساوي في العودة إلى النادي العاصمي، في حال حصوله على عرض مالي أعلى من الذي تلقاه من الأهلي، إلا أن إدارة النادي الأزرق اشترطت عليه شروطا عدة منها إنهاء علاقته مع الأهلي بشكل كامل لعدم رغبتها في دفع أي مبالغ لناديه، فضلا عن عدم دخول منافسين في الصفقة تحاشيا لعدم تعرضها للمساومة، فيما أقفل النصر الباب أمام اللاعب بعدم الرغبة في الاستعانة بخدماته لعدم توافر المبلغ حاليا، إلا أن رغبة إدارة النادي الأصفر، قد تتغير في حال وجود تمويل شرفي لإنهاء الصفقة، لرغبتها في عدم تحميلها تكاليف مادية أخرى، ولا سيما أنها تعاني الأمرين من المستحقات المتأخرة.
 
