الهلال والأهلي .. 9 مقابل 3 

لم يعرف فريق الأهلي لكرة القدم طعم الانتصارات على نظيره الهلال في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين إلا في ثلاث مباريات من أصل 21 مواجهة جمعت الفريقين، حيث يلتقيان اليوم في اللقاء المباشر رقم 22 ضمن الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكان آخر فوز للأهلي على الهلال قبل ثلاثة أعوام و20 يوما (1083 يوما).وحقق الهلال تسعة انتصارات في المواجهات المباشرة من بينها آخر لقاء جمع الفريقين 4/3، فيما حضر التعادل في تسع مباريات أيضا، وسجلت في المواجهات الـ 21 المباشرة بين الفريقين 52 هدفا، نصيب الهلال منها 32 هدفا مقابل 20 هدفا للأهلي، وفشل الهلال في التسجيل في أربع مواجهات فيما فشل الأهلي في التسجيل في ثماني مواجهات. ويملك الهلال النتائج الأكبر في مواجهات الفريقين، حيث نجح في الفوز بالأربعة ثلاث مرات (4/ 0، 4/ 1، و4/ 3) إضافة إلى 3/ 1 مرة واحدة، فيما كان الفوز الأكبر للأهلي 3/ 1. لكن الأهلي يتفوق بوجود مهاجمه السوري عمر السومة في قائمة هدافي المواجهات المباشرة برصيد ستة أهداف متقدما على زميله العماني عماد الحوسني (4 أهداف)، في المقابل يتصدر البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم الهلال قائمة هدافي فريقه برصيد أربعة أهداف أيضا، ثم السويدي كريستيان ويلهامسون والبرازيلي تياجو نيفيز بثلاثة أهداف.كما تتفاءل جماهير الأهلي بخوض المباريات في شهر نيسان (أبريل)، حيث خاضا في هذا الشهر أربع مباريات فاز الأهلي في واحدة 3/ 1، وانتهت المباريات الثلاث الأخرى بالتعادل مرة 1/1، ومرتين بالتعادل السلبي 0/0.
 
