باصريح: بيسمارك اعتذر لي بـ 3 أهداف 

"ما عشته لم يحدث لأي مدرب في العالم"، بهذه العبارة تحدث الوطني بندر باصريح المدرب السابق لفريق القادسية لكرة القدم، موضحا أنه ذكر خلال وقت مضى أن المدرب الذي لا يغامر لن ينجح، وقال لـ"الاقتصادية": كل من يرغب في تحقيق النجاحات عليه أن يعمل وسط الظروف القاهرة التي واجهتني طوال مهمتي في تدريب بنوقادس، خلال الموسم قبل الماضي، ومن ثم تكرّر الشيء ذاته تزامنا مع خواتيم الموسم الماضي، إذ إنني حضرت في كليهما والفريق يصارع لتجنّب الهبوط إلى درجة أدنى في الدوري السعودي للمحترفين".وتابع "أنا مدرب شجاع، أحب التحدي، وللعلم فخلال 50 يوما أعددت أولمبي القادسية، وصعدت بهم إلى الدرجة الممتازة، ولا سيما أنه لم يكن هناك فريق أولمبي في النادي، إذ جاء العمل والنجاح لاحقا بدعم من إدارة معدي الهاجري رئيس النادي السابق، وهذه الخطوة تعد إحدى مغامراتي التي أرى أنها فرض عين في هذا الكيان الكبير". وتطرّق إلى العقبات التي واجهته خلال تدريب القادسية في الجزء الأخير من الدوري السعودي في نسخته الماضية، وقال "عندما تسلمت المهمة واجهت فريقين يتنافسان على البطولة هما الهلال والأهلي، كان هذا هاجسا صعبا بالنسبة لي، فضلا عن أن ابتعاد الفريق عن الانتصارات لـ45 يوما، شكّل معضلة بالنسبة لي، لكني عملت على تجاوزها بدعم من الإدارة واللاعبين الذين أعدهم رقم واحد في كل ما قدمناها خلال الفترة الماضية؛ لأنهم سلاح المدربين، إلى جانب أن علاقتي بهم كانت مميزة بسبب وجودي معهم في المعسكر الإعدادي قبل بداية الموسم في ألمانيا".وعن حادثة البرازيلي بيسمارك، بعد تجاهل إلقاء التحية عليه في مباراة الديربي أمام الاتفاق، قال "علاقتي معه خارج الملعب ظلت كبيرة، إنه قريب من قلبي وفقا للاحترام الذي بيننا في مجتمع القادسية، وهذه حقيقة، أما موقفه في تلك المباراة فيعتبر طبيعيا، لكنه اعتذر لي عن خطئه ثلاث مرات بعد تسجيله ثلاثة أهداف هاتريك في شباك الباطن، ظلّ دائما يردّد لي عبارة مفادها ـ لا أدري كيف فعلت ذلك". وعدّ باصريح، مباراة الباطن، أصعب مواجهة خاضها، ونجحوا في تحقيق الانتصار فيها 4/3، وقال "كان اللقاء الأكثر جنونا في الموسم، بعد إطلاق الحكم صافرة النهاية قلت للجميع إن القادسية سيبقى مع الكبار؛ لأننا تفوقنا على منافس مباشر من دون نسيان قوته على ملعبه". وشكر باصريح "الاقتصادية"، على سؤالها عن حقيقة التدخلات في عمله، وقال "سأحكي موقفا سيعرف من خلاله الجميع هل كان هناك تدخل في عملي أم لا، يتلخّص في القرار الذي اتخذته بإيقاف بيسمارك عن اللعب في المباريات رغم أنه ركيزة أساسية في الفريق، فهل كان القرار سيسري إذا كانت مزاعم التدخلات حقيقية؟، وهل من الممكن أن أصعّد اللاعب هارون كمارا من الأولمبي؟، باختصار أنا مدرب لا أسمح بمثل هذه الأمور سواء من داخل النادي أو من خارجه". وختم "هناك رجل لا بد أن أعطيه حقه وهو معدي الهاجري، الذي مهما تحدثت عنه فلن أوفيه حقه؛ لأنه رجل نظيف، ولديه غيرة على الكيان، حينما طلب مني قيادة الفريق لم أتردّد، لأنه قدّم للنادي كل ما يملك، ساندني بثقته ولم أخيب ظنه وأقول له شكرًا يابوعبدالله".
 
