صلاح: الوضع ليس رائعا 

كد المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي عقب فوزه بجائزة أفضل لاعب في صفوف "الريدز" عن كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بأن وضع ليفربول ليس رائعا في الوقت الحالي، ويحتاج الفريق إلى التركيز على كل مباراة. وأحرز صلاح ستة أهداف في ثماني مباريات خلال كانون الأول (ديسمبر)، وحصل على جائزة لاعب الشهر لأول مرة في الموسم الجاري، بعدما توج بها زميله المهاجم السنغالي ساديو ماني، في أيلول (سبتمبر)، والمهاجم البرتغالي ديوجو جوتا، في تشرين الأول (أكتوبر)، و تشرين الثاني (نوفمبر). ونافس النجم المصري على هذه الجائزة الثنائي البرازيلي روبرتو فيرمينو، وفابينيو. وقال صلاح عقب تسلم الجائزة: "شكرا جزيلا لكم، إنه شيء جميل، لكننا نحتاج فقط إلى الفوز ببعض المباريات المقبلة، الوضع ليس رائعا في الوقت الحالي، لكننا نحتاج فقط إلى التركيز على كل مباراة، وأن نظل متحدين ونحافظ على الاستمرارية". وأضاف "أريد شكر الجماهير كثيرا، وأقول لهم شكرا لكل من صوت لي، نحن بحاجة فقط إلى البقاء معا ودعم الفريق، أثق بأن كل شيء سيكون كما يجب". ويتصدر محمد صلاح ترتيب هدافي الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي برصيد 13 هدفا، بينما تراجع ليفربول إلى المركز الرابع في ترتيب "البريميرليج" برصيد 34 نقطة، متخلفا بفارق ست نقاط عن مانشستر يونايتد، المتصدر. ولم يسجل "الريدز" أي هدف في آخر أربع مباريات في الدوري، حيث تعادل في اثنتين منها وخسر مرتين أيضا. وسيحل ليفربول ضيفا على مانشستر يونايتد اليوم في إطار منافسات الدور الرابع من مسابقة كأس الاتحاد الإنجليزي.