نادال يهزم مونفيس ويصعد إلى نهائي بطولة شتوتجارت 

تأهل الأسباني رافاييل نادال إلى المباراة النهائية لبطولة شتوتجارت للتنس للمرة الثالثة بعد فوزه اليوم السبت على الفرنسي جايل مونفيس 6 - 3 و6 - 4 في الدور قبل النهائي للبطولة.
 وفاز نادال المصنف العاشر على العالم والأول للبطولة بلقب البطولة الألمانية في 2005 و2006 عندما كانت البطولة تقام على الملاعب الرملية قبل أن تنتقل إلى العشبية، ليحصل بذلك على دفعة قوية قبل انطلاق مشواره في ويمبلدون.
 وانتقلت بطولة شتوتجارت إلى الملاعب العشبية في الموسم الحالي بعد جهود استمرت ثلاثة أعوام، لتنضم إلى البطولة التي تقام على مدار ثلاثة أسابيع استعدادا لبطولة ويمبلدون التي تنطلق في 29 حزيران/يونيو الجاري. وحقق نادال ، الذي توج بلقب بطولة ويمبلدون مرتين ولكنه يتطلع إلى استعادة توازنه بعد مسيرته المخيبة للآمال على الملاعب الرملية، الفوز في أقل من 90 دقيقة.
 وقال نادال "أنا سعيد جدا بأدائي، سعيد بالطريقة التي لعبت بها والطريقة التي أتطور بها ببطئ على الملاعب العشبية، سيكون من الرائع الفوز هنا على الملاعب العشبية، ولكني أركز فقط على المباراة النهائية وسأحاول تقديم كل ما بوسعي".
 ويتطلع نادال للفوز باللقب الـ66 في مسيرته غدا الأحد عندما يلتقي في المباراة النهائية لشتوتجارت مع الفائز من المواجهة الأخرى في الدور قبل النهائي للبطولة والتي تجمع بين مارين سيليتش وفيكتور ترويسكي.
 
