كمارا: التسجيل في مبولحي له قيمته 

بيّن هارون كمارا مهاجم فريق القادسية لكرة القدم "مواليد"، عزمهم حصد نقاط المباراة التي تجمعهم بالاتفاق في اللقاء المؤجل من المرحلة الـ16 للدوري السعودي للمحترفين، وقال "نسعى للعودة إلى طريق الانتصارات، جميع الجولات المتبقية تشبه لقاءات الكؤوس، التصحيح سيأتي بداية لقاء اليوم، سنقاتل لكسر النحس الذي يلازمنا في كثير من المناسبات". وأضاف "جميعنا ندرك حجم المسؤولية الملقاة على عاتقنا، لا مجال للتفريط بحكم مركزنا في سلم الترتيب، سنحسن من وضعنا حتى نصل إلى أحد مراكز الوسط، يجب أن نلعب بهدوء أكبر، فقد كنا الأقرب للفوز في المباراتين الماضيتين أمام الاتحاد والتعاون، لكن التسرّع أضاع علينا النقاط". وأتم "كنت أنتظر الفرصة منذ فترة طويلة، والآن حضرت لتكون بمنزلة الحُلم، أتمنى التسجيل في شباك الحارس الجزائري رايس مبلوحي، حامي عرين الاتفاق؛ لأن ضرب الشباك في المباريات الكبيرة وفي حارس بقيمة الأخير يجعل من الهدف ذي قيمة تاريخية".
 
