سالم: لعبت وأنا مريض وسجلت 

 جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، الانتصار على الفتح 5 /2 أمس مهم جدا، بعد خسارة الديربي من النصر في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لم نكن نرغب في نتيجة المباراة الماضية لكن نتيجة الفتح نتمنى أن تستمر حتى نهاية الموسم". وأضاف "المفترض ألا يكون هناك تذبذب في مستوى الفريق، عندما تلبس شعار الهلال لا بد أن تلعب بأفضل طريقة، لكن هناك أمثلة شبيهة مثل ليفربول ويوفينتوس اللذين يواجهان صعوبات في الوقت الحالي، لكن نتمنى أن نستمر في حصد النقاط ولا ندري ربما تكون مباراة الشباب والهلال في الجولة الأخيرة نهائيا". في المقابل، قال اللاعب سالم الدوسري الذي دخل كبديل وأحرز هدفين، "فخور بأنني سجلت هدفين لأن لدي ضغطا من عائلتي لعدم التسجيل، فهم الداعمون لي، والمفترض ألا ألعب لأنني مريض قبل المباراة، لكن ضغطت على نفسي لمساعدة زملائي".