رئيس الهلال: «الإشارة» بيننا .. سرية 

أوضح محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لا يزال في بدايته، والأهم هو إسعاد الجمهور الرقم الصعب كما حدث بالفوز على الاتفاق 4/ 1 في المباراة المؤجلة من الجولة الخامسة، وقال "الهلال يملك 30 لاعبا جميعهم على أعلى مستوى من الاحترافية، كما يملك جهازا فنيا مقتدرا، وإدارة كرة تعمل بجد واجتهاد، وشيء طبيعي يقدم الفريق الأفضل".وأضاف "كما قلت لا يزال الدوري في بدايته، ولا أنظر لأحد بل أنظر لفريقي فقط، وسأتعامل مع كل الفرق باحترام شديد". وشدد على أن الأهداف الأربعة جميلة، ولكن أكثر ما أعجبه الهدف الثالث الذي سجله جوميز بلعبة هوائية رائعة، مبينا وجود إشارات سرية بينه وبين واللاعبين ولا يفهمها غيرهم، مؤكدا أنه لن يفصح عنها لأحد، وقال "هذه طريقتي معهم وهم يفهمونها، نتعامل وكأننا في بيت واحد، واللي بينا بينا".
 
