ويلبيك يخضع لعملية جراحية ويبتعد 9 أشهر عن الملاعب 

اعلن نادي ارسنال ثالث الدوري الانكليزي لكرة القدم اليوم الاربعاء ان مهاجمه الدولي داني ويلبيك الذي تعرض لاصابة في ركبته اليمنى ضد مانشستر سيتي الاحد الماضي في الدوري المحلي، سيخضع لعملية جراحية ستبعده عن الملاعب 9 اشهر وبالتالي سيغيب عن كأس اوروبا المقررة الصيف المقبل في فرنسا.
 واوضح النادي اللندني في بيان له ان "خبراء اكدوا على ضرورة اجراء العملية الجراحية بعدما كشفت الفحوصات ان الغضاريف تضررت كثيرا"، مضيفا ان "داني سيغيب عن كأس اوروبا هذا الصيف وتعافيه الكامل من الاصابة يحتاج الى نحو 9 اشهر".
 وكان ويلبيك (25 عاما) خضع لعملية جراحية في ايلول/سبتمبر الماضي وعاد الى الملاعب في شباط/فبراير الماضي فقط.
 وفي ايار/مايو 2015، كان تعرض للاصابة في الركبة الاخرى، اليسرى.
 ويشكل غياب ويلبيك عن كأس اوروبا ضربة موجعة لمنتخب الاسود الثلاثة لانه كان دائما حاسما في صفوفه حيث سجل 14 هدفا في 34 مباراة دولية منذ اذار/مارس 2011، حتى لو انه يأتي حاليا بعد واين روني وهاري كاين وجيمي فاردي في التسلسل الهجومي للمنتخب الانكليزي.
 ومنذ عودته الى الملاعب في 14 شباط/فبراير الماضي، سجل ويلبيك 5 اهداف في 16 مباراة في مختلف المسابقات.
 وبسبب الاصابات الكثصيرة التي تعرض لها، لم يدافع ويلبيك عن الوان المنتخب الانكليزي منذ مباراته امام ليتوانيا في 27 اذار/مارس 2015.
 
