زهينج: أصبحنا أكثر خبرة 

أكد قائد فريق جوانزو إيفرجراند بطل الدوري الصيني في السنوات الخمس الأخيرة، أن الفريق بات أقوى هذا العام مقارنة بعام 2013 عندما توج بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه.
 وقال زهينج "هذه المرة الثانية التي نخوض فيها المباراة النهائية، والجميع أصبحوا أكثر خبرة وأفضل من الناحية البدنية والذهنية مقارنة بالسابق، ولهذا فإننا نمتلك ثقة أكبر هذه المرة".
 وأضاف "هذه فترة صعبة نتيجة تغير المدربين وتغير أسلوب اللعب، ولكن الشيء الوحيد المشترك هو أننا نمتلك الثقة بقدرتنا على تحقيق الفوز بالبطولة مثلما فعلنا عام 2013، الفارق الرئيسي هو أن فريق عام 2013 كان يركز أكثر على الهجوم، في حين أن الفريق الحالي يركز على التوازن".
 وقال زهينج حول غياب المدافع الكوري "كيم يونج - جون لاعب مهم جدا وهو يقدم إسهامات كبيرة مع الفريق، ولهذا فإن غيابه بالتأكيد سيشكل خسارة كبيرة للفريق، لكنني أعتقد أن هنالك لاعبين آخرين قادرين على المشاركة مع الفريق وهم يعرفون كذلك ماذا يفكر المدرب، وبالتالي يمكن أن نتعامل مع هذه المشكلة".
 وكشف حول الفريق المقابل "الأهلي فريق جيد، ولكن لا يوجد لنا خبرة في مواجهة هذا الفريق، لديهم مهاجمين جيدين، وبالتالي يجب أن نحافظ على تركيزنا من الدقيقة الأولى وحتى الأخيرة".
 وأوضح قائد فريق جوانجزهو "تسجيل هدف خارج أرضنا مهم جدا بالنسبة لنا، وكذلك فإن الجانب الدفاعي مهم جدا أيضا .. لهذا في البداية نريد ألا نتلقى أي أهداف، ثم نعمل على محاولة تسجيل هدف خارج أرضنا، لأن ذلك سيضعنا في موقف جيد قبل مباراة الإياب".
 وختم "سكولاري مدرب يمتلك حماسا كبيرا وهو جلب مزيدا من الحماس في الفريق، سكولاري أوجد توازنا جيدا بين الدفاع والهجوم، جميع المدربين الثلاثة الذي أشرفوا علينا كانوا رائعين، وقد حصلنا على الرجل المناسب في الوقت المناسب، ولهذا بلغنا هذه المرحلة".
 
