النصر .. خياران قبل التخلص من كيم 

حت المصادر أن إدارة نادي النصر بدأت في التفاوض مع اللاعب الكوري كيم سو الموجود حاليا في بلاده بغرض العلاج من الإصابة التي يعانيها، من أجل التوصل معه إلى حل يرضي الطرفين، تفاديا لأي عواقب مالية، وللاستفادة من خانته بتسجيل لاعب آخر يستفاد منه إلى نهاية الموسم، حتى في حال فشلها الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وأشارت إلى أن إدارة النصر منحت اللاعب خيارين أولهما أن يخفض رواتبه إلى حين عودته مجددا من رحل الإصابة التي تقرر أن تستمر لمدة ستة أشهر كونه يعاني قطعا كاملا في وتر أكيلس (مؤخرة القدم)، أما الخيار الثاني إلغاء عقده بشكل مؤقت يعود بعد تعافيه ليكمل فترة عقده المتبقية. وكان كيم قد تعرض للإصابة خلال نزال الرائد 2/ 0 في كأس خادم الحرمين الشريفين في الـ16 من (ديسمبر) كانون الأول، خضع بموجبها لعملية جراحية، حتى الآن لا يسمح له بالمشي حيث يستخدم جبيرة. يشار إلى أن كيم انتقل إلى النصر في (سبتمبر) أيلول العام الماضي، قادما من نادي جيونبك هيونداي الكوري، بعقد يمتد لموسمين. فنيا، عاود النصر أمس تدريباته بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين عقب الفوز على الرائد 1 /0 في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعدادا للوحدة في الجولة الـ14 الأربعاء المقبل، وركز فيها على تمارين لياقية وتكتيكية متنوعة، قبل أن يختم بمناورة على جزء من الملعب.