كاريلي يرفض انتقال السواط 

ت إدارة نادي الاتحاد العرض المقدم من نادي الفيصلي لكسب خدمات اللاعب عبدالمجيد السواط، بنظام الإعارة لنهاية الموسم الحالي خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" التي انتهت أمس. ورفض المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، التفريط في أي لاعب سواء بالانتقال أو الإعارة لعدم قدرة النادي على التعاقد مع أي لاعب، لعدم حصوله على شهادة الكفاءة المالية. إلى ذلك، تلقت إدارة النادي خطابا من لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين بإقامة مواجهة فريقها أمام الأهلي في "ديربي جدة"، الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة". ميدانيا، خلا تدريب الأمس الذي قاده كاريلي من غياب أي لاعب بسبب الإصابة أو الإيقاف، وتضمن جملا تكتيكية ولياقية، خصوصا للمهاجمين.