الباطن .. «الحقوني» 

واصل فريق الباطن زحفه وجندلته لفرق دوري الدرجة الأولى وتربعه وحيداً على القمة بفوزه على ضيفه المجزل بهدف بابا ديوب (67) على ملعبه في حفر الباطن.
 ورفع الباطن رصيده إلى 26 نقطة، فيما تجمد رصيد المجزل السادس مؤقتاً على 14 نقطة.
 وتعطل العروبة بالتعادل السلبي 0/0 في محطة الرياض على ملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز في الرياض ليرتفع رصيد العروبة (18 نقطة)، محتلاً الوصافة مؤقتاً، فيما تقدم الرياض لـ 13 مؤقتاً (7 نقاط).
 وعاد الحزم لنغمة الانتصارات على حساب الدرعية 0/1 على ملعب الأول في الرس، سجل للحزم فريد الحربي 88 ليقفز سادساً مؤقتاً بـ (16 نقطة)، وبقي الدرعية في قاع الترتيب الـ 16 (5 نقاط). وتكتمل مباريات الجولة اليوم بخمس مباريات، فبين مواصلة الانتفاضة والنهوض من التعثر يستضيف الطائي الـ11 (12 نقطة) والمنتشي بالانتصارات آخرها على الشعلة 0/1 ضيفه ضمك الثالث مؤقتاً بـ (18 نقطة) المتعثر بالتعادل مع الوطني 2/2 على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد في حائل.
 ولفك الارتباط للتعادل بالنقاط 16 نقطة يلتقي الاتفاق الرابع صاحب المباراة المؤجلة أمام المجزل من الجولة السابقة ضيفه أحد الخامس، الذي تعادل مع ضيفه الفيحاء 2/2 على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وينشد الجيل الثامن (14 نقطة) صاحب المباراة المؤجلة أمام العروبة لكسب نقاط المباراة مع ضيفه الجريح الشعلة الـ 14 (7 نقاط) بعد خسارته من الطائي 1/0 لمواصلة حصد النقاط والتقدم للمنافسة على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الاحساء.
 ويلتقي على ملعب الملك خالد في تبوك المنتشيان الوطني الـ 12 (10 نقاط) مع ضيفه النجوم العاشر (12 نقطة)، فيما يتطلع الفيحاء التاسع (14 نقطة) لإخماد فورة ضيفه النهضة الـ 15 (6 نقاط).
 
