العفالق: تجاوزنا البدايات السيئة 

عد سعد العفالق رئيس نادي الفتح، تصدر فريقه دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مضي ثلاث جولات منه، أمر إيجابي، وقال: "انطلاقتنا في الموسم الحالي أفضل من سابقه، الهدف الرئيس أن نخرج من البدايات السيئة، ونجحنا في ذلك". وأضاف "يجب علينا أن نعترف بأن الدوري ما زال في بدايته، والطريق ما زال طويلا، وعلينا التركيز في بقية المباريات". وأضاف "وضعنا ثقتنا في المدرب البلجيكي فيريرا، وهو قريب جدا من اللاعبين وأحد أسباب النجاح، واختياره الأفضل في تشرين الأول (أكتوبر) يؤكد ذلك". وعن مباراة الشباب اليوم في الجولة الرابعة، قال العفالق: "مباراة أمام فريق كبير ومنافس قوي، ونتمنى أن نواصل كسب النقاط ومواصلة الصدارة قبل التوقف". يشار إلى أن الجزائري سفيان بن دبكة سيعود لقيادة هجوم الفتح في مباراة الشباب بعد أن غاب عن لقاء العين الذي كسبه الفتح 4 /2، وذلك لظروف ولادة زوجته.
 
