«فورمولا إي» .. مؤتمر «عن بعد» 

د اللجنة المنظمة لمنافسات سباق "فورمولا إي" الدرعية 2021، مؤتمرا صحافيا افتراضيا "عن بعد" عند الخامسة من مساء اليوم بحضور الأمير خالد بن سلطان الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وجيمي ريجل الرئيس التنفيذي لفورمولا إي، وكارلو بوتاجي المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة CBX المسوقة للسباق، وذلك للحديث عن آخر التحضيرات والتجهيزات الخاصة بالسباق، إضافة إلى الحديث عن ضرورة الالتزام بجميع الإجراءات والتدابير الوقائية الرسمية الخاصة بجائحة كورونا. وستقوم وزارة الرياضة والقناة السعودية الرياضية "الناقل الرسمي للسباق" بنقل فعاليات هذا المؤتمر عبر حساباتها الرسمية في منصة التواصل الاجتماعي "تويتر". وتستعد المملكة لاستضافة سباق "فورمولا إي" على حلبة الدرعية، الجمعة والسبت المقبلين، بتنظيم من وزارة الرياضة، بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، حيث سيقام السباق تحت الأضواء الليلية لأول مرة في تاريخ سباقات الـ"فورمولا إي"، إذ تم تجهيز حلبة الدرعية بتقنية الـ (LED)، في إطار تطبيق أفضل المبادرات العالمية في مجال الاستدامة البيئية والاقتصادية، تماشيا مع أهداف رؤية المملكة 2030. ويقام السباق للمرة الثالثة على التوالي على أرض السعودية، حيث سيشهد مشاركة 24 متسابقا يمثلون 12 فريقا عالميا، في "الجولة الثانية من الموسم السابع لسباقات فورمولا إي"، التي تضم 14 جولة يحتضنها عديد من مدن العالم في مختلف القارات الخمس.