شيفيلد يهزم ارسنال بهدف في الدوري الإنجليزي 

اقتنص فريق شيفيلد يونايتد فوزا غاليا من ضيفه ارسنال 1 /صفر اليوم الاثنين في المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 ويدين شيفيلد يونايتد بالفضل في هذا الفوز للاعبه ليس موسيت الذي سجل هدف الحسم في الدقيقة .30
 الفوز رفع رصيد شيفيلد إلى 12 نقطة في المركز التاسع وتوقف رصيد ارسنال عند 15 نقطة في المركز الخامس.
 وتعرض ارسنال لهزيمته الثانية في الموسم الحالي مقابل ثلاثة تعادلات وأربعة انتصارات.
 أما شيفيلد فحقق فوزه الثالث مقابل ثلاثة تعادلات وثلاث هزائم.
  
