سواريز: جريزمان .. لا يشعر بالتفاني 

أكد لويس سواريز مهاجم منتخب الأوروجواي لكرة القدم قدرة منتخب بلاده على إيقاف المهاجم الفرنسي الشاب مبابي، وذلك عندما يلتقي الطرفان الجمعة في الدور ربع النهائي لمونديال روسيا 2018.ورأى سواريز الطامح لقيادة بلاده إلى لقبها العالمي الأول منذ 1950 والثالث في تاريخها، أن الخطر الفرنسي لا يقتصر على مبابي، بل يشمل مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني جريزمان صاحب "القدم اليسرى الرائعة".واستغل سواريز المناسبة ليوجه سهامه نحو جريزمان الذي سبق له القول إنه يعتبر نفسه "نصف أوروجوياني" بسبب صداقته مع زميليه في أتلتيكو مدريد جودين، والمدافع الآخر خيمينيز، وقال "مهما قال إنه نصف أوروجوياني، فهو فرنسي ولا يعلم الشعور بأن تكون أوروجويانيا لا يعلم حجم التفاني والمجهود اللذين يبذلهما منذ الصغر لكي يتمكن من تحقيق النجاح بوجود هذا العدد القليل من الناس"، في إشارة إلى عدد سكان بلاده البالغ نحو 3.4 ملايين نسمة، المنتشرين على مساحة تبلغ أكثر من 176 ألف كلم مربع.وكشف سواريز، أنه تحدث مع الأرجنتيني ميسي، زميله في برشلونة ليقدم له المساندة بعد خروجه مع منتخب بلاده من منافسات كأس العالم، وقال "تحدثت معه، ولكن ما قلناه سيبقى أمرا خاصا بنا".ودافع سواريز عن ميسي الذي لم يتألق في المونديال ولم يفلح في قيادة الأرجنتين للإفلات من الخروج المبكر من البطولة، حيث قال "الأمر هنا يعتمد على الجماعية وليس على لاعب واحد فقط". وعن الانتقادات التي يتلقاها نيمار صديقة السابق في برشلونة، قال "العالم أجمع يعرف قدر نيمار، إنه مثير للإعجاب ورائع، أما فيما يتعلق بالمخالفات فهناك الحكام للفصل في هذا الأمر، سينتقدونه دائما لهذا السبب أو لغيره".
 
