بلاتر يقول إنه أبرم "اتفاقا شخصيا" مع بلاتيني بشأن مدفوعات 

قال سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الموقوف للتلفزيون السويسري المحلي إنه أبرم "اتفاقا شخصيا" مع ميشيل بلاتيني بشأن مدفوعات في قلب تحقيق جنائي أدى لايقاف المسؤولين الاثنين.
 وأبلغ بلاتر محطة آر.آر.او.تي.في اليوم الجمعة "كان عقدا مع ميشيل بلاتيني.. كان اتفاقا شخصيا وقد اكتمل."
 وأوقف بلاتر وبلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم الأسبوع الماضي مع تورطهما في فساد مزعوم وسط تحقيقات جنائية في كرة القدم تقودها سويسرا والولايات المتحدة.
 
