دونجا: ليس هناك أي مجال للخطأ 

أكد كارلوس دونجا مدرب منتخب البرازيل أنه يدرك حجم التحدي الذي يواجه "سيليساو" في الدور ربع النهائي من بطولة "كوبا أميركا"، وذلك بعد أن ضرب موعدا مع باراجواي.
 وانتظرت البرازيل حتى الجولة الثالثة "الأخيرة" من منافسات المجموعة الثالثة لتحجز بطاقتها إلى الدور ربع النهائي للمرة الـ 11 على التوالي، وتحديدا منذ أن ودعت البطولة القارية من دور المجموعات عام 1987 في الأرجنتين جين حلت ثانية خلف تشيلي لكن نظام البطولة حينها كان يقضي بتأهل أبطال المجموعات الثلاث إلى الدور نصف النهائي مع بطل النسخة السابقة (أوروجواي حينها).
 وبعد أن منيت في الجولة السابقة على يد كولومبيا (0/1) بهزيمتها الأولى مقابل 11 فوزا في 12 مباراة خاضتها مع مدربها الجديد - القديم دونجا، تمكنت البرازيل من استعادة توازنها وتجنب إحراج الخروج من الدور الأول للمرة الأولى منذ 1987 بفوزها على فنزويلا 1/2 بفضل هدفي ثياجو سيلفا وروبرتو فيرمينو.
 وتصدرت البرازيل المجموعة إلى الدور المقبل مع بيرو، وكولومبيا لكن تنتظرها مهمة صعبة للغاية في الدور ربع النهائي مع باراجواي في إعادة لمواجهتهما في الدور ذاته من النسخة الماضية التي أقيمت عام 2011 في الأرجنتين حين خرج "سيليساو" بركلات الترجيح بعد تعادلهما 0/0 في الوقتين الأصلي والإضافي.
 "أعتقد أن منتخب باراجواي فريق قوي للغاية مع مدرب تكتيكي جدا"، هذا ما قاله دونجا عن وصيف بطل النسخة الماضية ومدربه الأرجنتيني رامون دياز، مضيفا "آمل أن يتمكن لاعبونا من استعادة عافيتهم الكاملة، لقد أظهروا قوتهم ضد الأرجنتين التي تعتبر مرشحة للفوز باللقب، وقد حققوا تطورا كبيرا في المباريات الأخيرة".
 وواصل "الأدوار النهائية تعتبر بطولة مختلفة، وليس هناك أي مجال للخطأ".
 وخاض دونجا لقاء فنزويلا دون نجمه نيمار الذي أوقف أربع مباريات لطرده في المباراة ضد كولومبيا ثم شتمه الحكم في النفق المؤدي إلى غرف الملابس، ما يعني غيابه أيضا عن الدور ربع النهائي وما تبقى من البطولة في حال نجح منتخب بلاده في مواصلة مشواره.
 واعترف دونجا أن غياب نجم برشلونة الإسباني البالغ من العمر 23 عاما له تأثيره الكبير في المنتخب، لكنه أكد في الوقت ذاته أن بإمكان "سيليساو" التقدم إلى الإمام من دونه، مضيفا: "غياب نيمار سيؤثر في أي فريق، عندما لا يكون موجودا عليك أن تجد الحلول. "كوبا أميركا" بطولة صعبة جدا، لم يكن هناك سوى فارق هدف واحد في كل مباراة"، ووحدها تشيلي كانت خارج السرب"، في إشارة إلى فوز أصحاب الضيافة على الإكوادور وبوليفيا 2/0، و0/5، فيما انتهت المباريات الـ 16 الأخرى في المجموعات الثلاث بالتعادل أو بفوز بفارق هدف وحيد.
 وواصل بطل مونديال 1994 "الآن، علينا أن نلعب من أجل الفوز، نحن نعمل دائما من أجل تجنب الاعتماد على لاعب واحد، نحرص على أن يتمكن الجميع من صنع الفارق، نؤمن الآن بأن البرازيل ستلعب بشكل أفضل، وستتمتع بقدرة أكبر وبمزيد من الثقة، المباريات في الأدوار الإقصائية أصعب دائما وأكثر تقاربا، يجب أن نستغل قدراتنا الفنية".
 
