«الاتحاد والنصر» قد تنقل لمكة 

يستضيف ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة مواجهة الاتحاد أمام ضيفه النصر في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لعدم جاهزية أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة". وعلمت "الاقتصادية" أن قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم قد يصدر اليوم بسبب انشغال شركة الصيانة في تجهيز أرضية الملعب. وكان وزير الرياضة قد وجه الجمعة الماضي بالتحقيق بشكل عاجل في سوء أرضية ملعب "الجوهرة" والحالة التي ظهر عليها الملعب في مباراة الاتحاد وأبها ومباراة الأهلي والهلال ضمن منافسات الجولة الـ13 الماضية حيث تم تكليف مدير عام الشؤون القانونية في وزارة الرياضة بترؤس فريق التحقيق الذي سيباشر مهامه بصورة عاجلة، ويرفع تقريره بهذا الشأن خلال 48 ساعة، على أن يشمل التحقيق كل من له علاقة بذلك. كما وجه وزير الرياضة بإعفاء المهندس المشرف على أعمال زراعة الملعب، واتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الشركة المكلفة بصيانة المدينة الرياضية حسب ما يقتضيه النظام. ميدانيا، ضم البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الاتحاد، لاعبه عبدالعزيز البيشي إلى قائمة فريقه استعدادا لمواجهة العين اليوم في الجولة الـ14 من الدوري والغائب بسبب الإصابة منذ الجولة العاشرة في المسابقة. وشهد المران الذي أقيم في الصالة المغلقة في النادي قبل السفر للباحة، مرانا ترفيهيا بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء سعود عبدالحميد الموقوف، وجاري رودريجيز المصاب.