سلامة حمدالله ومايكون من الإصابة 

أوضحت الفحوص المبدئية سلامة المغربي عبدالرزاق حمدالله والبرازيلي مايكون بيريرا لاعبي فريق النصر لكرة القدم بعد أن خضعا لفحص طبي على موضع إصابتيهما في عيادة النادي أمس، حيث سيكون بمقدورهما المشاركة في لقاء الشباب الأحد المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. في المقابل أوضحت الفحوص الطبية حاجة المغربي نورالدين أمرابط وعبدالفتاح عسيري لمزيد من الجلسات العلاجية قبل العودة إلى التدريبات الجماعية، حيث لن يكون بمقدور عسيري المشاركة في مباراة الشباب، فيما سيخضع أمرابط لجلسات علاجية على أن يتحدد مشاركته من عدمها في المران الأخير قبل المباراة. وكان اللاعبون الأربعة قد حضروا في عيادة النادي أمس للخضوع للجلسات العلاجية، فيما منح المدرب البرتغالي روي فيتوريا بقية اللاعبين إجازة على أن تستأنف التدريبات مساء اليوم. من جانب آخر، بدأ الدكتور عبدالله الدخيل عضو مجلس إدارة النصر سابقا مهامه فعليا داخل النادي مديرا تنفيذيا بدلا من ناصر الجميد المدير التنفيذي الحالي حيث لن يغادر الجميد وسيبقى عضوا في مجلس إدارة النادي فقط. وشرع الدخيل في عمله بعدة مهام إدارية يسعى إلى تطويرها ورصدها من أجل تكوين قاعدة إدارية ومنظومة احترافيه في عديد من المناصب الإدارية والعملية داخل النادي، حيث يدرس عددا من الملفات في الوظائف الإدارية والمركز الإعلامي للبحث عن خبير إعلامي لإدارة المركز الإعلامي للنصر. على صعيد آخر، دشن النصر أمس متجره في جدة مع شركاء تطوير الرياضة.
