«الآسيوي» للاتحادات المحلية: اختاروا مواعيد مبارياتكم بالاتفاق 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، جميع الاتحادات الوطنية التي تشارك منتخباتها في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين حرية اختيار مواعيد مبارياتها بالاتفاق فيما بينها بغض النظر عن وجوب إقامتها في أيام "فيفا" الدولية. ويحاول الاتحاد الآسيوي تفادي أزمة حرجة وقع فيها بعد أن اعتذرت بعض الاتحادات الوطنية عن مشاركة منتخباتها في التصفيات الآسيوية المزمع إقامتها في نهاية آذار (مارس) المقبل بسبب ظهور سلالة متحورة من فيروس كورونا المستجد، واتخاذ حكومات بلدانها إجراءات احترازية مشددة. وسمح الاتحاد الآسيوي للاتحادات الوطنية بالتفاوض فيما بينها لإقامة المباريات في مواعيد تناسبها دون الحاجة إلى تزامنها مع أيام "فيفا" الدولية شريطة أن تنهي كل المنتخبات مبارياتها قبل منتصف حزيران (يونيو) المقبل. وكانت الاتحادات الوطنية قد بررت سبب اعتذاراتها بأن حكومات دولها تتخذ إجراءات صارمة جدا بعد اكتشاف سلالة متحورة من فيروس كورونا وأيضا زيادة أعداد الإصابات حيث أبلغتها بمنع مغادرة اللاعبين خارج هذه الدول لخوض أي مباراة، إضافة إلى عدم الموافقة على استقبال أي بعثة رياضية أجنبية. وكان الاتحاد الآسيوي قد أجل مباريات التصفيات المقررة في تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) الماضي إلى آذار (مارس) المقبل وأصدر جدولة جديدة للتصفيات، حيث قررت لجنة المسابقات استكمال جميع مباريات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية بحلول 15 حزيران (يونيو)، حيث تقام مباريات الجولتين السابعة والثامنة في آذار (مارس)، والجولتين التاسعة والعاشرة في حزيران (يونيو) 2021 على أن تنطلق مباريات الدور النهائي في أيلول (سبتمبر) 2021. وبث "الآسيوي" بيانا في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي قال فيه «اتفقت اللجنة على استكمال جميع مباريات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية بحلول 15 حزيران (يونيو)، حيث تقام مباريات الجولتين السابعة والثامنة في آذار (مارس) والجولتين التاسعة والعاشرة في حزيران (يونيو) 2021 على أن تنطلق مباريات الدور النهائي في أيلول (سبتمبر) 2021».