المويس: الفيصلي مرن ماليا .. وبلا قضايا 

بيّن مساعد المويس؛ الأمين العام لنادي الفيصلي، أن "العنابي" يعد منطقة خالية من القضايا مع اللاعبين أو المدربين سواء داخليا أو خارجيا، وقال "في ظل مجهودات اللجنة القانونية، فإن النادي خالٍ من القضايا حاليا".وأشار إلى أن السياسة المالية للفيصلي، تمضي بدورها بشكل مرن وبلا عوائق، وقال "نتعامل مع الملف المالي بشكل جيد واحترافي، خلال الأعوام التي قضاها العنابي في دوري الكبار، ومع نهاية كل موسم تتم تصفية الحقوق المستحقة كافة لموسم مقبل، كما أن هناك سقفا معينا ومحددا لا يمكن أن نتجاوزه في التعاقدات المحلية أو الأجنبية، والحمد لله في كل موسم نحصل على الرخصة الآسيوية من بين أوائل الأندية السعودية التي تحصل عليها نظير تطبيق المعايير والشروط جميعها".ونوّه إلى أنهم حرصاء على المنافسة بحثا عن المقعد الآسيوي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تزامنا مع تبقي ست جولات حاسمة على طي النسخة الحالية، وقال "نتمنى الخروج بنتائج إيجابية لكي يتحقق الهدف في المشاركة قاريا حتى نشرف الوطن في المحفل الذي يضم أندية قوية لها باع كبير في المسابقة".وقال "المباريات المتبقية حاسمة لتحديد المراكز الأربعة الأولى، وكذلك فرق الوسط، والتي ستهبط؛ ما يجعل التوقعات صعبة خلال الوقت الراهن. بالنسبة للفيصلي، فإنه سيدخل جميع المباريات من أجل الظفر بالنقاط الثلاث حتى يتمكن من المنافسة على المقعد الآسيوي، فالفريق هذا الموسم يقدم مستويات لافتة رغم الخسارة في بعض الجولات التي فرضها عديد من الظروف أهمها الغيابات والإصابات التي دهمت الفريق، أضف إلي ذلك غياب المدافع حمدان الشمراني؛ والمهاجم عبدالعزيز البيشي؛ الذي انتقل إلى صفوف نادي الاتحاد، إلا أن الفريق ظل متماسكا وقدم مردودا إيجابيا".
 
