فرحة التعادل القاتل .. «هستيرية» 

انتزعت المكسيك التعادل 2/2 في الوقت بدل الضائع من البرتغال بطلة أوروبا أمس في قازان ضمن منافسات المجموعة الأولى من بطولة القارات المقامة حاليا في روسيا. وسجل ريكاردو كواريسما (34) وسيدريك سواريس (86) هدفي البرتغال، وخافيير هرنانديز (42) وهيكتور مورينو (91) هدفي المكسيك.وكانت روسيا قد تغلبت على نيوزيلندا بهدفين نظيفين في المباراة الافتتاحية ضمن المجموعة ذاتها السبت. وتصدرت روسيا الترتيب برصيد ثلاث نقاط مقابل نقطة لكل من المكسيك والبرتغال ولا شيء لنيوزيلندا. وظن الجميع أن البرتغال ستخرج فائزة لكن المكسيك رمت بثقلها ونجحت في إدراك التعادل في الرمق الأخير بكرة رأسية من هيكتور مورينو تابعها في شباك البرتغال وسط فرحة مكسيكية هستيرية.في المقابل، تخوض ألمانيا بطلة العالم أول اختبار اليوم ضد أستراليا في سوتشي في ختام الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية. وآثر المدرب الألماني يواكيم لوف المشاركة بمنتخب من الصف الثاني طعمه بثلاثة لاعبين فقط من المتوجين بكأس العالم 2014 في البرازيل هم المدافعان ماتياس غينتر وشكودران مصطفى والمهاجم يوليان دراكسلر. وستحاول أستراليا إثبات وجودها في هذه البطولة في أول مشاركة منذ 2005، ولأول مرة بصفتها بطلة لآسيا بعد تتويجها في البطولة التي نظمتها على أرضها 2015.وميزة المنتخب الأسترالي الحالي الذي يعرف أيضا باسم "الكنغوروس"، أنه غير معروف ما يجعله "أكثر خطورة" بالنسبة إلى منافسيه في المجموعة التي تضم أيضا الكاميرون بطلة إفريقيا (2017) وتشيلي بطلة أمريكا الجنوبية (2015 و2016). وفي المباراة الثانية، فازت تشيلي على الكاميرون 2/0، سجلها كل من ارتورو فيدال (81)، وادواردو فارغاس (92). وتضم المجموعة الثانية أيضا المنتخبين الألماني “بطل العالم”، والأسترالي اللذين يتواجهان اليوم في سوتشي.وتقام الجولة الثانية الأربعاء المقبل، حيث تلتقي تشيلي مع ألمانيا في قازان، والكاميرون مع أستراليا في سان بطرسبورغ.
 
