المويس: للباطن دافع قوي 

أكد مساعد المويس؛ أمين عام نادي الفيصلي، أنهم حذروا لاعبيهم في الفريق لكرة القدم من صعوبة مباراة اليوم أمام الباطن ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين؛ كونه مميزاً على أرضه، إضافة إلى المعنويات العالية لديهم عقب تأهلهم إلى دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "لديهم أفضل من دافع ليكونوا في القمة اليوم، اللاعبون يدركون ذلك والجهازان الفني والإداري يعلمان أهمية المباراة، الفيصلي بإذن الله، قادر على الانتصار بقيادة المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا". وأضاف "المباراة صعبة وقوية أمام فريق يبحث عن نفسه والعودة إلى مستوياته المعهودة التي عُرف بها الباطن في الأعوام الماضية، وذلك لتأمين موقعه في سلم الترتيب". واستبعد المويس؛ أن يكون خروج الفيصلي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال في دور الـ 16 سيكون له تأثير سلبي اليوم، وقال "بالعكس الفريق خرج من المسابقة بصعوبة وأمام فريق مرشح وثابت علي البطولات وعلى أرضه وبين جماهيره.
 
