المري: أمام الاتحاد .. نحن الأقرب للتأهل 

أكد صالح المري مدير المركز الإعلامي في نادي الفتح، أنه بعد مباراة الاتحاد 1/1 الأخيرة في الجولة الـ13 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كان الخيار الأفضل البقاء في مكة المكرمة خوفا من الإرهاق، وقال "فضلنا البقاء ومواصلة التدريبات لمواجهة الاتحاد اليوم في دور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، تفاديا للإرهاق". وأضاف "ستكون هذه المباراة وكأنها إعادة للتي سبقتها، بمعنى أن كل فريق درس الآخر جيدا، وسيكون حريصا على استغلال نقاط ضعفه حتى يخطف بطاقة التأهل".وتابع "في المباراة الماضية كنا الأفضل والأقرب للفوز ولكن الاتحاد استطاع إدراك التعادل بهدف في الوقت القاتل، وهذا لن يتكرر اليوم حيث سنعمل على الوصول إلى مرماه ومن ثم المحافظة على تقدمنا". وزاد "عودة المدافع عبدالله اليوسف من المنتخب الأولمبي وانخراطه في التدريبات سيمنحان الفتح قوة في الجهة اليسرى، إضافة إلى أن جميع اللاعبين في أتم الجاهزية لتحقيق الفوز ولا سيما أنهم بدأوا يتأقلمون مع طريقة المدرب البلجيكي فيريرا يانييك، وأتوقع أن تكون لنا كلمة في هذه المباراة".
  
