الفيفا يرفض حضور بلاتر جلسة استماع في الكونجرس الأمريكي 

قال مسؤول بالكونجرس الأمريكي إن لجنة بمجلس الشيوخ دعت سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) للحضور والإجابة على أسئلة في جلسة استماع يوم الأربعاء حول فضيحة الفساد التي لطخت سمعة الاتحاد لكن الفيفا رفض هذه الدعوة بالنيابة عن الرجل السويسري. وقال جاريت تيرنر المتحدث باسم السناتور الجمهوري جيري موران الذي يرأس لجنة فرعية لحماية المستهلك والمسؤولة عن جلسة الاستماع "مكتب السناتور موران طلب من الفيفا البحث في إمكانية حضور بلاتر للشهادة لكن الاتحاد رفض".
 ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من الفيفا بينما رفض الممثل القانوني لبلاتر في الولايات المتحدة التعليق. وكان بلاتر قال في مقابلة مع صحيفة فيلت ام زونتاج الألمانية "لن أغامر بأي تنقلات قبل أن يتضح كل شيء". ولم يحضر بلاتر (79 عاما) نهائي كأس العالم للسيدات في كندا مطلع الشهر الجاري لكنه أعلن أنه سيحضر قرعة التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في موسكو نهاية يوليو الجاري. وسيغيب أيضا سونيل جولاتي رئيس الاتحاد الأمريكي لكرة القدم وعضو اللجنة التنفيذية للفيفا عن جلسة الاستماع في مجلس الشيوخ. ويرأس جولاتي الاتحاد الأمريكي للعبة منذ 2006.
 وسيكون تمثيل الاتحاد الأمريكي لكرة القدم في جلسة الاستماع عن طريق دان فلاين الأمين العام والمدير التنفيذي للاتحاد. وقال مكتب السناتور موران إن فلاين كان "صاحب أعلى منصب رسمي وافق الاتحاد الأمريكي على إيفاده" للإدلاء بشهادته في جلسة الاستماع. ولم يرد الاتحاد الأمريكي لكرة القدم على سؤال من رويترز حول سبب ذهاب فلاين - وليس جولاتي إلى جلسة الاستماع بمجلس الشيوخ. ومن المقرر حضور ثلاثة شهود آخرين في هذه القضية هم مايكل هيرشمان - مؤسس منظمة الشفافية العالمية والذي عمل في لجنة مستقلة بالفيفا بين 2011 و 2013 وسانجيف بيري مدير برنامج الدعم وكسب التأييد بمنطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا بفرع منظمة العفو الدولية في الولايات المتحدة والصحفي البريطاني اندرو جنينجس الذي كتب تحقيقات عن الفيفا وقضايا الفساد.
 
