صمت الهلال .. «أسبوع» 

قررت إدارة الكرة في فريق الهلال، بالتنسيق مع إدارة النادي، إبعاد اللاعبين عن التصريحات والحديث لوسائل الإعلام المختلفة حتى نهاية الأسبوع الجاري، وذلك تجنباً لإيجاد أي ضغوط على الفريق الهلالي الذي سيخوض مواجهتين مفصليتين في مقاييس نجاح الموسم الحالي: الأولى، حينما يحل الهلال ضيفاً على التعاون، غداً في القصيم، ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل قبل أن يستضيف خصمه ومنافسه الأول في هذا الموسم الأهلي، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، على نهائي كأس ولي العهد. واستثنت الإدارة الهلالية التصريحات الخاصة بناقل الدوري السعودي الرسمي قنوات mbc pro sports من القرار الذي اتخذته بداية من دونيس؛ وذلك بسبب أن أنظمة ولوائح رابطة الدوري تفرض إدلاء لاعبين اثنين من كل فريق في مباريات الدوري بالتصريحات أو فرض عقوبة مالية؛ قد تصل إلى 15 ألف ريال.
 ميدانياً، طبّق دونيس خلال مران الفريق، أمس، عدداً من الجمل الفنية وطريقة اللعب التي سيتخذها في المباراة المقبلة، في الوقت الذي انضم فيه البرازيلي إيلتون ألميدا؛ إلى قائمة المصابين الغائبين برفقة الثنائي محمد البريك، وعبدالعزيز الدوسري؛ الذي بدأ برامجه التأهيلية بعد تعرضه لشد في عضلة الفخذ الأمامية.
 
