عسيري .. قطعة مفقودة في الأخضر 

وضع الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي، على رأس التدعيمات الجديدة للأخضر بداية من المرحلة الثالثة من التحضيرات لمونديال روسيا 2018، وذلك للاستفادة من إمكاناته في تقوية الجانب الهجومي.وأوضح مصدر أن بيتزي وصل إلى قناعة بأن عسيري يعتبر القطعة المفقودة في الأخضر لما قدمه اللاعب من مستويات مبهرة في مبارة الأهلي والشباب التي كسبها الأول 3/2 ضمن المرحلة الـ19 من الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن تألق عسيري وكان سبباً في عودة فريقه إلى الانتصار عقب صناعة الهدف الثاني وتسجيله الهدف الثالث قبل نهاية صافرة اللقاء، وقال "بيتزي أوصى الجهاز الفني المعاون بمتابعة اللاعب خلال الأيام المقبلة في كل المباريات مع توصية بالتواصل مع الجهاز الطبي في النادي الأهلي لطلب شرح تفصيلي عن الإصابة التي لحقت باللاعب خلال الفترة الأخيرة. وكانت عديد من المطالبات قد تصاعدت خلال الفترة الماضية بأهمية الاستفادة من خدمات عسيري في صفوف الأخضر، خصوصاً بعد ظهور القائمة الأخيرة التي أعلنها بيتزي وخاضت معسكرا تدريبيا قصيرا في الرياض، قبل أن تظهر قائمة أخرى ستؤدي مباراة العراق الودية في البصرة في الـ27 من شباط (فبراير) المقبل. ويحتل عسيري حاليا المرتبة الـ12 في قائمة ترتيب هدافي الدوري السعودي للمحترفين، برصيد سبعة أهداف نالها من ثماني مباريات بواقع 508 دقائق شارك فيها. يُذكر أن الأخضر أنهى المرحلة الأولى، وأعلن الثانية التي ستنطلق بداية من 21-27 شباط (فبراير) المقبل، وتخلّلتها مباراة ودية مع منتخب العراق في البصرة العراقية، فيما ستكون الثالثة ما بين 15-27 آذار (مارس) التي تصادف "أيام فيفا"؛ إذ سينخرط الأخضر في معسكر في إسبانيا، مع لعبه مباراتين وديتين الأولى في 23 آذار (مارس) أمام أوكرانيا، والأخرى أمام المنتخب البلجيكي في أرض الأخير توافق الـ27 من الشهر ذاته، قبل أن يشهد أيار (مايو) المقبل معسكرا آخر تتخلّله مباراتان وديتان في (9 و15)، ومن ثم ينهي الأخضر برنامجه بالمرحلة الخامسة التي تبدأ في 19 مايو حتى انطلاقة المونديال بلعب ثلاث مباريات ودية أمام كل من إيطاليا، البيرو، وألمانيا.
 
