الحارس البلجيكي مينيوليه يمدد تعاقده مع ليفربول 

مدد ليفربول تعاقده مع الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه الذي ذكرت تقارير إعلامية أنه سيستمر مع النادي المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم حتى 2021. وقال مينيوليه لموقع ليفربول على الانترنت بعد التوقيع على العقد الجديد أمس الاثنين "أنا سعيد للغاية بوجودي في أنفيلد والاستمرار مع ليفربول لوقت طويل في المستقبل."
 ولم يكشف ليفربول عن تفاصيل التعاقد لكن هيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي) ذكرت أن الصفقة مدتها خمس سنوات. وغاب مينيوليه عن ثلاث مباريات فقط في الدوري الممتاز منذ 2013 وخاض 122 مباراة منذ انتقاله من الغريم المحلي سندرلاند. لكن المدرب الألماني يورجن كلوب اضطر للدفاع عن الحارس البلجيكي بعد عدة عروض مهتزة من بينها التعادل 3-3 مع أرسنال الأسبوع الماضي.
 وقال كلوب الشهر الماضي مشيرا لمينيوليه الذي حافظ على شباكه نظيفة أكثر من أي حارس آخر في الدوري الممتاز خلال 2015 "أريد حارسا يساعد الفريق ويحاول تجربة كل شيء." وأضاف مينيوليه "أتقدم في السن أيضا ووصلت لمرحلة يقول الناس عنها إنها الفترة التي يقدم فيها حارس المرمى أفضل ما عنده."
 
