كوستر: الخروج .. مسؤوليتي 

أعلن الهولندي أدري كوستر مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم أنه يتحمل مسؤولية الخروج كاملة من بطولة كأس آسيا تحت 23 عاما المقامة حاليا في الدوحة إثر الخسارة أمام اليابان 1/ 2. وقال خلال المؤتمر الصحافي بعد المباراة: "أنا المسؤول عن هذا الخروج؛ لأن المدرب هو الذي يكون في الواجهة دائما وأنا أتقبل ذلك دائما سواء عند النجاح أو الإخفاق على حد سواء".
 واعتبر كوستر أن فترة الإعداد للمشاركة في البطولة كانت قصيرة، ما كان له تأثير على الأخضر في نواح عديدة، متمنيا الاهتمام باللاعبين باعتبارهم مستقبل الكرة السعودية، ولاسيما أنهم لا يلعبون بصفة منتظمة مع أنديتهم. وعن المباراة قال: "الأخضر خاض المباراة من أجل حسم الفوز لمصلحته لحجز بطاقة التأهل إلى دور الثمانية، ولكني فوجئت بمستوى اللاعبين خاصة خلال الشوط الأول، ويبدو أن ضغطها وأهميتها قد أثرا عليهم".
 وأضاف: "تحدثت مع اللاعبين بين شوطي المباراة، حول ضرورة الضغط على المنافس لتعديل النتيجة، ولكن مرمى الأخضر مني بهدف ثان مع بداية الشوط الثاني، لكننا نجحنا في تقليص الفارق من ركلة جزاء صحيحة".
 واعترف كوستر أن المنتخب الياباني من أقوى المنتخبات في البطولة والفوز عليه ليس سهلا بالمرة.
 وبسؤاله عن تكرار الأخطاء الدفاعية خلال مباريات الأخضر، أجاب قائلا: "هدفا اليابان جاءا نتيجة أخطاء من لاعبي وسط الملعب وليس من المدافعين كما الحال في المباريات السابقة". وتابع: "أعطيت تعليمات إلى اللاعبين بضرورة استغلال الفرص أمام مرمى اليابان، ولكن الحظ لم يسعفنا بالشكل الأمثل خلال مباريات الدور الأول". وفي الوقت نفسه أشاد كوستر بالمستوى الفني لمنتخب قطر الذي يعتبر من المنتخبات القوية والمرشحة للوصول إلى أبعد نقطة في بطولة كأس آسيا.
 
