أنيلكا لاعباً ومدرباً لمومباي سيتي 

أعلن نادي مومباي سيتي والمهاجم الفرنسي الدولي السابق نيكولا انيكا بان الاخير سيلعب في صفوف الفريق ويشرف على تدريبه في الوقت ذاته في النسخة الثانية من الدوري الهندي الممتاز لكرة القدم.
 وكان انيلكا دافع عن الوان مومباي سابقا وقال عن منصبه الجديد "اتطلع قدما لشغل هذا المنصب الجديد في النادي واختيار تشكيلة قادرة على المنافسة".
 اما رئيس نادي مومباي الممثل الهندي الشهير رانبير كابور فقال "سنضع جميع الامكانيات بتصرف انيلكا في محاولة لاحراز اللقب في الموسم المقبل".
 وكان مومباي سيتي انهى الدوري الهندي الممتاز في نسخته الاولى في المركز السابع قبل الاخير.
 وكان انيلكا (36 عاما) تولى منصبا مماثلا مع شانغهاي شينهوا الصيني عام 2012.
 وسبق لانيلكا ان دافع عن الوان اندية اوروبية عريقة امثال باريس سان جرمان الفرنسي وارسنال ومانشستر سيتي وتشلسي الانكليزية.
 
