ميسي: الشوكة مع «التانجو» 

اعترف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم أن الجميع في برشلونة يتمنون ألا يفوز فريق ريال مدريد بأي لقب إن كان هذا الموسم أو غيره.
 ويتنافس برشلونة على لقبي الدوري المحلي "الليجا" مع وصيفه ريال مدريد بفارق نقطة عنه قبل جولة واحدة على نهاية الموسم، ونهائي الكأس الذي سيواجه خلاله إشبيلية في الـ 21 من الشهر الحالي، بينما سيخوض ريال مدريد نهائي دوري أبطال أوروبا أمام أتلتيكو مدريد في الـ 28 من الشهر الحالي.
 وأكد ميسي في حوار مطول لقناة "إي. إس. بي. إن" وتناقلته صحف إسبانية وأوروبية مختلفة، أن إقصاء فريقه من دوري أبطال أوروبا على يد أتلتيكو مدريد في ربع النهائي كان ضربة قاسية، وقال "الإقصاء من "التشامبيونز ليغ" ضد أتلتيكو كان ضربة قاسية، في المباراة الأولى أعتقد أننا كنا أفضل وكان بإمكاننا حسم الأمور". وأضاف "بعد الذهاب إلى ملعبهم كان الأمر صعبا أمام خصم مثل أتلتيكو الذي يفعل ما يفعله، وبصورة جيدة للغاية". ووصف ميسي أتلتيكو مدريد بأنه فريق غير مريح بالمرة، لكنه قال "مدرب أتلتيكو دييجو سيميوني يستحق إشادة كبيرة، لإقناعه لاعبيه بما عليهم فعله وبأفضل صورة ممكنة. أتلتيكو لا يدافع فقط، لاعبوه جيدون، هناك لاعبون يهجمون حينما توجد فرصة".
 وحول ريال مدريد، قال ميسي "بالنسبة لجمهور برشلونة سيكون محل سرور أن يفوز أتلتيكو بدوري الأبطال، في برشلونة لا يتمنى أحد أن يفوز ريال مدريد بأي شيء، لكن لا يجب علينا التفكير بهم بعد تأهلهم إلى نهائي دوري الأبطال، بل علينا التفكير في مبارياتنا".
 وبيَّن ميسي "لدينا الآن مباراتان نهائيتان واحدة في الدوري والأخرى في الكأس، لقب الدوري صعب للغاية، لكن يجب أن نفوز به لتأكيد نجاحنا، سيكون من الرائع أن ننهي العام بلقبَين".
 وواصل "في الدوري "الليجا" تنافس ضد فرق مثل ريال مدريد، أتلتيكو، إشبيلية، فياريال، وفالنسيا، فرق قوية جدا، لذلك الفوز بـ "الليجا" أمر صعب، نستطيع التتويج بلقبين في الموسم الحالي وهذا الأمر رائع، وأمامنا الآن نهائيان وعلينا الفوز بهما ورغم أننا نحب دوري الأبطال لكن لن نتمكن من خوض المباراة النهائية".
 وحول تنفيذه الجيد للضربات الحرة علق ميسي "أتمرن عليها بعض الأوقات عندما ننهي تدريباتنا".
 كما تطرق ميسي في حديثه عن الشيء الذي يزعجه على المستوى الكروي، وقال "الشوكة الوحيدة التي أعانيها هي عدم التتويج بالألقاب مع منتخب بلادي « التانجو» رغم وصولنا إلى المباريات النهائية".
 وسيلعب برشلونة أمام غرناطة وريال مدريد أمام ديبورتيفو السبت المقبل ضمن الجولة الأخيرة والحاسمة في "الليجا".
 
