وليد يلحق بالأخضر 

كشفت المصادر أن إدارة المنتخب السعودي أعطت حرية الاختيار لوليد عبدالله حارس الأخضر للانضمام إلى البعثة في ماليزيا أو عدمه، بعد وفاة والدته قبل نزال الأخضر مع تايلاند، إلا أن اللاعب فضل الانضمام إلى الأخضر، حيث غادر الرياض البارحة إلى كوالالمبور للالتحاق بالبعثة.
 وأشارت المصادر إلى أن اختيار عبد الله العويشير بديلا لوليد عبدالله لم يكن مصادفة، حيث أسر الثاني لإدارة المنتخب عن وضع والدته المتدهور صحيا قبل وفاتها ــ رحمها الله ــ ما حدا بإدارة الأخضر إلى الاجتماع بمارفيك لاختيار حارس بديل في حال غياب وليد عبدالله، وهو ما حصل ليضم العويشير مباشرة قبل نزال تايلاند الماضي.
 من جهة ثانية، أجرى لاعبو الأخضر في مقر إقامتهم في ماليزيا البارحة، حصصهم التدريبية، استعداداً لخوض مواجهة منتخب العراق الثلاثاء المقبل، حيث اكتفى مارفيك بتمارين استرجاعية للاعبين استمرت 45 دقيقة.
 ​وكانت البعثة قد وصلت صباح أمس إلى مطار كوالالمبور الدولي في ماليزيا بعد أن غادرت الرياض في ساعات الصباح الأولى أمس، حيث انتقلت فور وصولها إلى سوبانج جاي مقر إقامة الأخضر استعدادا للجولة الثانية من التصفيات الآسيوية.
 ويجري المنتخب السعودي الليلة حصة تدريبية واحدة على ملعب صايم درايم.
 
