مؤمنة .. أول المترشحين للأهلي 

ينتظر أن يقدم عبدالإله مؤمنة ملف ترشحه الانتخابي كأول المترشحين لرئاسة إدارة نادي الأهلي، اليوم، خلفا للمهندس أحمد الصائغ الذي تم إسقاط عضويته. ويحظى ملف مؤمنة الذي يسعى في الساعات المقبلة إلى تشكيل أعضاء إدارته بدعم من الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم في الأهلي.وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أسقطت عضوية الصائغ، استنادا إلى المادة رقم (88/2/و) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، وإحالة المخالفات المرتبطة بلائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، ولائحة العمل مع الوسطاء إلى اتحاد كرة القدم لاتخاذ ما يلزم بشأنها حسب الاختصاص.من جهة أخرى، فضل الجهاز الطبي في الأهلي استبعاد الحارس ياسر المسيليم عن نزال العدالة، اليوم، في الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نظير إصابته بإنفلونزا، وركز المدرب السويسري كريستيان جروس في التدريبات الأخيرة على الثنائي باسم العطا الله، ومحمد الربيعي في الوقت الذي طالب فيه اللاعبين بتنفيذ بعض التدريبات الترفيهية.
 
