سليتي: ستشاهدون «هازارد» في ملاعبكم 

عدّ الدولي التونسي نعيم سليتي، لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، خطوة ناديه بكسر سقف التعاقدات من أجله للمرة الأولى في تاريخ النادي بعد إكمال انتقاله في صفقة الستة ملايين يورو، قادما من ديجون الفرنسي، بمنزلة الشرف الكبير بالنسبة له؛ لأنه أضحى أغلى نجم في "فارس الدهناء"، متعهدا برد الدين بطريقته الخاصة في أرض الملعب مع أول ظهور له في المباريات الرسمية؛ إذ إنه يحتاج إلى شهر لتجهيز نفسه لياقيا وفنيا قبل الانطلاق بحسب وصفه.وتابع في حواره مع "الاقتصادية"، إلى أنه اتخذ قرار الرحيل من الدوري الفرنسي، صوب البطولة السعودية بعد مشاورات مع عائلته وعطفا على المجتمع السعودي المحافظ الذي تسهل معه عملية تربية أبنائه، مشيرا إلى أنه رفض عرضين من مايوركا الإسباني، ودينمو موسكو الروسي، على الرغم من المميزات المالية التي تفوق ما وضعه الاتفاق على الطاولة، لأنه كان قد عقد العزم على الانضمام لفارس الدهناء.واعترف بأنه ورغما عن المفاوضات التي استهلكت وقتا كبيرا إلا أنه ساعد عليها لتسريع خروجه من ديجون، منبها إلى أن المدرب الوطني خالد العطوي، حارب من أجل التعاقد معه، مضيفا أن وجود كثير من النجوم العالميين في الدوري السعودي الأقوى عربيا يعد حافزا ليكون جزءا منه.. فإلى الحوار:  كيف مضت المفاوضات مع نادي الاتفاق؟عملت بكل ما في وسعي من أجل الخروج رغم أن المفاوضات كانت صعبة جدا من إدارة نادي ديجون الفرنسي، فإدارة الاتفاق لم تقصر بعد أن أكملت الصفقة بالصبر على المفاوضات، وأنا الآن لاعب اتفاقي، وانتظر الظهور الأول.  لماذا كنت مصرا على الرحيل؟كنت حريصا على تغيير "المود" الخاص بي، اتفقت مع عائلتي أن نحزم أمتعتنا ونتجه صوب السعودية، لأنها بلد الإسلام، المجتمع فيها محافظ جدا ما يجعلها أفضل الدول التي ستساعد على تربية أبنائنا. هل لعب الحدادي ويامبيري دورا في اتخاذ قرارك بارتداء شعار الاتفاق؟هما أحد الأسباب لأنهما صديقان لي قبل أن يكونا لاعبين معي في النادي نفسه، تحدثت كثيرا معهما خاصة يامبيري، لأنه أول من وصل الاتفاق من نادي ديجون، شجعني لاتخاذ الخطوة بشكل كبير، وسألته عن البنى التحتية في النادي، اللاعبين، الجماهير، الوضع بشكل عام، فكانت رودوده إيجابية ما دفعني لحسم الأمر لمصلحة الاتفاق. ماذا قال لك المدرب الوطني خالد العطوي في أول لقاء؟أولا أنا علمت أن العطوي، حارب من أجل أن أنضم إلى الاتفاق، أشكره لأنه كان أحد أهم الأسباب في قدومي، عندما التقيت به تحدثنا عن طموحات الاتفاق في هذا الموسم، وبإذن الله لن أخذله. لماذا رفضت عرض نادي دينامو موسكو الروسي، رغم المخصصات المالية العالية؟لم أرفض دينامو موسكو الروسي فقط، بل رفضت عرضا آخر من نادي مايوركا الإسباني على الرغم من قوته ماليا، بسبب رغبتي في اللعب في الدوري السعودي الذي يعد الأقوى عربيا، وكذلك لأن أصدقائي موجودون هنا، كنت حريصا على تغيير الأجواء لذلك فضلت أن أذهب إلى السعودية، أنا وعائلتي مقتنعون تماما بهذا القرار. اللاعبون العالميون في الدوري مثل جوميز، أمرابط، وموسى، هل تعدهم حافزا إضافيا لك؟نعم .. عندما تجد في الدوري مثل هؤلاء الأسماء هنا تعلم أن المسؤولين في الدوري السعودي لديهم الرغبة في تطوير رياضتهم، مع البحث عن الاستثمار الرياضي العالمي، وأنهم يملكون مقومات النجاح التي أسهمت في استقطاب هؤلاء النجوم. ماذا يعني لك تجاوز الاتفاق لسقفه المالي من أجل التوقيع معك بستة ملايين يورو؟ هذا شرف كبير، وأشكر خالد الدبل، رئيس النادي وكل من عمل معه على استقطابي بهذا المبلغ، سأرد لهم الجميل، سنعمل على إحراز إحدى بطولات الموسم، هدفي أن أكون أفضل لاعب في الدوري السعودي، كي أرد الجميل لنادي الاتفاق الذي كسر رقم التعاقدات المالية على مستوى تاريخ النادي كي يكسبوا خدماتي. ماذا تعرف عن الدوري السعودي؟أعرف عنه الكثير، أعلم أنه مسابقة يتوافر فيها التكتيك العالي مع السرعة في الأداء، والتنافس المرتفع بين جميع الفرق الـ 16، التي تقدّم مستويات مرتفعة فوق أرضية الملعب، ما يزيد من قوة التنافس فيما بينها خاصة أن جميعها أتمت تعاقدات نوعية من خلال سوق الانتقالات الصيفية في ظل إقرار نظام الأجانب السبعة وبالطبع إلى جانب مجموعة من النجوم المحليين الذين لهم بصمة إضافية في المسابقات.  هل تستطيعون المنافسة على اللقب وسط الكبار؟سأكون صادقا معك، سمعت عن هذه الأندية خاصة بعد وصولي إلى هنا، لكني أحب أن أبلّغ الجميع بأننا سنصنع لهم كثيرا من المشكلات حتى نجعل الجماهير السعودية تنسى الأندية الأربعة الكبار، ليسيطر الاتفاق فقط على تفكيرهم هذا ما سنعمل على إنزاله على أرض الواقع خلال المرحلة المقبلة.  هل تتوقع بعض الصعوبات ولاسيما أنك قادم من الدوري الفرنسي؟لا أعتقد أنني سأواجه صعوبات باستثناء درجة الحرارة العالية، ولكن الأجواء الحارة تبقى لها شهر ونصف الشهر تقريبا، قبل دخول فصل الشتاء الذي ستكون فيه الأجواء مناسبة جدا لمزاولة كرة القدم. الغياب عن معسكر الاتفاق .. هل له تأثير؟أحتاج إلى شهر كامل حتى أصبح جاهزا بدنيا وفنيا مع فريقي الحالي، في المبارة الأولى أمام الوحدة لم أكن جاهزا بنسبة 100 في المائة وسجلت هدفا، لكني في كل الأحوال أنا رهن إشارة العطوي، متى ما احتاج إلي سيجدني، أعلم أن الدوري سيتوقف بعد جولتين وهذه الفترة ستساعدني كي أكون مؤهلا من جميع النواحي لخدمة الفريق برفقة زملائي وبالشكل الذي أتطلع إليه. لماذا لم يحصل المنتخب التونسي على كأس أمم إفريقيا؟هذه البطولة لعبت على جزئيات بسيطة، نحن عملنا كل ما في وسعنا، وصلنا إلى نصف النهائي، وخرجنا من منتخب قوي بقيمة السنغال، نحن سعداء بأننا بلغنا هذه المرحلة وفي النسخة المقبلة ربما تصعد "نسور قرطاج" إلى منصة التتويج. هل أصبح طموحكم الوصول إلى نصف النهائي فقط؟نعم في هذه المرحلة كان طموحنا نصف النهائي وفي مقبل البطولات كما ذكرت آنفا سيكون لنا حديث آخر. الجزائر هل استحقت اللقب؟بعيدا عن كل شيء .. نعم الخُضر يستحقون المجد القاري لأنهم الأفضل والأقوى. لاعب عالمي تأثرت به في الأداء؟في السابق كنت متأثرا بالنجم الفرنسي زين الدين زيدان، وحاليا أعتقد أنني أشبه في لعبي البلجيكي إيدين هازارد. هل سنشاهد أداء هازارد في ملاعبنا السعودية؟نعم ستشاهدونه عن طريقي وبشكل أفضل. هل تفضل إحراز الأهداف أم صناعتها؟أحب تسجيل الأهداف، ولكن أعشق أيضا تقديم الهدايا بالتمريرات لأصدقائي اللاعبين لأنه شيء جميل. اخترت رقم 13 لقميصك .. لماذا؟أحب الرقم 10 ولكني اخترت 13 لأنه يرمز لمقاطعة أهلي في مرسيليا الفرنسية. المغربي عبدالرزاق حمدالله، ومواطنه نور الدين أمرابط، أفضل العرب في الدوري هل ستنافسهما؟أنا جاهز للتحدي، وبإذن الله سأتفوق عليهما.
 
