هيبرتي يهدد الشباب بالسفارة 

بينت المصادر، أن البرازيلي هيبرتي لاعب نادي الشباب، رفض كل الوسائل التي طرقتها إدارة نادي الشباب للتواصل معه، لإيجاد حل مرض للأطراف بعد أن أبدى إستياءه من المعاملات التي لقاها منها، التي جعلته يؤكد لوكيل أعماله أنه لن يكتفي بتقديم الشكاوى للاتحاد الدولي "فيفا" وإنما سيتقدم بشكوى للسفارة البرازيلية في السعودية. وأكدت أن هيبرتي أكد لإدارة الشباب أنه نادم على تجربته معها، وأنها تعد الأسوأ في مسيرته الرياضية ولم يتصور أن يجد معاملة سيئة من نادٍ محترف. يشار إلى أن نادي الشباب سيواجه مشاكل كبيرة في فترة الانتقالات الشتوية القادمة، إذ إن النادي ممنوع من التسجيل وفي حال عدم التوصل لحلول مع هيبرتي فإن المشاكل الفنية ستتفاقم، فيما يسعى للحصول على قرض بمبلغ 30 مليون ريال لحل أزماته الخارجية والداخلية. إلى ذلك، بدأ اللاعبان الجزائري محمد بن يطو؛ وهتان باهبري؛ برنامجهما التأهيلي اللياقي في عيادة الشباب الطبية، وذلك بعد إصابة الأول بتمدُّد في الرباط الجانبي، فيما تعرَّض الآخر لتمدُّد في عضلات الفخذ الأمامية. وكانت عيادة الشباب قد شهدت، أمس، وجود إسماعيل مغربي؛ بعد شعوره بآلام في العضلة الخلفية، ورخي الشمري؛ بعد تعرُّضه لشد عضلي، إضافة إلى عبد الرحمن خير الله؛ الذي تعرَّض لالتواء في مفصل الكاحل في أثناء مشاركته مع الفريق الأولمبي. فنيا، بدأ سامي الجابر؛ مدرب الفريق تدريباته، أمس، استعدادا للقاء فريق وج، الخميس المقبل، ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، باللياقة قبل أن يقسّم الفريق لمجموعات عدة طبّقوا عددا من الجمل الفنية في منتصف الملعب، ألحقها بتقسيمة تكتيكية ركّز من خلالها على تطبيق جمل منوّعة ليختتمها بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.وشهدت التدريبات مشاركة تسعة لاعبين من الفريق الأولمبي، هم: عبد المجيد عريشي، عبد الله الخيبري، مشاري القريشي، فيصل درويش، ماجد الحنتوش، عبد الله المقباس، عبد الملك الشمري، حسن رغفاوي، وسلطان منتش.
 
