الشباب .. يقلبها ويتصدر مؤقتا 

صعد فريق الشباب لكرة القدم، إلى صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الجولة السادسة، إثر فوزه على ضمك 2 / 1، فيما كسب الاتحاد نظيره القادسية 1 / 0. رفع الشباب رصيده إلى (14 نقطة) بفارق نقطة عن الهلال (13 نقطة)، كما رفع الاتحاد رصيده إلى (9 نقاط)، فيما تجمد القادسية عند (7 نقاط)، وضمك عند (نقطة واحدة). وحول الشباب تأخره بهدف سجله إبراهيم الشنيحي (32)، إلى فوز بهدفين عبر نواف العابد (41)، وتركي العمار (80). وتعرض الجزائري نورالدين بن زكري مدرب ضمك للإغماء على مقاعد البدلاء، قبل أن يستعيد وعيه ويغادر إلى المستشفى. في جدة، منح جاري رودريجيز الاتحاد ثلاث نقاط بعد أن سجل الهدف الوحيد في شباك القادسية (18). وكان حكم المباراة قد احتسب ركلة جزاء للقادسية قبل أن يتراجع عن قراره بعد الرجوع إلى تقنية الفيديو (52).
