شراحيلي: «المحور» حساس 

أوضح شايع شراحيلي لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراة فريقه اليوم أمام الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد ستكون مختلفة عن اللقاء الأخير في دوري جميل للمحترفين الذي لعب قبل عشرة أيام، كون هذه المباراة بخروج المغلوب والخسارة لا يمكن التعويض فيها بعكس جولات الدوري.
 وأكد شراحيلي على أنه وبقية زملائه حريصون على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي ستكون مختلفة، وقال: "بكل تأكيد التكتيك في المباراة الماضية التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1 كان مميزا، هناك عمل فني جيد يقدمه المدرب الكرواتي زوران ماميتش، نسعى لتطبيقه على أرض الواقع وحينها سنتمكن بإذن الله من الانتصار والوصول لنهائي الكأس".
 واعترف أن غياب عبد العزيز الجبرين، وعوض خميس مؤثر كونهما في مركز حساس في المحور، وقال: "أنا وزميلي العائد من الإصابة إبراهيم غالب، والصاعد عبد الرحمن الدوسري والباراجوياني فيكتور أيالا جميعنا جاهزون".
 وأضاف: "بلا مجاملة النصر أكثر الفرق معاناة من الإصابات، لكن على الرغم من ذلك لا نزال ننافس في الدوري، بلغنا نصف نهائي كأس ولي العهد، ولو حدثت مثل هذه الظروف لفريق آخر قد نراه يعاني الكثير".
 
