مناقشة الأندية بـ «السقف» والحكام 

 ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاجتماع الذي عقد أمس جاء لاطلاع الأندية على آخر المستجدات وإيضاح ما سيتم خلال الفترة المقبلة والاستماع لمرئيات الأندية التي تعد شريكا أساسيا في منظومة اللعبة وتشكل جزءا مهما لتطوير منظومة كرة القدم السعودية. وكان المسحل قد عقد اجتماعا أمس، مع عدد من رؤساء وممثلي أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بحضور عبدالعزيز العفالق عضو المجلس رئيس رابطة الدوري، وتم خلاله استكمال مناقشة بعض بنود لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. وقدم جابر الجهني رئيس لجنة الاحتراف، عرضا حول عدد من المقترحات حول اللائحة، كما قدم السويسري مانويل نافارو رئيس لجنة الحكام عرضا عن عمل اللجنة واستراتيجيتها خلال الفترة المقبلة، وبرامج تطوير الحكم السعودي والاستماع لمرئيات الأندية حيال ذلك. وشهد الاجتماع مناقشة مشروع مقر المعسكرات الدائم للمنتخبات الوطنية والأندية الذي يجري العمل على إقامته كمرحلة أولى في الطائف على أن يتبع ذلك عدد من المناطق الأخرى في المراحل التالية، حيث تم الاستماع إلى وجهات نظر الأندية ومرئياتها عن المشروع. وكانت لجنة الاحتراف قد بعثت بثلاثة مقترحات حول السقف الأعلى للاعبين، وتتمثل المقترحات في زيادة مقدمات عقود لاعبي المنتخب للعقود التي لا تقل مدتها عن ثلاثة أعوام إلى 4.5 مليون، واحتساب مقدم العقد ضمن المكافآت المشروطة، الثاني تحديد سقف للاعبي المنتخب أعلى سنوي قدره خمسة ملايين ريال لمن بلغ 22 عاما فأكثر، وبند مكافآت مرتبط بالمشاركة بحد أقصى مليوني ريال سنويا لمن بلغ 28 عاما فأكثر، والثالث إلغاء السقف المالي لجميع اللاعبين المحترفين السعوديين الأعلى للعقود.