الهلال يخطب ود الفهيد «شفهيا» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة الهلال تكثف مفاوضاتها مع أندية مختلفة، للتعاقد مع لاعب سعودي في منطقة المحور الدفاعي، وأبرز المرشحين، محمد كنو لاعب الاتفاق، جمال باجندوح لاعب الاتحاد، ومحمد الفهيد لاعب الفتح.
 وكانت إدارتا الاتفاق والاتحاد قد رفضتا فكرة التخلي عن لاعبيها الذين ما زالت عقودهم سارية مع فريقهما في حين أبدت إدارة الفتح مرونة بالمفاوضات إلا أنه لم تعط قرارا نهائيا حول التخلي عن لاعبها، حيث كشف المصدر أن طلب الهلال للاعب تم شفهيا عبر التواصل مع إدارة الفتح.
 وأشار المصدر إلى أن المدرب اليوناني دونيس رفع تقريرا فنيا يطالب فيه التعاقد مع محور دفاعي نظرا لكبر سن اللاعب سعود كريري، وعدم وجود بديل له باستثناء محمد القرني الذي سيعود للفريق بعد غياب طويل حيث يرى دونيس أن سلمان الفرج وعبدالله عطيف أدوارهما مختلفة تتركز على صناعة اللعب.
 يذكر أن إدارة نادي الهلال رصدت مبالغ جيدة للتعاقدات المحلية، حيث أبدى الجهاز الفني على أهمية التعاقد مع محور دفاعي وظهير أيمن وذلك لتقوية دكة البدلاء، وإيجاد البديل القريب من مستوى اللاعب الأساسي وهي المشكلة التي طالب المدرب بحلها هذا الموسم.
 من جانب آخر، يوجد اللاعبون كافة في معسكر الفريق الذي سيقام في النمسا من أجل رؤيتهم على أرض الواقع يشمل ذلك المعارين والمصعدين من الفريق الأولمبي، ويأتي أبرزهم محمد البريك الذي لعب معارا في الموسم الماضي مع الرائد ومحمد الواكد الذي شارك مع الشعلة الهابط للدرجة الأولى، فيما أبرز المصعدين من الأولمبي عبدالكريم القحطاني الذي يعد أحد المواهب التي تضع جماهير الهلال ثقتها فيه إضافة عبد المجيد الصواب الذي شارك مع الفريق الأول في بعض مبارياته الموسم الماضي.
 وفي السياق ذاته، يبقى يحيى المسلم أول المبعدين عن القائمة الزرقاء، بعد أن أصبح حرا إثر حصوله على مخالصة مالية، تمكنه من التوقيع لأي ناد خلال الفترة المقبلة بعد أن حضر إلى الهلال قادما من الرائد، بصفقة بلغت 11 مليونا لكنه لم يوفق مع الفريق إضافة إلى تعرضه لإصابة رباط صليبي.
 على صعيد آخر، يعقد دونيس في التاسعة والنصف مساء اليوم اجتماعا بلاعبي الفريق بعد تمتعهم بإجازتهم الموسمية التي امتدت إلى 35 يوما، حيث سيسلم الجهاز الفني للاعبين برامجهم خلال الفترة المقبلة، وسيوضح جميع الأمور المتعلقة بالفريق الموسم المقبل، على أن يؤدي الفريق بعد نهاية الاجتماع أولى حصصه التدريبية وذلك حتى 16 تموز (يوليو) الجاري على أن يتمتع اللاعبون بيومين 17 و18 تموز (يوليو) نظرا لعيد الفطر قبل المغادرة إلى النمسا 19 تموز (يوليو) المقبل لإقامة معسكر تحضيري يستمر حتى العاشر من آب (أغسطس).
 يذكر أن لاعبي الهلال سيغادرون إلى لندن بعد المعسكر استعدادا لنهائي كأس السوبر أمام النصر 12 آب (أغسطس) على أن يعود الفريق 13 آب (أغسطس) إلى الرياض استعدادا لنزال الوحدة في أولى مبارياته في دوري عبد اللطيف جميل.
 
