الاعتداء على شالكه بـ «البيض» 

ا يكون لدى شالكه بعض من المشكلات عقب هبوطه لدوري الدرجة الثانية الألماني للمرة الأولى منذ ثمانينيات القرن الماضي، لكن آلام موسمه المروع ستستغرق وقتا طويلا للتعافي منها. وانتابت جماهير شالكه حالة بالغة من الإحباط عقب الهبوط للدرجة الثانية، ما تسبب في حدوث اشتباكات عنيفة خلال استقبالها الفريق عند عودته من بيليفيلد في الساعات الأولى من صباح أمس، بعد الخسارة 0 / 1 أمام أرمينيا بيليفيلد. وأعلن شالكه في بيان "خلال اللقاء، تجاوز بعض الأفراد المجهولين حاليا الحدود غير القابلة للتفاوض، ورغم خيبة الأمل والغضب المفهومين من هبوطنا، لا يمكن للنادي أبدا قبول تعريض لاعبينا وموظفينا لخطر الاعتداء الجسدي، وهذا بالضبط ما حدث خلال المواجهة، النادي يدين بشدة هذا السلوك ويقف وراء طاقمنا". وأكدت الشرطة تورط نحو 500 إلى 600 شخص في الحادث الذي تضمن إلقاء البيض والهجوم اللفظي. وشهد المشجعون، الذين تم منعهم من الحضور في أغلب المباريات بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، تعرض شالكه للخسارة في 21 مباراة هذا الموسم، ليكمل هبوطا ملحوظا في نتائجه. وبعد أن نال شالكه وصافة الدوري الألماني (بوندسليجا) عام 2018 تراجعت نتائجه بصورة مروعة في المسابقة، حيث حقق انتصارين فقط خلال مبارياته الـ46 الأخيرة في البطولة، وحصد 13 نقطة فقط في الموسم الحالي. ومع شح الموارد المالية بالفعل، والضغط بسبب الوباء، فإن إعادة تشكيل قائمة شالكه سيستغرق مهارة أكثر من مجرد إنفاق الأموال.