كيال: أقحموا ماجد  بـ «الشوشرة» 

رفض طارق كيال المشرف على المنتخب السعودي لكرة القدم، أن يكون قد قصد الأسطورة ماجد عبدالله بحديثه الأخير عن الابتعاد عن الشوشرة، خصوصا أن نزال أستراليا في الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، قد اقترب كثيرا ولم يتبق له غير ساعات فقط، وقال "ما قاله ماجد عن المدرب الهولندي فان مارفيك يعتبر رأيا شخصيا وهو حر في ذلك، ليس بيني وبينه أي حرب، ويظل هو قائد ولاعب كبير في الكرة السعودية". وأضاف لـ "الاقتصادية" "لا أعلم لماذا أقحم حديث ماجد في قضية الشوشرة، لقد تناولت ظهور نتيجة إيجابية من لجنة المنشطات وربطها باللاعب نواف العابد بسبب تأخره في الانضمام للمعسكر، مثل هذه المواضيع غير صحيحة وتسبب شوشرة لمسيرة الأخضر الذي تنتظره مهمة وطنية خلال ساعات، تتطلب وقوف الجميع من إعلام وجماهير وغيرهم مع اللاعبين والبعد عن تعكير الأجواء الحالية". وتابع "العابد انضم للتدريبات أمس بعد تأخره بسبب وعكة صحية دخل على إثرها المستشفى، وحاليا هو جاهز ورهن إشارة مارفيك، وزميله محمد السهلاوي يبذل جهوداً في تجهيز نفسه بدنياً ولياقياً مع الجهازين الفني والطبي عبر تدريبات صباحية ومسائية، لديه رغبة كبيرة، كونه لاعبا منتظما ومجتهدا". وشدد على أن ماجد له مواقف داعمة وكبيرة لمسيرة الأخضر هو وبقية اللاعبين القدامى الذين حضروا ودعموا قبل مباراة تايلاند في الجولة الأولى.
 
