زوران لا يخسر .. وفيتوريا لا يتعادل 

لم يذق الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال لكرة القدم، طعم الخسارة في 12 مباراة أشرف فيها على الهلال منذ توليه منصبه مدربا للفريق العاصمي في 31 من كانون الثاني (يناير) الماضي، قبل مواجهة زميله البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر في "ديربي الرياض" اليوم ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي بدأ إشرافه على الفريق الأصفر في العاشر من الشهر ذاته وخاض الفريق معه 13 مباراة ولم يسجل معه فريقه أي تعادل. وقاد زوران الهلال في 12 مباراة ضمن ثلاث منافسات، هي: دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وبطولة كأس زايد للأندية، ودوري أبطال آسيا، حيث فاز في تسع مباريات على الفتح 1/4، الباطن 2/3، القادسية 1/4، الاتحاد 0/2، الفيصلي 1/2، العين الإماراتي 0/1، الدحيل القطري 1/3، الاتحادالسكندري 0/3، والأهلي أيضا في العربية 0/1، في حين تعادل ثلاث مرات مع الوحدة 1/1، أحد 0/0، والاتحاد السكندري 0/0 في إياب ربع نهائي العربية، ونجح الفريق معه في تسجيل 24 هدفا وتلقت شباكه معه سبعة أهداف. يذكر أن زوران سبق أن أشرف على النصر في 20 مباراة خلال إشرافه على النصر من الـ12 من آب (أغسطس) 2016 وحتى الـ26 من كانون الثاني (يناير) 2017، دون فيها 14 انتصارا من بينها على الهلال، تعادل مرتين أيضا واحدة أمام الهلال وخسر ثلاث مواجهات، سجل النصر معه 38 هدفا وتلقت شباكه 14 هدفا.في المقابل، خسر فيتوريا ثلاث مباريات من أصل 13 مباراة تولى فيها تدريب الفريق وفاز في عشر ولم يسجل الفريق معه أي تعادل، حيث فاز في عشر مباريات ضمن ثلاث منافسات هي: دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري أبطال آسيا، حيث كسب الأنصار 0/5 ، الفيحاء 0/6 ، أحد 0/4، القادسية 1/3، الأهلي 1/2 ، أجمك الأوزبكي 0/4 ، الفيحاء 0/1 ، الشباب 0/1، الاتفاق 2/3 ، والوحدة 0/3 ، فيما خسر من التعاون 3/1، الوصل الإماراتي 1/0، وذوب أهن الإيراني 3/2، ونجح الفريق معه في تسجيل 36 هدفا وتلقت شباكه معه عشرة أهداف.
 
