مورينيو يمدد ارتباطه  بـ «البلوز» 

كشفت وسائل الإعلام البريطانية أمس أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو وافق شفهيا على تمديد ارتباطه بفريق تشيلسي الذي توج بإشرافه وقبل أيام معدودة بطلا للدوري الإنجليزي الممتاز. وعاد مورينيو (52 عاما) في 2013 إلى تشيلسي الذي تركه في 2007، بعقد يمتد لأربعة أعوام، لكن يبدو أن المالك الروسي رومان إبراموفيتش يريد مكافأته على قيادة النادي اللندني إلى لقب الدوري للمرة الأولى منذ 2010، إضافة إلى إحرازه كأس رابطة الأندية المحترفة. وسبق لمورينيو الذي توج خلال مغامرته الأولى مع تشيلسي بلقب الدوري عامي 2005، و2006 إضافة إلى لقب كأس الرابطة مرتين والكأس الإنجليزية مرة واحدة، أن كشف الأحد بعد الفوز على كريستال بالاس (1/0) وضمان اللقب، بأنه سيبقى في منصبه للفترة التي يريدها إبراموفيتش، مضيفا "إذا طلب مني الرحيل فسأرحل".
 
