العين يفرط في اللقب الأسيوي ويحرم الكرة العربية من مقعد بمونديال الأندية 

أهدر العين الإماراتي فرصة ذهبية لاستعادة لقب دوري الأبطال الأسيوي وفرط الفريق في بطاقة التأهل للنسخة المرتقبة من بطولة كأس العالم للأندية والمقررة في اليابان الشهر المقبل.
 أهدر المهاجم البرازيلي داينفرس دوجلاس ضربة جزاء في الدقيقة 43 ليحرم الفريق من فرصة الفوز على تشونبوك حيث سقط العين في فخ التعادل 1 / 1 على ملعبه اليوم بإياب الدور النهائي للبطولة ليتوج الفريق الكوري باللقب الأسيوي للمرة الثانية في تاريخه بعد عقد كامل من إحراز لقبه الأول في 2006 .
 واستفاد تشونبوك من التعادل في مباراة اليوم حيث فاز في مجموع المباراتين 3 / 2 بعد فوزه 2 / 1 على ملعبه ذهابا.
 وأكمل تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي عقد المتأهلين إلى مونديال الأندية الذي تستضيفه اليابان من الثامن إلى 18 كانون أول/ديسمبر المقبل ويستهل الفريق مسيرته في البطولة بلقاء أمريكا المكسيكي في الدور الثاني للبطولة.
 وباغت تشونبوك مضيفه بهدف التقدم عن طريق اللاعب البديل هان كيو وون في الدقيقة 30 ولكن مواطنه لي ميونج سجل هدف التعادل للعين في الدقيقة 34 .
 وسنحت الفرصة أمام العين لانتزاع الفوز قبل نهاية الشوط الأول ولكن دوجلاس أطاح بالكرة عاليا ليبدد آمال الفريق في اللقب الأسيوي ويحرم الكرة العربية من وجود ممثل لها في مونديال الأندية باليابان حيث سبق لفريق صن داونز التتويج بلقب دوري أبطال أفريقيا بعد الفوز على الزمالك المصري في نهائي البطولة.
 وأهدر العين فرصة الفوز باللقب الأسيوي للمرة الثانية في تاريخه حيث سبق له التتويج باللقب الوحيد له في البطولة عام 2003 فيما خسر نهائي البطولة عام 2005 أمام اتحاد جدة السعودي.
 وسبق للعين وتشونبوك أن التقيا في دور الثمانية للبطولة بنسخة 2004 وفاز تشونبوك 5 / 1 في مجموع المباراتين.
 
