الأهلي: لم نختلف مع «الثلاثي» 

استبعد مصدر مسؤول في النادي الأهلي أن تكون هناك أي خلافات مع الثلاثي الجزائري يوسف بلايلي، الرأس أخضر جانيني تافاريس، والبرازيلي جوزيف دي سوزا، التي أدت إلى تأخرهم في الوصول إلى جدة استعدادا للانتظام في التدريبات تأهبا لما تبقى من مشوار في منافسات الموسم الحالي. وأكد لـ"الاقتصادية"، أنه لا توجد هناك أي خلافات إطلاقا، وقال "كل ما في الأمر، الثنائي بلايلي وجانيني لم يتمكنا من الحضور في ظل توقف حركة الملاحة الجوية بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد، أما بالنسبة إلى دي سوزا، فسيصل الأسبوع المقبل بعد أن يطمئن على حالته الصحية بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها في بلاده إصابته بفيروس كورونا، وهو بصحة جيدة". من جهة أخرى، فضل المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، تأجيل التدريبات الصباحية إلى حين انتهاء المرحلة الأولى من برنامجه التدريبي، الذي رسمه للاعبين، حيث وضع برنامجه التدريبي على ثلاث مراحل، الأولى تدريبات مسائية، والثانية تدريبات صباحية ومسائية، والثالثة خوض أربعة لقاءات ودية طلب تأمينها. ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، إذ ركز الجهاز الفني على الجانب اللياقي إلى جانب تقسيم اللاعبين إلى مجموعات بهدف عمل بعض التدريبات اللياقية وفق بعض الأدوات والوسائل الخاصة بنوعية تلك التدريبات.
