إنقاذ الهلال بحوالة اتحاد القدم 

أنقذ الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الهلال من عقوبة مشددة كاد أن يوقعها عليه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد أن اقترب من نهاية المهلة الممنوحة له لسداد مستحقات أحد اللاعبين الأجانب السابقين.
 وكشف مصدر مطلع أن الإدارة الهلالية استنفدت كل السبل لتوفير المبلغ الذي تجاوز ستة ملايين ريال لتقوم بالاتصال على أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، وطلبت منه منحها المبلغ المطلوب على أن يستقطع من مستحقات النادي من النقل التلفزيوني ورعاية الدوري.
 في المقابل، استفسر أحمد عيد من اللجنة المالية في اتحاد القدم عن توافر المبلغ في حساب الاتحاد المصرفي، مؤكدا أن الهلال بحاجة إلى المبلغ بشكل عاجل وفي غضون ساعات حتى يتمكن من تحويله إلى حساب وكيل اللاعب قبل أن تنتهي المهلة المحددة، لتقوم اللجنة المالية في اتحاد القدم بتحويل المبلغ إلى حساب الهلال مع ضمان استقطاعه من أي مبالغ مستحقة للنادي في الفترة المقبلة.
 وكان نادي الهلال قد تقدم بطلب إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب يطلب منها مساعدته للحصول على قرض مصرفي بقيمة 40 مليون ريال ليقوم بسداد ديون مستحقة عليه للاعبين أجانب ووكلاء وأندية بعضهم تقدم بشكوى رسمية لدى "فيفا" وآخرون ما زالوا ينتظرون وفاء الهلاليين بوعودهم المتكررة، إلا أن معظم المصارف رفضت منح الهلال قروضا بحجة ضعف الضمانات المقدمة، وأيضا ارتفاع نسبة المخاطرة وعدم وجود مداخيل مالية ثابتة ومستقرة للنادي يستطيع من خلالها الإيفاء بالاقساط.
 
