إقالة مورينيو تسرق الأضواء 

وضعت الإقالة المفاجئة للبرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فرق تشيلسي مباراة حامل اللقب مع ضيفه سندرلاند اليوم في واجهة المرحلة الـ 17 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وصحيح أن مورينيو أقيل بعد دقائق على انتهاء غداء الميلاد مع لاعبيه الخميس، إلا أن رحيله لن يمر مرور الكرام في ملعب "ستامفورد بريدج" حيث يحظى بشعبية كبيرة لدى الجماهير.
 وأقيل مورينيو بعد أيام قليلة على خسارته ضد ليستر المتصدر 2/1 واتهامه لاعبي فريقه بخيانته، فقبع البلوز في المركز الـ 16 لخسارته تسع مرات في 16 مباراة.
 وتردد أن مورينيو دخل في خلاف مع أبرز لاعبي فريقه على غرار البلجيكي ادين هازار، الإسبانيين دييجو كوستا، وسيسك فابريجاس، والصربي نيمانيا ماتيتش، وهو ما أكده المدير الرياضي النيجيري مايكل إيمينالو.
 وتبقى معرفة من سيخلف مورينيو ولو مؤقتا حتى نهاية الموسم، إذ تشير التوقعات إلى نية مالك النادي الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش استقدام المدرب الهولندي المخضرم جوس هيدينك.
 وقال ماتيتش "لا أفهم لماذا فشلنا في تحقيق الاستقرار في النتائج، لا أعرف ماذا حصل لنا ضد ليستر، في المباراة ضد بورتو (دوري أبطال أوروبا)، لعبنا جيدا، سجلنا هدفين وخلقنا الفرص، لكن كنا فريقا آخر في المباراة ضد ليستر".
 وبعد انتهاء فورة رحيل مورينيو، سيتفرغ أركان "البريميرليج" لصراع ناري على الصدارة، التي يحتلها مفاجأة البطولات الأوروبية الخمس الكبرى ليستر سيتي، بفارق نقطتين عن آرسنال، وثلاثة عن مانشستر سيتي، وست عن مانشستر يونايتد.
 وستكون مباراة ختام المرحلة بين آرسنال وضيفه مانشستر سيتي بالغة الأهمية بعد غد.
 ويأمل الطرفان اقتناص النقاط قبل فترة عيد الميلاد المزدحمة عادة في الدوري الإنجليزي.
 ويأمل آرسنال استعادة مهاجمه التشيلي أليكسيس سانشيز المصاب في فخذه.
 وعلق مدربه الفرنسي أرسين فينجر "هناك فرصة ضئيلة لأليكسيس ليعود إلى التشكيلة، لكن لا يزال الوقت مبكرا للحكم على ذلك".
 وعلى غرار آرسنال، ينوي سيتي الترحيب بهدافه الأرجنتيني سيرخيو اجويرو بعد غيابه عن آخر أربع مباريات في مختلف المسابقات، إذ عاد إلى التمارين الأربعاء الماضي بعد إصابة في كاحله.
 ويأمل مدرب سيتي التشيلي مانويل بيليجريني أن يساعده اجويرو على إعادة الاستقرار إلى نتائج الفريق، في ظل أنباء التخلي عنه في نهاية الموسم واستقدام الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني راهنا.
 وبعدما كانت التوقعات تشير إلى أن ليستر سيرضخ لهيمنة الأندية الكبرى، تعادل مع مانشستر يونايتد 1/1 وفاز على تشيلسي 2/1، ويستعد للحلول على إيفرتون العاشر الذي لم يخسر في آخر ست مباريات.
 وقال مدرب إيفرتون الإسباني روبرتو مارتينيز الذي لم يخسر سوى مرة واحدة في 16 مباراة "يستحق ليستر أن يكون في قمة الترتيب، أعتقد أن (المدرب الإيطالي) كلاوديو رانييري يستحق كل التقدير لتطوير الإيمان بهذا الفريق". وتابع "بالطبع ليستر منافس على اللقب، ولا أرى سببا لغير ذلك، ليس لأنه في الصدارة، بل لأنه يبدو منافسا في كل مباراة".
 أما رانييري، الذي استهل فريقه الموسم مرشحا للهبوط، فلم يقر بعد بإمكانية منافسة فريقه على اللقب، وهو يعول كالعادة على الثنائي الضارب جيمي فاردي والجزائري رياض محرز اللذين سجلا سويا 26 هدفا.
 لكن يغيب عن تشكيلة الفريق الأزرق قلب دفاعه الألماني روبرت هوث الموقوف وداني درينكواتر لإصابة في فخذه.
 ويبحث مانشستر يونايتد، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب، عن فوز على ضيفه نوريتش الـ 18، كي يخفف مدربه الهولندي لويس فان جال من حدة الانتقادات الموجهة إليه بعد خروجه من دوري أبطال أوروبا، وفشله في تحقيق الفوز في آخر ثلاث مواجهات من الدوري.
 وفي باقي المباريات، يلعب السبت ساوثمبتون مع توتنهام، ستوك مع كريستال بالاس، وست بروميتش مع بورنموث، ونيوكاسل مع أستون فيلا.
 
