تغريم رؤساء الهلال والأهلي والاتحاد ونجران ونائب رئيس الأهلي لتصريحاتهم ضد الحكام 

غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد ورئيس مجلس إدارة النادي الأهلي مساعد الزويهري ونائب رئيس النادي عبدالله بترجي ورئيس مجلس إدارة نادي نجران هذيل بن صالح آل شرمة بمبلغ 50 ألف ريال لكل منهم , لإساءاتهم الإعلامية للجنة الحكام بناء على الدعوى المرفوعة ضدهم من اللجنة.
 كما غرمت اللجنة رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بمبلغ 50 ألف ريال لإساءته الإعلامية للحكم محمد بن خالد الهويش بناء على الدعوة المرفوعة من الحكم ضد البلوي.
 وأشارت اللجنة إلى أن قراراتها قابلة للاستئناف وفق المادة 126 من لائحة الانضباط للاتحاد السعودي لكرة القدم.
 
