العويس: تكريم شهداء الواجب.. ميز الافتتاح 

شدد عبدالرحمن العويس وزير الصحة عضو الوفد الرسمي للإمارات المشارك في دورة الألعاب الرياضية الخليجية الثانية، على أن فقرات حفل الافتتاح الذي احتضنه أستاد الأمير محمد بن فهد كانت مميزة جدا وخصوصا تكريم وتقدير شهداء الواجب والوطن الذين قدموا تضحياتهم وراحت دماؤهم فدية له. وأشار إلى أن ما قدمه أبناء السعودية في حفل الافتتاح يعد مفخرة لجميع أبناء دول مجلس التعاون الخليجي، مؤكدا في الوقت ذاته أن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز قدمت جميع الخدمات والتسهيلات لجميع المنتخبات المشاركة في الدورة وأن المشاركة مع الأشقاء في المحافل الرياضية إنما تعكس قوة العلاقات والانسجام والتناغم الواضح في القطاعات كافة، وتعزز مستوى أبناء الوطن الخليجي الواحد، ما يدفعهم لتسجيل عديد من الإنجازات من خلال خوض مثل هذه التجارب التي تعد بمنزلة محطات تجريبية وتقييمية لجميع الرياضيين.
 
