فلادان: لم آت للمال .. قبلت بالتخفيض 

رحب الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم بقرار إدارة ناديه تخفيض راتبه وفريقه الفني المساعد، وقال "هذه أزمة عالمية وليست خاصة، وأريد مساعدة النادي في الأوقات الصعبة وتجاوز الأزمة الصعبة الحالية، ليس فقط في الموضوعات الرياضية، وأنا دائما مع فريقي مهما كلف الأمر".
 وأضاف خلال حديثه لصحيفة mozzartsport الصربية، أمس، "لم أحضر إلى الأهلي من أجل المال فقط، جئت إلى هنا وهدفي الرئيس البقاء طويلا، وتحقيق نتائج رائعة والفوز بالبطولات"، مؤكدا أنه موجود في أحد فنادق جدة، وبرفقته مساعدوه ميلان كوزانوفيتش، داركو تيسوفيتش، نيمانيا ميلينسيتش، دوسان غاسيتش، وإيفان فوسيتك، وقال "لا أعلم متى سنعود للتدريب أو استكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قد يستغرق الأمر وقتا طويلا، ولا مجال هناك للتوقع، لعبنا مباراتنا الأخيرة قبل شهر ونصف الشهر تقريبا، ولم نكن نعرف أن الأمور ستكون بهذه الخطورة، ونحن الآن نراقب الوضع ولا أحد يعرف مصير الدوري حتى الآن، وصحة الجميع أولا وقبل كل شيء، ويجب أن نتصرف بمسؤولية وأن نفكر في حياة الإنسان ومن المهم التحلي بالصبر".
 وعن وضع الفريق في الوقت الحالي، قال ميلويفيتش "الجميع بخير، قدمنا لهم تعليمات حول كيفية التدريب في المنزل، ونحن على اتصال منتظم معهم، وما زالوا يحتفظون بلياقتهم"، مضيفا "لدي فريق قوي، لدي لاعبون يصنعون الفارق، أيضا وراء هذا الفريق جيش من المشجعين، أعتقد أننا نستطيع أن نجعلهم سعداء، وأن نفعل أشياء عظيمة معا".
