105 دولارات ثمن أرخص تذكرة لمباريات مونديال 2018 

ستبلغ قيمة أرخص تذكرة لحضور مونديال 2018 في روسيا 105 دولارات (94 يورو) وما لا يقل عن 455 دولارا للمباراة النهائية وفق ما ذكر الاتحاد الدولي "فيفا" اليوم. تختلف أسعار التذاكر بالنسبة للمقيمين في روسيا إذ إن سعر التذكرة في الدور الاول سيقارب (17.8 يورو) و (98 يورو) للمباراة النهائية. وقد صرحت أمينة عام فيفا السنغالية فاطمة سامورا التي تواجدت في موسكو في أول زيارة عمل لها للدولة المستضيفة "كنا حريصين بأن تكون أسعار التذاكر عادلة بحيث تكون البطولة متاحة لأكبر عدد ممكن من الناس".
 وتصل سعر بطاقة المباراة النهائية إلى 1100 دولار مقابل 220 إلى 550 دولارا لمواجهة الإفتتاح في البطولة الأسمى عالميا. ويذكر أنه في مونديال البرازيل 2014 بلغ سعر أرخص تذكرة في مباريات دور المجموعات 90 دولارا مقابل 440 دولارا للمباراة النهائية. وعلى سبيل المقارنة حدد سعر البطاقة في كأس أوروبا 2016 في فرنسا بـ 25 يورو لدور المجموعات وما بين 85 وصولا إلى 985 يورو لموقعة النهائي في 10 من يوليو الجاري.
 
