بريتوس يكلف الهلال 12.7 مليون 

أغلقت إدارة نادي الهلال رسميًا ملف التدعيمات الأجنبية، وذلك بعد التعاقد مع المهاجم الأوروجوياني ماتياس بريتوس، الذي اجتاز الفحص الطبي بنجاح، ليتم التوقيع معه لموسمين مع أفضلية التجديد لعام ثالث، وذلك بعد اكتمال الاتفاق المبدئي الخميس الماضي.وفيما بلغت صفقة بريتوس نحو 12.7 مليون ريال، يكتمل الخماسي الأجنبي بالتعاقد معه، بينما استبعدت إدارة الكرة انتداب أجنبي سادس على الأقل حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.ميدانيا، يخوض الهلال اليوم أولى مبارياته الودية خلال معسكر النمسا، بمواجهة سبيتال النمساوي، حيث أكمل اللاعبون تحضيراتهم من كل الجوانب، في الوقت الذي تركزت فيه التدريبات الصباحية والمسائية على الجانبين اللياقي والفني، متنوعة ما بين التسديد على المرمى، تفعيل الكرات العرضية ودقة التمرير، فيما أجرى تدريبا تكتيكيا تحت زخات المطر مساء، تخلله مناورة على جزء من مساحة الملعب. ولن يتوافر النقل التلفزيوني لمواجهة سبيتال الودية، التي قد توثّق بالتسجيل للاستفادة منها لاحقا من قبل المدرب الأرجنتيني رامون دياز وطاقمعه المعاون. وأجرى حراس الهلال تدريباتهم في ظل غياب مدربهم الروماني داني، الذي غادر لبلاده، بعد تلقيه خبر وفاة والدته.يشار إلى أن مغامرة اللاعب الشاب عمر البواردي، قد انتهت، إذ لم يحالفه التوفيق، بعد أن خاض تجربة فنية لمدة أسبوع مع الهلال.وكان البواردي (21 عاما)، قد حضر من مانشستر بعد أن ذاع صيته هناك، إذ سبق له خوض تجارب ناجحة مع فرق الجامعات البريطانية لكرة القدم، الأمر الذي دعا دياز إلى ضمه لمعسكر النمسا للاستفادة منه مستقبلا، بيد أن الحظ لم يحالفه على الرغم من إعجاب الأرجنتيني بموهبته، إلا أنه لم يتخذ قرارا بضمه متمنيا له التوفيق في محطات رياضية أخرى.
 
