زيدان غاضب بعد تفريط ريال مدريد في التقدم وصدارة المجموعة 

انتقد زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد لاعبيه بعد التراخي أمام بروسيا دورتموند والتفريط في التقدم بهدفين ليفقد بطل أوروبا ضمان صدارة المجموعة السادسة بدوري الأبطال لكرة القدم أمس الأربعاء.
 وكما حدث في دورتموند في سبتمبر أيلول اهتزت شباك ريال مدريد بهدف متأخر ليتعادل 2-2 مع فريق المدرب توماس توخيل رغم أن الفريق الاسباني عادل رقمه القياسي بعدم الهزيمة في 34 مباراة متتالية في كل البطولات.
 وسجل كريم بنزيمة هدفا في كل شوط ليضع ريال مدريد في المقدمة والاقتراب من ضمان صدارة المجموعة لكن بيير ايمريك اوباميانج قلص الفارق قبل أن يدرك ماركو ريوس التعادل في الدقيقة 88.
 وقال زيدان في مؤتمر صحفي "عندما أرى كيف سارت الأمور في الشوط الثاني أشعر بالغضب. سمحنا لدورتموند بالعودة في المباراة. دورتموند استحق صدارة المجموعة. المنافس أظهر اليوم مدى قوته."
 وفشل ريال مدريد في ضمان صدارة مجموعته في دوري الأبطال للمرة الأول منذ موسم 2012-2013 عندما احتل المركز الثاني أيضا خلف دورتموند.
 والحصول على المركز الثاني ربما يكون جيدا لريال مدريد الذي سيتفادى بايرن ميونيخ وباريس سان جيرمان بعد احتلالهما المركز الثاني في مجموعتيهما وأيضا غريميه المحليين اتليتيكو مدريد وبرشلونة لكن الفريق قد يواجه يوفنتوس الفريق السابق لزيدان.
 وقال المدرب الفرنسي "لم أفكر في القرعة. أردت الحصول على المركز الأول وفعلنا كل شيء لضمان ذلك لكني لن أواصل التفكير في الأمر. لذا سنرى يوم الاثنين من سنواجهه (في دور الستة عشر)."
 وتابع "لا أريد مواجهة يوفنتوس لسببين لكن لا أستطيع فعل أي شيء حيال ذلك."
 وأشاد زيدان بالمهاجم بنزيمة الذي أصبح سادس لاعب سجل 50 هدفا في دوري الأبطال وأيضا بفريقه بعد معادلة الرقم القياسي بعدم الهزيمة في 34 مباراة متتالية وهو ما حققه ريال مدريد في موسم 1989-1990 مع المدرب ليو بنهاكر.
 وقال زيدان "من المهم لأي لاعب أن يسجل أهدافا وأنا سعيد ببنزيمة وأهدافه وعمله ولعبه بشكل جماعي مع الفريق. هو سعيد ونحن سعداء به والسلسلة متواصلة."
 وأضاف "يجب أن أوجه التهنئة للاعبي فريقي لأنهم يكافحون على أرض الملعب ويعملون بجد. هدفنا مواصلة ذلك لأن الموسم لا يزال طويلا."
 
