رالي داكار .. الانطلاقة إلى سكاكا 

كمل اليوم منافسات النصف الثاني من رالي "داكار السعودية 2021" بخوض المرحلة السابعة من حائل إلى سكاكا، حيث حظي المتسابقون أمس بيوم راحة بعد أن أنهوا ست مراحل متنوعة من السباق. ومر المتسابقون من جدة إلى حائل بمدن بيشة، وادي الدواسر، الرياض، والقيصومة، وسط تنافس كبير وحميم في مختلف الفئات الست. واستثمر المتسابقون يوم الراحة لالتقاط الأنفاس والتخطيط لاستراتيجية المراحل المقبلة، وصيانة المركبات وإصلاحها قبل انطلاق الجولة السابعة اليوم. وبالنظر إلى المراحل السابقة، فإن شكل المنافسة بدأ في التشكل إلى حد ما، ففي "فئة السيارات" يحتدم الصراع بين الفرنسي المخضرم ستيفان بيتر هانسل بطل رالي داكار سابقا 13 مرة، ومن خلفه يأتي القطري ناصر العطية بفارق خمس دقائق و53 ثانية عن بيتر هانسل، الإسباني كارلوس ساينز بطل رالي "داكار السعودية 2020 "، الذي يحتل الثالث في الترتيب العام، بفارق 40 دقيقة عن بيتر هانسل. وفي "فئة الدراجات النارية"، عاد الأسترالي توبي برايس إلى صدارة الترتيب، وتراجع الأرجنتيني كيفن بينافيديس إلى الثاني، واحتل التشيلي خوسيه إغناسيو كورنيخو فلوريمو الثالث. كما تشهد "فئة الدراجات الرباعية" سيطرة أرجنتينية في المركزين الأول والثاني، حيث يتصدر نيكولاس كافيلياسو الترتيب العام، ويأتي مانويل إندوخار في الثاني، ثم الفرنسي ألكساندر جيرو، لكن التشيلي جيوفاني أنريكو لا يزال منافسا قويا، حيث يأتي رابعا بأقل من خمس دقائق عن جيرو. وفي "فئة المركبات الصحراوية الخفيفة"، يواصل الأمريكي الصاعد سيث كينتيرو، صناعة اسمه وأصبح أصغر متسابق يفوز بإحدى مراحل الرالي عبر تاريخه الطويل. ويتصدر البولندي آرون دومزالا صدارة الترتيب العام في هذه الفئة، بفارق 40 ثانية عن الأمريكي أوستن جونز الثاني، ثم سيث كينتيرو. وتسيطر الفرق الروسية على "فئة الشاحنات"، باحتلالها المراكز الثلاثة الأولى في الترتيب العام، حيث يحتل فريق ديميتري سوتنيكوف الأول، أنطون شيبالوف، ثانيا، وفريق آيرات مارديف الثالث.