السومة يتجاوز اختبار جمعة ويعلق 

تجاوز السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم الاختبارات الطبية، التي وضعها الجهاز الطبي في فريقه والتي أثبتت زوال الآلام كافة، التي كان يشتكي منها في كاحل القدم، حيث سمح له الأخير بملامسة الكرة أثناء الحصة التدريبية البارحة.ووضع الطبيب حاتم جمعة عددا من الاختبارات الطبية للوقوف على جهوزية "العقيد" قبل المشاركة مع زملائه اللاعبين، حيث نجح في تخطي تلك الاختبارات كافة وشارك في المران. وعلمت "الاقتصادية" أن المدرب الأوروجوياني فوساتي طلب من الجهاز الطبي تقريرا نهائيا حول إمكانية وجود السومة في قائمة الفريق، التي ستغادر إلى الرياض اليوم استعدادا لملاقاة الشباب غدا في الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يأتي ذلك نظير حاجة الفريق لخدماته الفنية والبدنية، خاصة في ظل عدم إمكانية مشاركة اللاعب مهند عسيري في اللقاء، بسبب الإيقاف بعد حصوله على ثلاث بطاقات صفراء. وشدد فوساتي لاعبيه على ضرورة اقتناص النقاط الثلاث في لقاء الشباب، في ظل المنافسة بينهما في تحقيق أحد المراكز المتقدمة في سلم الترتيب العام، وقال "لقاؤنا المقبل في غاية الأهمية نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره وهذا لن يأتي إلا بالإصرار والروح وتطبيق كل ما هو مطلوب فنيا في اللقاء، لا ينقصنا أي شيء نحتاج إلى التركيز فقط وبذل مزيد من الجهد أثق كثيرا بإمكاناتكم كلاعبين، وأنكم قادرون على تحقيق الفوز، بعض الأخطاء تكلفنا كثيرا لذا يجب علينا التنبه والحذر منها".ميدانيا، رسم فوساتي طريقته الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء الشباب من خلال المناورة الميدانية التي شارك فيها جميع اللاعبين، إذ طالب اللاعبين بتطبيق عديد من الجمل الفنية والتكتيكية بعد شرحه للاعبين عديدا من نقاط القوة والضعف في الشباب.
 
