ايسلندا تعاقب إنجلترا على الخروج من الاتحاد الأوروبي وتطيح بها من يورو 2016 

عاقب منتخب ايسلندا نظيره الإنجليزي على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وأطاح به من دور الستة عشر لبطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) عبر الفوز عليه 2 1/ اليوم الاثنين في المباراة التي جرت على استاد اليانز ريفيير في نيس الفرنسية.
 وتقدم واين روني نجم مانشستر يونايتد بهدف للمنتخب الإنجليزي في الدقيقة الرابعة من ضربة جزاء ليرفع رصيده من الأهداف مع منتخب بلاده إلى 53 هدفا خلال 115 مباراة.
 وأدرك راجنار سيجوردسون مدافع كراسنودار الروسي التعادل لأيسلندا في الدقيقة السادسة ثم أحرز كولبيينن سيجثورسون مهاجم نانت الفرنسي الهدف الثاني في الدقيقة .18
 ويلتقي منتخب ايسلندا في دور الثمانية مع المنتخب الفرنسي يوم الأحد المقبل على استاد دو فرانس في باريس.
 وجاءت هزيمة المنتخب الإنجليزي في مباراة اليوم والخروج من البطولة الأوروبية بعد أيام قليلة من الاستفتاء الشعبي الذي أسفر عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ويشارك منتخب ايسلندا في كأس الأمم الأوروبية للمرة الأولى في تاريخه ولكن الفريق حقق نتائج رائعة في البطولة حيث احتل المركز الثاني في المجموعة السادسة برصيد خمس نقاط من انتصار واحد وتعادلين.
 وتعد ايسلندا الذي يبلغ تعدادها السكاني 330 الف نسمة أصغر دولة تشارك في البطولة القارية.
 وتعادل منتخب ايسلندا في مباراته الأولى في البطولة 1 1/ مع البرتغال ثم تعادل بنفس النتيجة مع المجر قبل أن يفوز على النمسا 2 .1/
 أما منتخب إنجلترا فقد استهل مشواره في المجموعة الثانية بالتعادل مع روسيا 1 1/ ثم فاز على ويلز 2 1/ قبل أن يتعادل مع سلوفاكيا .1/1
 والتقى الفريقان مرة واحدة من قبل في مباراة ودية عام 2004 انتهت بفوز إنجلترا 6 1/ .
 ولم يسبق للمنتخب الإنجليزي الفوز بلقب كأس الأمم الأوروبية وأفضل نتيجة للفريق في البطولة القارية كانت التأهل إلى المربع الذهبي في نسخة 1996 قبل الهزيمة على يد ألمانيا.
 وسجل منتخب إنجلترا نتائج متميزة في التصفيات المؤهلة للبطولة حيث حقق الفوز في جميع مبارياته العشر ليتصدر المجموعة الخامسة برصيد 30 نقطة فيما تأهل منتخب ايسلندا إلى البطولة القارية بعد احتلاله المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد 20 نقطة من ستة انتصارات وتعادلين وهزيمتين.
 
