عبدالغني يستمر موسما ويجهز معسكر مصر 

أكدت المصادر أن حسين عبدالغني قائد فريق النصر لكرة القدم، ينوي الاستمرار في الركض داخل المستطيل الأخضر وإكمال عقده مع النادي حتى نهاية الموسم المقبل، مسرا للمقربين منه بأنه قادر على العطاء لموسم آخر، وسيكمل عقده الرسمي ما دام قادراً على اللعب.وكانت الأنباء قد أشارت إلى اعتزاله اللعب مع نهاية الموسم الحالي بعد خلافات كبيرة مع الكرواتي زوران ماميتش المدرب السابق للفريق والحالي للعين الإماراتي، إلا أنه وعقب رحيله والتعاقد مع الفرنسي باتريس كارتيرون، عاد اللاعب إلى التدريبات بعد مقاطعة استمرت طويلا، قبل أن يظهر في المباريات ومنها نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد الذي حسمه الاتحاد 0/1. من جانب آخر، أوضحت المصادر أن اجتماعاً ثلاثياً دار خلال اليومين الماضيين بين الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، وطلال النجار مدير عام الكرة، إلى جانب حسين عبدالغني، لبحث الاستعدادات الخاصة بالموسم المقبل والمعسكر الإعدادي الذي تنوي إدارة النادي إقامته في مصر نظراً لمشاركة الفريق في نهائيات بطولة دوري أبطال العرب برفقة الهلال الجار والمنافس التقليدي.وأكدت المصادر ذاتها أن الاجتماع الثلاثي هدفه التجهيز مبكراً للموسم المقبل، وعدم تكرار الأخطاء التي صاحبت الفريق في الموسم الحالي، أملا في تحقيق الإنجازات والصعود إلى منصة التتويج.ووضع عبدالغني خلال الاجتماع بعض الاقتراحات حول مقر الإقامة وتجهيزات المعسكر نظراً لخبرته وعلاقته المميزة في مصر على أن يتم الحسم والبدء بشكل رسمي للتجهيز للمعسكر خلال الفترة المقبلة قبل نهاية الموسم الرياضي الحالي.من جانب آخر، قصد خمسة من لاعبي الفريق عيادة النادي وهم: شايع شراحيلي، إبراهيم غالب، عبدالله العنزي، حسن الراهب، والكوراتي ايفان، ما تسبب في نقص في التدريبات، ما أدى لخلط أوراق المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون كونه يعاني مسبقا من غياب سبعة لاعبين مع الأخضر “الأول والشباب”، ليضطر استدعاء الثلاثي الشاب متعب الحماد، فارس العقيل، والحارس نواف العقيدي. وسيخوض الفريق الليلة تجربة ودية مغلقة أمام الشعلة.
 
