النصر يعبر .. والتعاون يودع 

فيما أبعد فريق النصر لكرة القدم ضيفه الزلفي عن طريقه في دور الـ 32 في كأس خادم الحرمين الشريفين، فجر ضمك، المنافس في دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، مفاجأة بعد تغلبه على التعاون 2 / 1، وكسب الباطن مضيفه المجزل 3/ 1، وأخيرا تغلب الفتح على الحزم 1/ 0.وينتظر أن يلتقي في دور الـ 16، النصر الفائز من مباراة الرائد والنهضة، ضمك يواجه الباطن، والفتح مع الفائز من القيصومة والفيحاء.وواصل النصر انتفاضته، وكسر عناد الزلفي بهدفين سجلهما محمد السهلاوي برأسية (69)، والبرازيلي ليوناردو بتسديدة قوية من خارج المنطقة (83). وضمك لم يتهيب التعاون، بل حقق أول مفاجأة في البطولة بعد أن تغلب عليه بهدفين سجلهما علي العلياني (ضربة جزاء 3)، وحسن شراحيلي (75)، فيما سجل هدف التعاون عبد العزيز البيشي (65). وتأهل فريق الباطن لدور الستة عشر بتغلبه على المجزل 3/1.ولم يجد الباطن صعوبة في تخطي المجزل بثلاثة أهداف أحرزها إديسون تراباي وسهو المطيري وجوناثان بينتس في الدقائق (13، 40، 90)، فيما سجل هدف المجزل عبد العزيز اليوسف (5).وأخيرا نجح الفتح في تجاوز مطب الحزم بهدف للاعبه رياض شراحيلي (27). هذا وفي الدور ذاته، يلتقي الأهلي مع الشعلة، فيما الفيصلي والنهضة والفيحاء يحلون ضيوفا على الوطني والرائد والقيصومة.
 
