الشباب .. البداية مع سامي إثارة 

في الموسم الماضي عاش فريق الشباب لكرة القدم صعوبات كبرى على الصعيدين الإداري والفني، جعلته يعيش واحدا من أسوأ مواسمه في السنوات العشر الأخيرة، لم يكن ذلك الفريق الشرس الذي باستطاعته المنافسة وهزيمة حتى أندية الوسط في جدول الترتيب، ما جعل أنصار الليث في حيرة من أمرهم خشية أن يكون الموسم الحالي أشبه بالموسم الذي قبله.
 البداية في الموسم الجديد كانت مع الاسم الأكثر إثارة في الكرة السعودية، المدرب سامي الجابر بدأ تحديا صعبا مع الفريق الشبابي زاده صعوبة عدم مشاركة اللاعبين الأجانب الجدد في الجولتين الأوليين، إذ كانت الانطلاقة متعثرة زادت من كمية التحدي للفريق بأكمله بدءا من الإدارة ومرورا بالجهاز الفني واللاعبين، لكن التعثر لم يدم طويل وكشر الليث عن أنيابه وحقق نتائج مميزة جعلته يعود منافسا على مراكز المقدمة، نجح في الفوز على حامل لقب دوري جميل المحترفين للموسم الماضي والفوز على متصدر الدوري للموسم الحالي.
 عن تلك التغيرات الإيجابية يقول عدنان الطريف المتحدث الرسمي لنادي الشباب "البداية كانت صعبة لأسباب مختلفة جعلت الفريق لا يظهر بتلك الصورة المطلوبة، لكنه عاد بكل قوة بعد أن اكتملت عناصره وظهر بشكل مختلف للغاية، وهذا الأمر لم يأت من باب المصادفة وإنما لأسباب عديدة أهمها العمل الكبير للجهاز الفني واللاعبين في المعسكر الإعدادي، الذي ظهرت نتائجه بعد أن اكتملت عناصر الفريق التي أكدت أهمية وقوة فترة الإعداد".
 وأضاف: "تميز الفريق في الفترة الحالية بعودة بعض اللاعبين لمستوياتهم المعهودة وأكثر من ذلك، إضافة إلى اكتشاف عناصر جديدة أصبحت ثابتة ومؤثرة في الفريق الأول لم تكن موجودة في فترات سابقة، كما أن للاعبين الأجانب دورا في النتائج الإيجابية نظير المستويات المميزة المقدمة من مباراة لمباراة".
 واستطرد "الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر قدم عملا مميزا منذ المعسكر الإعدادي وظهرت نتائجه، والنجاح في نهاية الأمر يعد عملا تكامليا بين الأطراف كافة من جهاز فني ولاعبين، إضافة إلى الدور الذي يحسب لإدارة النادي التي وفرت الاحتياجات كافة للجهاز الفني واللاعبين، من تعاقدات جديدة وأجهزة فنية وطبية متكاملة وتهيئة الأجواء المناسبة للجهاز الفني واللاعبين". الجدير بالذكر أن الشباب يحتل المرتبة الرابعة في دوري جميل للمحترفين برصيد 14 نقطة، بفارق نقطتين عن الاتحاد متصدر الترتيب؛ إذ حقق الانتصار في الجولات الثلاث الماضية على التوالي، جعلته منافسا على مراكز المقدمة بعد أن تعثر في الجولة الأولى بالتعادل أمام القادسية والخسارة أمام الباطن.
 
