النصر: بطولاتنا مؤثقة ومعتمدة آسيويا 

قلل حمود العصيمي مدير المركز الإعلامي في نادي النصر من الأنباء التي تواترت قبل إعلان لجنة توثيق بطولات الأندية السعودية حول عدد بطولات ناديه، التي ذكر فيها أن بطولات الأصفر لم تتجاوز 23 بطولة، حيث سيعلن عن عدد البطولات بشكل رسمي في مؤتمر صحافي يقام في الثالث من ذي الحجة المقبل.
 وأعلنت هيئة الرياضة في السابع من الشهر الحالي موعد المؤتمر الصحافي التابع للجنة توثيق البطولات وذلك لاعتماد عدد بطولات الأندية السعودية، وقالت اللجنة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "سيعقد فريق عمل توثيق البطولات مؤتمرا صحافيا في الثالث من شهر ذي الحجة المقبل من خلاله سيعلن تقريره النهائي، مشتملا على تفاصيل البطولات المعتمدة للأندية".
 وقال العصيمي لـ"الاقتصادية"، "نحن في نادي النصر لن ننتظر إعلان فريق توثيق البطولات لبطولات النصر كوننا نمتلك توثيقا رسميا من قبل أعلى جهة في رياضتنا وهي الاتحاد السعودي ومعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم".
 وأضاف "للنصر الأولوية في توثيق بطولاته منذ وقت مبكر، ومع أشخاص عاصروا رياضتنا أيام الرمز الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله، والشخصيات الرياضية على مستوى السعودية".
 وكشف العصيمي "نحن حاليا نعتز بتوثيق النصر كل بطولة رسمية له وبإذن الله سنمضي لتحقيق مزيد من الألقاب، والمواسم المقبلة، من أراد معرفة تاريخ النصر وبطولاته يسعدنا استضافته في المركز الإعلامي فلدينا نسخ موثقة "كتاب بطولات النصر" فيها تاريخنا ولله الحمد".
 وتعجب العصيمي من الجدل الحاصل حول مسألة انتظار الرياضيين والنصراويين خاصة نتائج توثيق البطولات من لجنة فرعية، وقال، "لدينا توثيق رسمي من جهة أعلى من هذه اللجنة وهي الاتحاد السعودي"، متسائلا في الوقت نفسه، "كيف يريدوننا أن ننتظر نتائج لجنة فرعية والجهة المسؤولة عنهم هو الاتحاد السعودي قد اعترف مسبقا ببطولاتنا". وطالب العصيمي الأندية السعودية أن تحذو حذو نادي النصر بتوثيق بطولاتها من الاتحاد السعودي الجهة الرسمية والمسؤولة عن الأندية، ومن ثم احتساب بطولاتها المقبلة.
 
