تصفيات مونديال 2018: إسبانيا تنتزع فوزا صعبا على ألبانيا 

حقق المنتخب الاسباني ، بطل 2010 ، الليلة الماضية ، فوزاً صعباً على مضيفه الألباني ، 2-صفر ، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة السابعة لتصفيات أوروبا لكرة القدم المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.
 وسجل دييغو كوستا (55) ونوليتو (63) هدفي اسبانيا التي بدأت التصفيات بفوز كاسح على ليشتنشتاين المتواضعة 8-صفر ، قبل أن تتعادل مع ايطاليا 1-1 ، لترفع بذلك رصيدها إلى 7 نقاط متصدرة المجموعة بفارق الأهداف أمام ايطاليا.
 وتجمد رصيد ألبانيا المتصدرة السابقة عند 6 نقاط من فوزين على مقدونيا 2-1 ثم على ليشتنشتاين 2-صفر.
 ونجحت اسبانيا في تعزيز رصيدها ، اذ لم تخسر في 56 مباراة في تصفيات كأس العالم.
 
