فيتوريا بشعار النصر .. الوقت للعمل 

لم يضيّع البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر لكرة القدم، الكثير من الوقت، بعد وصوله إلى الرياض أمس، ولسان حاله يقول "الوقت للعمل"، إذ ارتدى الشعار الأصفر وأخذ موقعه مباشرة في الملعب إيذانا ببداية مهمة قيادته خلفا للأوروجوياني دانيال كارينيو، حيث أشرف برفقة مواطنه هيلدر، على التدريب الختامي الذي يسبق مواجهة الأنصار، في دوري الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، حاثا اللاعبين على بذل مجهود مضاعف لأجل افتتاح المشوار بتأهل إلى ثمن نهائي البطولة الأغلى، وفي الوقت عينه يأتي العبور المنتظر، بمنزلة الوداع الأفضل، لهيلدر، الذي سيعود أدراجه في قيادة الفئات السنية في النادي، وقبلها بعث برسالته لكتيبته، وقال: "مباراة الأنصار، مهمة، لا تقبل أنصاف الحلول، كونها في مرحلة الإقصائيات، أتمنى أن تسعدوني بتحقيق الفوز في المباراة قبل أن أودعكم". والتقى فيتوريا، بسعود آل سويلم، رئيس نادي النصر، مُعربا عن سعادته بالانضمام إلى نادٍ بحجم النصر، فيما رحّب الثاني به، مؤكدا بدوره على أهمية المرحلة المقبلة، مشيرا إلى ثقته بالعمل المنتظر من قبل المدرب الجديد وطاقم عمله بعد إبرام صفقة التعاقد معهم إثر مفاوضات استمرت طويلا. في السياق، لن يتمكن الثلاثي الأجنبي ـ النيجيري أحمد موسى، المغربي نور الدين أمرابط، والحارس الأسترالي براد جونز، من المشاركة في مباراة الأنصار، نظير معاناتهم من الإصابات المختلفة، على أن يتمكنوا من العودة في مواجهة أُحد، التي تندرج ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وينتظر أن يزج الجهاز الفني للنصر بالحارس عبد الله العويشير، منذ بداية لقاء الانصار، لتعويض جونز، والدولي وليد عبد الله، الذي يرتبط حاليا بمشوار المنتخب السعودي في نهائيات كأس آسيا في الإمارات 2019.
 
