3 أندية منشقة و«ويفا».. البحث عن حلول 

حت صفحة مواجهة جديدة بين الأندية المتبقية من مؤسسي الدوري السوبر الانفصالي والاتحاد الأوروبي لكرة القدم، بعد دفاع برشلونة وريال مدريد الإسبانيين ويوفنتوس الإيطالي عن مزايا المسابقة، مستنكرين تهديدات "ويفا". ولم تستسلم الأندية الثلاثة بعد نحو ثلاثة أسابيع من اندثار مشروعها في أقل من 48 ساعة على إطلاقه، في ظل احتجاجات دولية وسياسية وجماهيرية. ورغم انسحاب تسعة أندية من أصل 12 أسّست مشروع الدوري السوبر في نيسان (أبريل) الماضي بمواجهة دوري الأبطال، تعتزم أندية برشلونة وريال مدريد (إسبانيا) ويوفنتوس (إيطاليا) "المثابرة في السعي لإيجاد حلول مناسبة، رغم الضغوط والتهديدات غير المقبولة من قبل ويفا"، بحسب بيان مشترك نشرته الأندية الثلاثة على مواقعها الرسمية. وقالت الأندية في بيانها إن الدوري السوبر أطلق "بهدف توفير حلول للوضع الحالي غير المستدام في صناعة كرة القدم". وكان ويفا قد أعلن عن عقوبات مادية خفيفة بحق آرسنال، تشلسي، مانشستر يونايتد، توتنهام، مانشستر سيتي وليفربول الإنجليزية، إضافة إلى ميلان وإنتر الإيطاليين وأتلتيكو مدريد الإسباني التي "وافقت مجتمعة على دفع مبلغ 15 مليون يورو (18.25 مليون دولار أمريكي) والتخلي عن 5 في المائة من إيراداتها على مدى موسم بالكامل"، ليُخصص هذا المبلغ للناشئين والجذور في أوروبا. ووضع الاتحاد القاري غرامة قدرها 100 مليون يورو في حال كرّرت هذه الأندية فكرة الانضمام مجددا إلى مسابقة غير مسموح بها، و50 مليون يورو في حال التراجع عن التزاماتها. وشكك بيان الأندية الثلاثة أن المنسحبين التسعة "تشاركوا المخاوف عينها بأن الإصلاحات الهيكلية ضرورية لضمان بقاء رياضتنا جذابة ومستمرة على المدى البعيد". وتابع "يؤسفنا رؤية أصدقائنا والشركاء المؤسسين لمشروع الدوري السوبر قد وجدوا أنفسهم في مثل هذا الموقف غير المتسق والمتناقض عندما وقعوا عددا من الالتزامات لويفا". وفيما أشار بيان الاتحاد القاري إلى أن هذه الأندية "اعترفت وقبلت بأن مشروع الدوري السوبر كان خطأ"، وقال السلوفيني ألكسندر تشيفيرين رئيس الاتحاد الأوروبي "اعترفت هذه الأندية بخطئها بسرعة واتخذت إجراءات كي تؤكد التزامها تجاه كرة القدم الأوروبية". وأضاف "لكن هذا الأمر لا ينطبق على الأندية الأخرى التي لا تزال ملتزمة بالدوري السوبر" وهي برشلونة، ريال مدريد، ويوفنتوس، مشيرا إلى أن "ويفا سيهتم بهذه الأندية لاحقا". وأضاف بيان ويفا أن المنظمة "تحتفظ بحق اتخاذ الإجراءات التي تراها مناسبة تجاه هذه الأندية التي رفضت حتى الآن التخلي عن فكرة تنظيم الدوري السوبر". لكن الأندية الثلاثة أكدت في بيانها أن "المحاكم قد حكمت بالفعل لمصلحة مشروع الدوري السوبر "ضد الاتحاد الأوروبي" فارضة على ويفا وفيفا (الاتحاد الدولي) إما بشكل مباشر وإما من خلال الهيئات التابعة لهما عدم اتخاذ أي قرار يعوق هذه المبادرة بأي شكل من الأشكال بانتظار إجراءات المحكمة".