هجر يحقق فوزه الثاني وينعش آماله في البقاء 

حقق هجر انتصاره الثاني على التوالي في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم بفوزه 1-صفر على مضيفه الخليج لينعش آماله في تفادي الهبوط اليوم السبت.
 وهذا ثاني فوز فقط لهجر في 17 مباراة هذا الموسم ليرفع رصيده إلى تسع نقاط لكنه بقي في مؤخرة الترتيب قبل تسع مباريات على النهاية.
 وجاء الهدف الوحيد عن طريق عبد الرحمن الحريب بتسديدة من خارج منطقة الجزاء بعد 16 دقيقة.
 وخاض هجر 15 مباراة لم يحقق خلالها أي انتصار تحت قيادة نيبوشا يوفوفيتش من الجبل الأسود قبل تعيين البلجيكي ستيفان ديمول في نوفمبر تشرين الثاني.
 واحتاج المدرب البلجيكي إلى حوالي أربعة أشهر ليبدأ هجر في تحقيق الانتصارات.
 وفي مباراة أخرى جرت اليوم سجل الفنزويلي خوان فالكون خيمنيز هدفا بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 57 ليقود الفتح للفوز 1-صفر على الرائد المتعثر.
 وزادت معاناة الرائد في المركز قبل الأخير بعدما تجمد رصيده عند عشر نقاط متأخرا بنقطتين وراء نجران أول فريق خارج منطقة الهبوط.
 ويحتل الفتح المركز السادس وله 24 نقطة من 17 مباراة. ويتصدر الهلال الترتيب برصيد 40 نقطة متقدما بنقطة واحدة على الأهلي صاحب المركز الثاني.
 
