السيتي يوافق على بيع دزيكو لروما مقابل 14 مليون استرليني 

ذكرت تقارير صحفية اليوم الثلاثاء أن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي وافق على بيع مهاجمه البوسني ادين دزيكو إلى روما الإيطالي مقابل 14 مليون جنيه استرليني.
 ووفقا لشبكة سكاي سبورتس فإن دزيكو توصل لاتفاق مع روما بشأن البنود الشخصية للعقد ويستعد للسفر إلى إيطاليا في غضون 24 ساعة للتوقيع رسميا.
 وانضم المهاجم البوسني إلى مانشستر سيتي قبل اربعة أعوام قادما من فولفسبورج الألماني مقابل 27 مليون استرليني، وأحرز 72 هدفا خلال 187 مباراة .
 وابتعد دزيكو عن حسابات مانويل بيليجريني المدير الفني لسيتي خلال الموسم الماضي، بعدما اكتفى بالمشاركة في قائمة الفريق الأساسية في 11 مباراة فقط، قبل أن يعلن المدرب التشيلي الشهر الماضي موافقته على رحيل اللاعب.
 وكان سيتي قد عزز صفوفه بالتعاقد مع رحيم سترلينج مهاجم ليفربول الانجليزي مقابل 49 مليون جنيه استرليني خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ليقود هجوم الفريق بجوار الهداف الإيفواري ويلفرد بونيه، الذي انتقل لسيتي في كانون ثان/يناير الماضي، بالإضافة إلى النجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو.
 وفي حال انتقال دزيكو إلى صفوف فريق العاصمة الإيطالية، فإنه سيصبح اللاعب الثاني من الدوري الانجليزي الممتاز الذي يرحل لروما هذا الصيف، بعدما ضم الفريق الإيطالي هذا الأسبوع البولندي فويتشيك تشيزني حارس مرمى أرسنال على سبيل الإعارة.
 
