المولد يطالب بآلية تسليمه متأخراته 

طالب مكتب الاستشارات القانونية، الذي كلفه فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، إدارة أنمار الحائلي، بتثبيت جميع مستحقات اللاعب المالية بشكل رسمي، إضافة إلى تحديد آلية تسليمه متأخراته، التي تقدر بـ12 مليون ريال، قبل انطلاق الموسم الجديد. وانضم المولد إلى تدريبات فريقه أمس، عقب مغادرته معسكر أبها احتجاجا على عدم تسلمه مستحقاته المالية، مقدما اعتذاره عبر حسابه في "تويتر"، الذي قال فيه، "أعتذر لمدرج الذهب الذي وقف معي وساندني طوال مسيرتي، والطواقم العاملة وزملائي اللاعبين وللجميع بلا استثناء، وأعدكم بتقديم الأفضل للكيان ومحبيه". وأصدرت إدارة الاتحاد بيانا تنفي من خلاله وجود أي مستحقات مالية للاعب، وأن مغادرته المعسكر غير مبررة وسيحاسب عنها في وقت لاحق. وفور وصوله إلى أبها، اجتمع المولد بالمدرب البرازيلي فابيو كاريلي، حيث شرح اللاعب أسباب خروجه من معسكر أبها وعودته إلى جدة، مقدما اعتذاره له إثر ما بدر منه، فيما قرر المدرب البرازيلي إخضاعه لبرنامج خاص لتعويض الأيام الخمسة التي غابها، وشارك في تدريب الأمس. ميدانيا، واصل الاتحاد تدريباته اليومية على فترتين، صباحية ومسائية، حيث ركز الجهاز الفني على الجوانب اللياقية والبدنية، فيما تركز التدريب المسائي على تطبيق الجمل الفنية خلال مناورة للاعبين، وحرص كاريلي على الاجتماع مع كل لاعب على حدة لتقديم ملاحظاته الفنية وفقا للتقرير الفني المصور.
 
