«الإسباني»: لن نغامر بالتدريبات 

أكد خوسيه أوريبيس وزير الثقافة والرياضة الإسباني، أن قرار معاودة النشاطات الرياضية، لا سيما منافسات دوري كرة القدم المتوقفة منذ أكثر من شهر بسبب فيروس كورونا المستجد، سيكون بالدرجة الأولى بيد وزارة الصحة، وقال "وزارة الصحة ستحدد الطريق الذي يجب سلوكه، والأمور في غاية التعقيد، ولا نستطيع المغامرة بقول ذلك (معاودة التدريبات)، وسيكون (تصرفا) غير مسؤول". وتأمل أندية الليجا في التمكن من معاودة التدريبات اعتبارا من الرابع من أيار (مايو) المقبل مع بدء تخفيف القيود المفروضة للحد من تفشي وباء "كوفيد - 19". وتابع "أمنيتي عودة كرة القدم في أقرب وقت ممكن، بكل تأكيد خلف أبواب مؤصدة في المبدأ". وكان الاتحاد الإسباني ورابطة الدوري قد توصلا الإثنين إلى اتفاق بشأن استئناف تدريبات الأندية المحترفة، بحسب ما أعلن المجلس الأعلى للرياضة التابع للحكومة الإسبانية. وضرب وباء "كوفيد - 19" إسبانيا بقوة حيث سجلت أكثر من 200 ألف حالة إصابة أدت إلى وفاة 21717 شخصا بحسب آخر حصيلة للسلطات الصحية في البلاد صباح أمس.
 
