«الأولى» تخسر التأهل 

‏تأهلت أندية الفيصلي، القادسية، هجر، والتعاون إلى دور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد عقب تخطيها أندية الدرجة الأولى الفيحاء، الجيل، الوطني، والدرعية على التوالي البارحة.
 على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، كان الفيصلي عند الموعد ونجح في إقصاء جاره الفيحاء (درجه أولى) 2 / 1 بعد أن تقدم الأول عن طريق محمد الخميس (23) قبل أن يدرك الفيصلي التعادل قبل نهاية الشوط الأول عن طريق مدافعه محمد سالم (45) ثم أضاف النجيري أونيلو (84) ليتأهل لمقابلة القادسية.
 وفي الراكة، حقق القادسية فوزاً صعباً على حساب ضيفه الجيل 3 / 2 حيث تقدم الجيل أولاً عن طريق البرزيلي دوجلاس من ضربة جزاء وعادل القادسية عن طريق فيكتور راموس قبل أن يعود الجيل للتقدم عن طريق عبدالفتاح آدم ثم عادل القادسية من عبدالرحمن العبيد قبل أن يحقق الفوز من ضربة جزاء عن طريق سعد الأمير في الدقيقة الأخيرة من عمر المباراة.
 وفي الأحساء، تمكن هجر من إقصاء ضيفه الوطني (درجه أولى) 2 / 1 سجلت عن طريق موخيكا (62)، ومحمد الصيعري (65) فيما أحرز هدف الوطني الوحيد محمد محسن (82) وبذلك يتأهل هجر لمواجهة الأهلي في جدة.
 وفي بريدة، لم يجد التعاون صعوبة بعد أن تجاوز ضيفه الدرعية (درجة أولى) بثلاثية عدنان فلاتة (36)، البرتغالي ريكارد (44)، ونايف موسي (77) ليتأهل لملاقاة الهلال. وشهد اللقاء طرد علاء مسرحي لاعب الدرعية (54).
 
