رئيس الأهلي: الخائف «يوخر» 

استغرب ماجد النفيعي رئيس نادي الأهلي، ترشيح ستة رؤساء بدلا عنه خلال اليومين الماضيين في الإعلام، مؤكدا في الوقت ذاته استمراره في منصبه.وقال النفيعي على حسابه في "تويتر": "للحين شفت 6 رؤساء للأهلي خلال يومين بالإعلام .. تطمنوا مكملين وقادرين والخايف يوخر عن طريقنا".وأضاف في تغريدة أخرى، "في لقاء جميل في نيويورك مع عبدالله الزهراني عضو الشرف الداعم الذي تكفل بالدفعة الأولى من مقدم عقد سوزا وتكفل بمكافأة عشرة آلاف لكل لاعب في حال فوزهم على الحزم .. دعماً للنادي ولأسرة خالد قاضي رحمه الله".على صعيد ثان، وقعت إدارة الأهلي 11 عقدا جديدا مع الصاعدين من الفئات السنية وهم: عبدالله حسون، عبدالرحمن غريب، فيصل دارسي، عبدالباسط هندي، هاني الصبياني، عبدالرحمن الحارثي، عمر الزيني، يحيى القرني، محمد بصاص، عبدالله مجرشي، يوسف الحربي.وأشار عبدالله بترجي نائب رئيس النادي، إلى أن توقيع العقود مع اللاعبين الذي بدأ قبل شهرين وانتهى عصر أمس، جاء بناءً على ما تم رفعه من موسى المحياني المدير التنفيذي لكرة القدم، عن مستويات اللاعبين وانضباطهم خلال الفترة الماضية، متمنياً لهم التوفيق والمساهمة مع زملائهم في تقديم المستويات والنتائج المرجوة.
 
