لجنة المنشطات تحصل على شهادة الايزو لأول مرة بالشرق الأوسط 

حصلت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على شهادة (الآيزو (ISO 9001:2008 كأول جهة رياضية بالسعودية و أول لجنة رقابة على المنشطات في الشرق الأوسط تحقق هذا الانجاز حيث أشادت الجهة المانحة لشهادات الجودة بالمملكة المتحدة “URS”) (United Registrar of Systems Limited بأداء اللجنة في تنفيذ متطلبات نظام إدارة الجودة بمفهومه الحديث والتزامها بمعايير الأداء العالمية باحترافية عالية وذلك من خلال قيام فريق عمل ISO خلال العام المنصرم بعدد 26 زيارة لمقر اللجنة للتأكد من جميع تفاصيل وخطوات العمل و تنفيذ 8 ورش عمل متخصصة لاكتمال تحقيق معايير الجودة وفق الأسس المعترف بها دوليا.
 ويأتي تحقيق هذه الشهادة الهامة في تطوير العمل الاداري المؤسساتي المنظم تزامناً مع رؤية السعودية 2030 و انسجاماً مع الخطوات التطويرية للهيئة العامة للرياضة و اللجنة الأولمبية العربية السعودية.
 وأكد الدكتور رئيس مجلس ادارة اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات محمد صالح القنباز ، أن حصول اللجنة على هذه الشهادة بعد توفيق الله عز وجل ثم تطبيق التوجيهات السامية الكريمة من مقام سيدي خادم الحرمين الشريفين –حفظه الله- وولي عهده و ولي ولي عهده -حفظهم الله- بتنفيذ برامج التحول الوطني والوصول الى رؤية السعودية 2030 بمشيئة الله.
 ونوه القنباز على حرص وتوجيه رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد على السعي بدعم و تطوير منهجية التميز المؤسسي، و تحقيق بيئة عمل تتماشى لتحقيق التطلعات المستقبلية بالوصول لرياضة نزيهة و خالية من آفة المنشطات.
 وتقدم د. القنباز بالشكر لأعضاء مجلس ادارة اللجنة و كافة منسوبيها الذين ساهموا بشكل مباشر و فعال بالحصول على هذه الشهادة التي تعتبر تتويجاً للتطوير الذي تسعى له اللجنة في مجال العمل الإداري المؤسسي، مشيرا إلى أن وجود آلية عمل في اللجنة تتسم بالشفافية والوضوح والسلاسة مع حفاظها على المعايير العالمية في تنفيذ المهام والمسئوليات المناطة بها ساهم بشكل مباشر بالحصول على هذا الانجاز.
 
