إيقاف يوسف مسرحي 4 أعوام بسبب المنشطات 

أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات اليوم ايقاف العداء السعودي الشهير بسباقات 400 متر يوسف مسرحي لمدة 4 سنوات بعد ثبوت انتهاكه قواعد الرقابة على المنشطات وثبوت تعاطيه مادة (الإريثروبويتين) المحظورة عبر تأكيد مختبر سالت ليك الدولي بالولايات المتحدة ايجابية العينتين الأولى والثانية.
 وأوضح بيان صادر عن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن مسرحي والذي كان يتم اعداده لحصد ميدالية باولمبياد ريو دي جانيرو، طلب الكشف عن نتيجة العينة الثانية وتم ايضا الاستماع لاقواله بشكل كامل وحصل على كافة حقوقه بالدفاع عن نفسه وتم اظهار نتائج التحاليل له بشكل رسمي. كما أشارت اللجنة أن العداء الموقوف يحق له الاستئناف على القرار خلال 21يوما من صدور القرار.
 وحقق مسرحي ذهبية سباق 400 متر في بطولة العالم العسكرية لألعاب القوى 2015 في كوريا الجنوبية ونال المركز الأول في سباق 400 متر في بطولة جامايكا الدولية 2015 وكان انجازه الاسيوي الكبير بتحقيقه ذهبية سباق 400 متر في دورة الألعاب الآسيوية 2014 كما نال برونزية سباق 400 متر تتابع في دورة الألعاب الآسيوية 2014 وخطف ذهبية سباق 400 متر في الدوري الماسي العالمي لألعاب القوى 2013 في لقاء أوسلو وحقق المركز الثاني في سباق 400 متر في الدوري الماسي العالمي لألعاب القوى 2013 في لقاء روما.
 كما انتزع ذهبية سباق 400 متر في بطولة آسيا لألعاب القوى 2011 وفضية سباق 400 متر تتابع في بطولة آسيا لألعاب القوى 2011 وتقلد ذهبية سباق 400 متر ضمن منافسات ألعاب القوى بدورة الألعاب العربية الثانية عشرة (2011) وذهبية سباق 400 متر تتابع في دورة الألعاب الآسيوية 2010 وبرونزية سباق 400 متر في دورة الألعاب الآسيوية .2010
 
