هندريك مرهون طبيا 

أحالت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي طلب نادي الرائد لاستبدال اللاعب الألماني من أصل برازيلي هندريك ألكسندر، بالعماني عيد الفارسي، إثر إصابة الأخير "قطع في العضلة الخلفية" إلى اللجنة الطبية لإثبات إصابته، قبل أن تصدر قرارها بقبول أوراقه من عدمها.
 وكشف لـ "الاقتصادية" عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف، أن تقرير اللجنة الطبية هو الفيصل في اعتماد تسجيل هندريك، ولا سيما أن النظام يدعم الرائد إذا أثبت إصابة الفارسي وعدم قدرته على الاستفادة من خدماته حتى نهاية الموسم.
 وتابع "وصلتنا إفادتان من الرائد، ومنتخب عمان تؤكدان إصابة الفارسي، إلا أن الفصل بيد اللجنة الطبية". وشارك هندريك في تدريب الرائد أمس، حيث من المنتظر أن يخضع لفحص طبي اليوم للتأكد من سلامته، قبل التعاقد معه.
 
