عضو ينجز .. وآخر «يأكل فصفص» 

أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبداللطيف بخاري عضو إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس اللجنة الاستراتيجية أن ياسر المسحل جزء من المنظومة، بحكم أنه المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي، ولذلك عمل النظام الأساسي والقوائم المالية للأخيرة يفترض أن يقوم به ويرفعه إلى الرئيس الذي بدوره يرفعه إلى اتحاد اللعبة.
 وأضاف: "نحن في مجلس الإدارة طالبنا اتحاد القدم السعودي، لإكثر من مرة بإقرار نظام للرابطة ومن يرد أن يتأكد فعليه الرجوع لمحاضر الاجتماعات، لكن لماذا لم يقدم من أعوام مضت هذا سؤال يطرح على محمد النويصر وعلى الأمانة العامة، وكذلك على أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، أما أنا كعضو أطالب بأشياء تأتي أو لم تأت هذا شيء آخر".
 وزاد "سبق أن طالبنا النويصر بشرح واف عن الرابطة ومصروفاتها ومداخيلها وإجراءاتها، وعن كل صغيرة وكبيرة من أول موسم لي في إدارة اتحاد القدم السعودي، والنظام الأساسي للربطة شبه منته، حسب ما بلغنا لكن ينتظر فقط لملمته وترتيبه ومن ثم تقديمه لنا".
 وتابع "هناك بعض القرارات يتخذها المجلس ولا يتم تنفيذها وهنا "بيت القصيد"، حيث لا يبلغ ماذا تم حيالها ولا نجدها واقعا موجودا على الطاولة، لكننا نطالب ونقترح ونضعها على طاولته، ومنها مطالبتنا في أول موسم عن الرابطة وبالإيضاح المالي والإداري لها، والمعني بالتنفيذ الأمانة العامة بمتابعة عيد".
 وزاد: "كعضو لست مسؤولا عن التنفيذ، وإذا قصرت في عملي فإني أتقبل بكل رحابة صدر التوجيه والمحاسبة، مهمتي وضع الخطط ورسم السياسات، وأطلب أشياء معينة، وأيضا أشارك في النقاش، هذه مسؤوليتي، وأنا عبداللطيف بخاري مطالب بعملي المنوط بي، وهل لجنتي أنجزت أم لم تنجز، وكل عضو يحاسب هل هو فعال في مجلس الإدارة، أو أننا نأكل فصفص ونشرب شاهي".
 ولفت "مع كل أسف موازنة إدارة كرة القدم، إلى اليوم ليست واضحة بالنسبة لي، يمكن تكون للأخوين الآخرين واضحة الله أعلم، لكن طالبنا بموازنة من أول عام، وأن تكون واضحة المعالم والبنود والأبواب ولا نعرف عنها شيئا سوى أن المسؤول المالي يمنحنا تقريباً ماذا صرف، لكن صورة موازنة واضحة مقسمة لأبواب غير موجودة، ويفترض أننا نعرف كم ينفق على الأخضر وكم ينفق على الأنشطة، والبرامج، وعلى الانتدابات والاجتماعات والتطوير، هذا الكلام غير موجود ولم يعرض في إدارته".
 وعن إشهار الميزانية قال "اسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون"، واسألوا الناس المسؤولين عنها وهم أحمد عيد وعدنان المعيبد والأمين العام أحمد الخميس".
 وتابع: "دور الجمعية العمومية مغيب في اتحاد القدم السعودي، ولهذا لم أجد الطرح والفكر القوي حول ما يدور في اتحاد القدم، بصرف النظر عن المتسبب في غيابها لكن الحقيقة الجمعية العمومية في كل الاتحادات الرياضية هي عبارة عن جسم هلامي لا يوجد له تأثير، بينما في الأساس هي التي تراقب وتحاسب وتخطط تخطيطا استراتيجيا، ولكن بكل أمانة هذا الدور مغيب تماماً ولا أريد أن أدخل في النوايا وأقول من غيبها".
 وأضاف "على مستوى تنفيذ القرارات أعطيت الأمانة العامة قوة وأصبحت هي المسيطرة، والقرار الذي تريد تنفيذه تنفذه، والقرار الذي لا ترغب فيه لا ينفذ، مع الأسف الشديد هذا واقع في اتحاد القدم السعودي، وهناك خلل في الإدارة التنفيذية داخله، ورغم أنه يضم أسماء ونخبة مميزة ومازلت مصرا على أن الأخيرة فيها ضعف أو تغييب متعمد".
 ولم يخف أنه طالب بإقالة خالد البابطين رئيس الانضباط لأن هناك عدم انسجام بين الأعضاء، بجانب وجود تجاوزات في اللائحة.
 وعن منع رؤساء اللجان من مواقع التواصل الاجتماعي، ولم يتم ذلك قال: "يجب ألا يكون هناك تضارب مصالح ما بين شخصك وما بين صفتك الاعتبارية، وهذا خطأ إداري وقانوني، ويفترض ألا يكون هناك حديث عن شيء يخص اللجنة المعنية إلا من خلال موقع اتحاد القدم، والشيء الآخر المهم القرارات ليست باسم أشخاص معينين، بل هي قرارات باسم لجنة وكيان، وبالتالي استحواذ شخص معين مهما يكون بها فيه اختصار للجنة في اسمه فهذه قسمة ضيزى، وعدم احترام لها، والمنع ما آلياته؟ ومن المسؤول بالمحاسبة هل هو مجلس الإدارة أم من؟ نحن قلنا منع طيب وبعدين؟ لو أحد تجاوز هذا المنع فمن المسؤول بمحاسبته هل لجنة الانضباط أم اللجنة القانونية؟ ولكن بصراحة هذا القرار يحتاج إلى إعادة نظر".
 وحول التسريبات قال: "نحن أقسمنا وفوجئنا في اجتماعنا الأخير بظهور القرارات ولا تخرج عن حالتين، إما أن أحداً ما فجر بالقسم، أو أن أحداً ما يكون معنا في الاجتماع، وليس من الأعضاء".
 
