قادري: نعاني سوء الطالع 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج الأول لكرة القدم، أهمية مواجهة الاتفاق ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين.
 وشدد المدرب على رغبة الخليج في انتزاع النقاط الثلاث، كما هي من المباريات المتبقية من مرحلة الذهاب في المسابقة، موضحاً أن فريقهم يعانى سوء الطالع خلال فترة توقف المنافسة نسبة للإصابات التي ضربت اللاعبين، وزادها قرار لجنة الانضباط المتأخر وقال "نثق في إمكانات لاعبينا وسنحاول من هذه المباراة أن نخرج من الوضعية الصعبة التي نعيش فيها".
 وتابع "في فترة التوقف خضنا مباراة ودية ومن خلالها ووقفنا على أداء اللاعبين، ولكن مع الأسف تعرض لاعبنا مصطفى الموسوي لإصابة قوية لينضم إلى يونس العليوي الذي لن يشارك في لقاء الاتفاق لعدم تماثله للشفاء". وعن صعوبة الاتفاق بقيادة مدربهم الإسباني الجديد جاريدو يرد "مدربهم سواء كان عالميا أو غير ذلك، هذه أول مباراة سيخوضها دون أن يكون ملماً بالدوري السعودي ولا يزال في طور التعرف على إمكانات اللاعبين، وبكل تأكيد ستكون المواجهة صعبة، تركيزي الآن منصب على حال فريقي وبعون الله مجموعتنا في قمة الجاهزية لهم".
 
