برشلونة يهزم أشبيلية بعد وقت إضافي ويحتفظ بكأس ملك اسبانيا 

احتفظ برشلونة بلقب كأس ملك إسبانيا لكرة القدم بعدما فاز بصعوبة 2-صفر على أشبيلية بعد وقت إضافي في لقاء عنيف اليوم الأحد.
 وسجل الظهير الأيسر جوردي ألبا هدف برشلونة الأول في الدقيقة 97 وأضاف نيمار الهدف الثاني في الثواني الأخيرة من الوقت بدل الضائع للوقت الإضافي الثاني.
 وجمع برشلونة - الذي خرج من قبل نهائي دوري أبطال أوروبا أمام أتليتيكو مدريد - بين لقبي الدوري والكأس المحليين للموسم الثاني على التوالي وتوج فريق لويس إنريكي بهذا اللقب للمرة 28 في تاريخه.
 وتلقى خافيير ماسكيرانو مدافع برشلونة بطاقة حمراء بعدما منع كيفن جاميرو مهاجم أشبيلية من الانفراد بالمرمى في الدقيقة 36.
 وفشل أشبيلية في استغلال الأفضلية العددية رغم الاستحواذ على الكرة لبعض الفترات وقبل أن يتعرض لاعبه إيفر بانيجا للطرد في نهاية الشوط الثاني بعد ارتكاب خطأ ضد نيمار المنفرد بالمرمى.
 وفرض برشلونة - الذي خرج هدافه لويس سواريز قبل مرور ساعة من اللعب وشارك رافينيا بدلا منه - سيطرته في الوقت الإضافي وأرسل ميسي أفضل لاعب في العالم تمريرة رائعة إلى ألبا المندفع من ناحية اليسار قبل أن يسدد الكرة من مدى قريب في مرمى الحارس سيرجيو ريكو.
 ولم يتغير الحال كثيرا في الدقائق المتبقية وحاول أشبيلية إدراك التعادل دون جدوى بينما اقترب نيمار من إضافة الهدف الثاني بضربة رأس بعد كرة عرضية من أندريس إنيستا لكن الحارس ريكو أمسك الكرة ببراعة.
 وأنهى أشبيلية المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد لاعبه دانييل كاريسو في الدقيقة الأخيرة قبل أن يتلقى نيمار تمريرة رائعة من ميسي ويسدد الكرة من مدى قريب داخل المرمى ليحسم انتصار ناديه.
 وسيلعب برشلونة مجددا مع أشبيلية في كأس السوبر الإسبانية في بداية الموسم الجديد كما سيلتقي أشبيلية مع ريال مدريد أو أتليتيكو مدريد على لقب كأس السوبر الأوروبية.
 ويختتم الموسم الأوروبي بمباراة ريال مدريد مع أتليتيكو مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا في ميلانو يوم السبت المقبل قبل أن تتوجه الأنظار إلى نهائيات بطولة أوروبا 2016 بفرنسا في الفترة بين العاشر من يونيو حزيران والعاشر من يوليو تموز.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 
