براجا: فابيو بـ 45 مليون ريال 

 نادي براجا البرتغالي مبلغ عشرة ملايين يورو (45 مليون ريال)، قيمة للتخلي عن البرتغالي فابيو مارتينيز مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، إذا أراد ناديه الإبقاء عليه وفقا لصحيفة "جلوبو" البرازيلية. وتعاقد الشباب في الـ26 من أيلول (سبتمبر) الماضي مع الجناح فابيو لمدة عام واحد على سبيل الإعارة. وقالت الصحيفة البرازيلية "الشباب أبدى اهتمامه باستمرار اللاعب بعد نجاح تجربته، لكن براجا قام بتعديل سعر اللاعب ووضع عشرة ملايين يورو كحد أدنى للقيمة للتفاوض مع الأندية المهتمة". وأضافت "كان اللاعب متاحا خلال المفاوضات في المرة الأولى بين الشباب والنادي البرتغالي ليتم انتقاله بشكل نهائي بنصف هذا المبلغ (خمسة ملايين يورو)، لكن الأداء الجيد جعل الشباب يفضل انتقال اللاعب بشكل نهائي". ولعب فابيو مارتينيز 16 مباراة بقميص الشباب، وأسهم في تسجيل سبعة أهداف (سجل خمسة أهداف وصنع هدفين). ميدانيا، اختتم الفريق الأبيض استعداداته في ملعب النادي الرديف، لمواجهة الفتح ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث استهل الإسباني كارلوس هيرنانديز حصته التدريبية الأخيرة بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة سلطان القنوي. عقب ذلك أخضع اللاعبين لتدريبات فنية وتكتيكية خفيفة اطمأن من خلالها على جاهزيتهم للقاء. كما واصل الثنائي خالد الغامدي، وعبدالله الشامخ برنامجيهما التأهيليين على فترتين صباحية ومسائية.