هزازي مهدد بالإنذار أو الغرامة أو الإيقاف 

أوقع نايف هزازي مهاجم فريق الشباب لكرة القدم نفسه في المحظور، وتحت طائلة القانون، كما أنه فجر غضب الشبابيين عليه بتغريدته التي أعلن فيها رغبته الصريحة بالانتقال إلى النصر لعدم ارتياحه في ناديه الحالي، بل مضى أكثر من ذلك بأن أكد أن العقد جاهز ولم يبق سوى التوقيع عليه، عن ذلك يقول القانوني خالد أبو راشد لـ"الاقتصادية"، إن تغريدات هزازي تعد مخالفة صريحة، لأنه ما زال لاعبا شبابيا ومفاوضات الناديين لا تتيح له للخروج بإبداء رغبته بالانتقال، ما قد يعرضه لعقوبات نص عليها نظام الاحتراف السعودي وتحديدها عن طريق لجنة الاحتراف".
 وأضاف: "هناك لائحة في نظام الاحتراف تنص على أن التفاوض مع أحد الأندية أو التصريح بالتفاوض أو التعاقد يعد مخالفة صريحة، وهزازي كشف في تغريداته عن مفاوضات نادي النصر مع الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب، وذكر تفاصيل المفاوضات وأكد أنه لم يتبق سوى توقيع العقد وطلب أن يتم إنهاء موضوع انتقاله للنصر، وهذا الأمر مخالف، لأنه ما زال شبابيا ولا يحق له التصريح بالتفاوض، لذلك فإنه قد يكون معرضا للعقوبة من لجنة الاحتراف".
 وعن ماهية أنواع العقوبات التي تنص عليها مثل هذه الحالة، أجاب: "هناك ثلاث عقوبات لهذه المخالفة يكون التحديد لمسؤولية لجنة الاحتراف، قد يكون إنذارا خطيا للاعب أو غرامة مالية لا تزيد عن 300 ألف، إضافة إلى الإيقاف لمدة ستة أشهر وهذه العقوبات موجودة في نظام الاحتراف، وفي حال تم إقرار المخالفة على هزازي فإنها قد لا تخرج من النقاط الثلاث الماضية، ومن الصعب الحكم بإقرار المخالفة من عدمها إلا إذا وجدت التفاصيل كافة على طاولة لجنة الاحتراف".
 وبات في حكم المؤكد أن يرتدي هزازي، قميص النصر في الموسم الجديد، في صفقة وصفت بالضخمة، حيث بلغت 27 مليون ريال، فيما نصيبه ثمانية ملايين ريال تقريبا.
 وتنازل هزازي في سبيل ارتداء القميص الأصفر وتحقيق رغبته، عن مستحقاته لدى الشباب التي تبلغ مليوني ريال، علما بأنه تبقى له موسم آخر، وخلال الساعات المقبلة سيتم التوقيع رسميا معه.
 وكان هزازي قد غرد في "تويتر" وقال "في البداية أعتذر من الجمهور الشبابي، وحقيقة أنني لم أجد الراحة في البقاء في الشباب لأسباب أحتفظ بها لنفسي، التي دعتني إلى الرغبة في الانتقال للنصر، وكانت رغبتي منذ منتصف الموسم والأمير خالد بن سعد وعدني بالانتقال نهاية الموسم، وهو من فاوض ونسق تنسيقا كاملا مع الطرفين، واستغرب من الاستقالة المفاجئة رغم مباركته وتنسيقه الكامل مع المفاوض النصراوي، حيث إن عقد الانتقال جاهز ولم يتبق سوى التوقيع في آخر لحظة، أخيرا أرجو من الأمير خالد بن سعد تنفيذ وعده لي بما بدأ به مع النصر والتوقيع على عقد الانتقال "وعمر الحقيقة ما تزعل".
 
