الخيبري .. المطالب الأخيرة مهمشة 

كشفت المصادر أن إدارة الشباب أنهت علاقتها باللاعب عبدالملك الخيبري الذي انتهى عقده 16 أيار (مايو) الجاري، ولم يرد على العرض المقدم ما جعله لاعبا حرا.
 وكان الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي، قد ضم الخيبري أمس إلى قائمة معسكر المنتخب الأخضر، حيث لم يعلن بعد عن وجهته المستقبلية إلا أن إدارة الهلال قطعت شوطا كبيرا في تسجيل اللاعب كهاوٍ دون الكشف عن المرتب المتفق عليه.
 وأكدت أن وكيل أعمال اللاعب رفع مطالبه الأخيرة في خطاب وجهه إلى إدارة النادي قبل شهر، إلا أنها لم ترد عليه بالقبول أو الرفض، موضحة أن المدرب الوطني سامي الجابر طالب بتجديد عقد الظهير صالح القميزي وإبرام عقد احترافي مع المحور الشاب عبدالله السبيعي لتعويض رحيل الخيبري.
 وينتظر أن يتم تقييم المدافع ماجد المرشدي الذي تبقى من عقده قرابة تسعة أشهر من قبل الجابر خلال فترة المعسكر الخارجي الذي سيقام في هولندا استعدادا للموسم المقبل، إضافة إلى تسعة لاعبين أولمبيين صاعدين ليتم اختيار من يراه مناسبا للاستمرار مع الفريق الأول.
 يذكر أن إدارة الشباب قررت عدم تجديد عقدي المدافعين سياف البيشي، وسند شراحيلي بعد نهايتهما إضافة لسلطان الدعيع المعار من الهلال.
 من جهة ثانية، استقبل مسؤولو الفئات السنية خلال اليومين الماضيين أكثر من 200 لاعب مستجد من مواليد (98/ 99) في فريق درجة الشباب، حيث أجريت لهم الاختبارات الفنية والبدنية لاختيار المميزين منهم.
 
