فيراتي .. سجين «حديقة الأمراء» 

كشف جوسيب ماريا بارتوميو، رئيس نادي برشلونة، أن الدولي الإيطالي ماركو فيراتي، "يود الانضمام" إلى فريقه لكن باريس سان جرمان الفرنسي «حديقة الأمراء» لا يريد بيعه.وقال بارتوميو في حديث مع صحيفة "موندو ديبورتيفو" أمس "هل من العدل أن يتطلب الدوري الإسباني بنودا جزائية (لتحرير لاعبيه)؟ هذا الدوري الوحيد الذي يتطلب ذلك، يوجد هذا الأمر مشكلة بالنسبة لنا، لا تعرف كم سيكلفك اللاعب حتى تدخل في المفاوضات".وتابع "فيراتي، لاعب نحب أن تتعاقد معه، يعتقد مدربونا أنه يناسب طريقة لعبنا في خط الوسط ونعرف أن اللاعب يود الانضمام الى برشلونة". وانضم فيراتي إلى نادي العاصمة الفرنسية عام 2012 من بيسكارا وتحول الى أحد أعمدته الأساسية، وفي موسم 2016-2017، خاض اللاعب 43 مباراة مع الفريق سجل خلالها ثلاثة أهداف.وأردف بارتوميو "عندما تتصل بباريس سان جرمان وتتحدث مع رئيسه (القطري ناصر الخليفي) يقول لك إنه (فيراتي) ليس للبيع، ولا يوجد بند تحريري (في عقده)، يعود للرئيس القرار ما إذا كان سيجلس معنا للمفاوضة".وتابع "في هذا المعنى، كرة القدم الإسبانية لا يمكنها الدفاع عن نفسها، هنا توجد البنود التحريرية خلافا للخارج، تلك الأندية بمقدورها القدوم والدفاع ونحن لا". وكشف بارتوميو أنه لم يجلس بعد مع إدارة سان جيرمان رغم رغبة اللاعب في القدوم، مذكرا أن الأمر عينه حدث مع الإسباني سيسك فابريجاس عندما رفض أرسنال الإنجليزي مفاوضة برشلونة لمدة عام.لكن بارتوميو لم يفقد الأمل "لدينا حتى 31 آب (أغسطس)، لا أعرف ما اذا كنا سنتفاوض، قال اللاعب إنه يريد الرحيل، فيما أبلغه سان جيرمان أن بمقدروه الرحيل فقط عندما ينتهي عقده".ويرتبط فيراتي بعقد مع النادي المملوك لهيئة "قطر للاستثمارات الرياضية" حتى عام 2021، مع حديث بدأ يتصاعد بأن عرقلة صفقة انتقال اللاعب صوب البارسا يقف من خلفها حكومة قطر.بدوره، كشف دوناتو دي كامبلي وكيل اللاعب لصحيفة "كورييري ديلو سبورت"، في حديث عنونته الصحيفة "فيراتي سجين الأمير": "برشلونة يريد ماركو منذ عام على الأقل، لكن القصة تسارعت في الأيام الماضية".وأضاف "ماركو ليس ناكرا للجميل، يعرف تماما ما قدمه باريس سان جيرمان إليه، لكن من لا يغويه عرض برشلونة، بعمر الـ24 وقبل عام من المونديال".وتابع "هل سيبني سان جيرمان فريقا تنافسيا لأوروبا أو سيكتفي بالدوري الفرنسي وكأس فرنسا؟ نتحدث كثيرا عن (المهاجم الفرنسي كيليان) مبابي وعرض خيالي بقيمة 150 مليون يورو لموناكو، لكن حتى الآن لم يستقدم سان جيرمان أي لاعب".وأضاف دي كامبلي "قال لي رئيس النادي إن فيراتي مرتبط بعقد حتى 2021 ولا يمكنني بيعه لأنه البطل الذي سنبني عليه فريقا كبيرا، ولأنه إذا بعته سأضع موقعي في خطر، في الدوحة لن يسامحوني على ذلك".وكان فيراتي قد حذّر نهاية الشهر الماضي من أن "الوعود لا تكفي"، مشترطا أن يصبح فريقه "كبيرا" ليواصل مسيرته معه "انطلاقا من أنني لا أرغب في أن أرحل (عن النادي الفرنسي) بأي ثمن، ما أريد ان أراه هو ما اذا كانوا يشكلون فعلا هذه المرة فريقا كبيرا".وتابع "كل عام، يقولون إنهم يريدون أن يبنوا فريقا كبيرا لكن في وقت لاحق نرى النتائج"، مؤكدا أن "الوعود لا تكفي، لكن هذه المرة اذا أنجز باريس سان جيرمان مع هنريكي (في إشارة الى البرتغالي أنتيرو هنريكي المدير الرياضي الجديد) فعلا ما يقوله، سأكون سعيدا جدا بالبقاء".
 
