صلاح و«الذئاب» .. بند الشراء يفعل 

أكد نادي تشيلسي الإنجليزي أمس أن المهاجم المصري محمد صلاح ترك النادي الإنجليزي لينضم إلى فريق روما الإيطالي لكرة القدم بشكل نهائي بتفعيل الأخير بند شرائه مقابل 15 مليون يورو.
 وأمضى صلاح (24 عاما) الموسم الماضي معارا إلى روما، وسجل 14 هدفا وصنع ستة أهداف أخرى ليساعد فريق العاصمة على إنهاء الموسم في المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى الإيطالي.
 وانتقل صلاح إلى تشيلسي قادما من بازل في كانون الثاني (يناير) 2014 لكنه أعير إلى فيورنتينا في العام التالي بعدما واجه صعوبات في الحصول على مكان أساس في تشكيلة النادي اللندني، وشارك في 13 مباراة فقط في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وأحرز المهاجم المصري ستة أهداف في 16 مباراة في الدوري مع فيورنتينا لكنه رفض فرصة العودة إلى فلورنسا من أجل الانتقال إلى روما على سبيل الإعارة الموسم الماضي.
 وقال تشيلسي في بيان بموقعه على الإنترنت "يشكر نادي تشيلسي محمد صلاح على خدماته، ويتمنى له حظا جيدا في المستقبل".
 
