فيتوريا .. 4 دوريات 

سجل البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم لقبه الأول كمدرب خارج بلاده واللقب التاسع، ولقب الدوري للمرة الرابعة في مسيرته عقب تتويج النصر أمس الأول بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وضم فيتوريا اللقب الاستثنائي في الدوري بجانب لقب الدوري البرتغالي "مرتين"، ودوري الدرجة الثانية إضافة لكأس البرتغال "مرتين"، كأس الدوري البرتغالي "مرتين"، وكأس السوبر البرتغالي.وأصبح فيتوريا سابع مدرب يقود النصر للقب الدوري وأول برتغالي وثاني أوروبي، حيث قاد النصر لألقابه الثمانية كل من: البرازيلي فورميقا الذي قاد الفريق لتحقيق اللقب مرتين على التوالي عامي 1980، و1981، البرازيلي جويل سانتانا عام 1988، الفرنسي جين فيرنانديز عام 1994، الوطني يوسف خميس عام 1995، الأوروجوياني دانيال كارينيو عام 2014، والأوروجوياني خورخي داسيلفا عام 2015.وحقق فيتوريا أعلى نسبة فوز في الدوري بين المدربين الذين خاضوا أربع مباريات أو أكثر ما نسبته 86 في المائة بـ 12 فوزا، وخسارتين، ودون أي تعادل.وبدأ النصر موسمه مع المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، لكنه لم يضع في رصيد الفريق سوى 19 نقطة، لتتم إقالته ويخلفه هيلدر كريستوفاو، الذي أضاف 15 نقطة جديدة، قبل أن يكمل فيتوريا المهمة بحصد 35 نقطة أكملت العدد إلى 70 نقطة كانت كافية لحصد الذهب.في المقابل، تغنت الصحف البرتغالية بتحقيق فيتوريا دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال خمسة أشهر بعد توليه القيادة في كانون الثاني (يناير) الماضي، حيث قالت صحيفة " dn.pt" إن فيتوريا فاز علما أنه بدأ تدريبه في كانون الثاني (يناير) الماضي بعد مغادرته بنفيكا.أما صحيفة "ريكورد" فقد وصفت فيديو حساب النصر الرسمي بأنه تقشعر له الأبدان.. وأحدث تفاعلا عاطفيا واسعا على شبكات التواصل الاجتماعي، فيما عنونت صحيفة "Ojogo" على صفحاتها "روي فيتوريا يفوز بالدوري السعودي".
 
