القريني: سنفكر في عسيري لاحقا 

‏‫
 نفى عبد الله القريني رئيس نادي الشباب، الأخبار التي تم تداولها خلال الأيام الماضية بشأن التعاقد مع أحمد عسيري مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، وقال "لا صحة لما يتداول حاليا بخصوص التعاقد مع عسيري، ولكن سنفكر في ذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، حال احتياج الفريق إلى مجهوداته".
 وقدم القريني اعتذاره لجمهور ناديه بعد تعادل فريقه مع الخليج أمس الأول سلبياً في الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل، مشيرا إلى أن حكم المباراة غض الطرف عن ضربتي جزاء لم يحتسبهما، وقال "حكم المباراة لم يحتسب لفريقنا ضربتي جزاء كانتا واضحتين للغاية، ولكن سنقدم الأفضل في المراحل المقبلة".
 من جهته حمل الجمهور الشبابي مسؤولية ضياع نقطي المباراة للمدرب الأورجوياني ألفارو لعدم قدرته على توظيف إمكانات اللاعبين، ولعبه بمهاجم واحد وإصراره على إشراك ابن جلدته ألفونسو وعدم إتاحة الفرصة للمهاجمين موسى الشمري وإسماعيل المغربي.
 
