عزل المنصة بـ «الفقاعة الطبية» .. ومنع المصافحة 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مسؤولي الاتحادات الأهلية والأندية المشاركة في دوري المجموعات من دوري أبطال آسيا من مصافحة اللاعبين، سواء من فريقهم أو الأندية المنافسة، خلال المباريات التي ستنطلق في الرياض، جدة، الشارقة، ومارجاو الهندية من الـ14 حتى الـ30 من نيسان (أبريل) الجاري. وشدد الاتحاد الآسيوي على التقيد بالبروتوكول الصحي وتعليمات الجهات الصحية الحكومية في البلد المستضيف، وأنه إلزامي، وطالبهم باستبدال المصافحة بالتصفيق وكلمات تشجع الفريقين على اللعب النظيف.وينتظر من إدارات الملاعب المستضيفة للمجموعات الخمس، وبشكل إلزامي، تطبيق نظام دائرة العزل "الفقاعة الطبية" على المنصة الرئيسة، وأماكن وجود كبار الشخصيات الـVIP، حيث سيمنع احتكاكهم بالموجودين في الملعب بما فيهم لاعبو الفريقين. كما طالب الاتحاد الآسيوي إدارات الملاعب المستضيفة بعدم استخدام ممر اللاعبين المؤدي للملعب قبل دخول الفريقين وحكام المباراة، والتشديد على عدم وجود أي فرد مهما كانت صفته في ممر اللاعبين قبل دخولهم لأرض الملعب، مع التأكيد على وضع 11 ملصقا أرضيا لكل فريق (22 ملصقا للفريقين)، وثلاثة للحكام، والتأكيد على أفراد الجهازين الفني والإداري للفريقين بالدخول عقب دخول الفريقين. وحدد الاتحاد الآسيوي ستة من حاملي الكرات بالوجود في أرض الملعب في المباراة الواحدة، بحيث يوجد فردان على أطراف الملعب من كل جهة، وفرد واحد خلف كل مرمى، فيما يتم وضع ثماني كرات احتياطية على أقماع بدلا من حملها طوال المباراة، بحيث يتم وضع ثلاث كرات على أطراف الملعب وكرة واحدة خلف كل مرمى. ويستضيف الهلال مباريات المجموعة الأولى، وتضم: شباب الأهلي الإماراتي، الاستقلال الطاجكستاني، والفائز من مواجهة الغرافة القطري وإجمك الأوزبكي ضمن الملحق الإقصائي، ويستضيف الأهلي الثانية، وتضم: الشرطة العراقي، الدحيل القطري، والاستقلال الإيراني، ويستضيف النصر الرابعة، وتضم: السد القطري، الوحدات الأردني، والفائز من مواجهة الوحدة الإماراتي، والزوراء العراقي ضمن الملحق الإقصائي.