فيصل بن تركي: ما يتردد عن استقالتي من النصر غير دقيق 

نفى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم ، الأنباء التي تتردد حول تقديم استقالته ، قائلا :"أخبار استقالتي من النصر غير دقيقة".
 وعقّب الأمير فيصل عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" بشأن الأنباء المتداولة عن استقالته من رئاسة نادي النصر بقوله :"الأخبار التي تروج عن استقالتي غير دقيقة ، وأي شيء يخصني سأخبر به جماهير النصر أولاً ، وسأوضح الأمر في قناة العربية ".
 وبتغريدته هذه ، ترك رئيس النصر الباب مفتوحاً لكل الاحتمالات ، حيث إنه لم ينف خبر الاستقالة بشكل قاطع ، ولم يؤكدها.
 
