لوشيسكو وفيتوريا يتقابلان .. بينهما فاتورة قديمة 

سيلتقي البرتغالي روي فيتوريا نظيره الروماني رازفان لوشيسكو مجددا اليوم وبينهما ثأر قديم، حيث ستكون مواجهة فريق الهلال لكرة القدم مع ضيفه النصر في ختام الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هي المواجهة المباشرة الثالثة بين المدربين، والأولى لهما في الدوري السعودي للمحترفين.وسبق أن التقى رازفان وفيتوريا قبل عام وشهرين، حينما كان الأول مع باوك سالونيكا اليوناني والثاني مع بنفيكا البرتغالي، وكانت ضمن مباريات تحديد المتأهل لدور المجموعات من دوري أبطال أوروبا، انتهت المواجهة الأولى بالتعادل 1/1 في اليونان، لكن فيتوريا نجح في الثانية خارج ملعبه بالتغلب 4 / 1 موسم 2018. وتعاقد الهلال مع رازفان لوشيسكو مطلع هذا الموسم، فيما يعد فيتوريا واحدا من المدربين الأربعة الموجودين من الموسم الماضي إضافة إلى نجاحه في خطف لقب الدوري. ويملك المدرب الروماني أرقاما أفضل من نظيره البرتغالي هذا الموسم في الدوري، حيث لعب الهلال مع الأول سبع مباريات، حقق فيها ستة انتصارات ولم يتلق أي خسارة، سجل الهلال معه 22 هدفا بمعدل هدف في كل 28.6 دقيقة، وتلقت شباك الهلال ستة أهداف وخرج من مواجهتين بشباك نظيفة. في المقابل، يتفوق فيتوريا مع النصر في خط الدفاع، حيث لم تتلق شباك الفريق إلا هدفا واحدا في ست مباريات مع وجود لقاء مؤجل أمام الفيصلي، لكن خط هجومه لم يوفق إلا في تسجيل خمسة أهداف، حيث يسجل النصر هدفا كل 108 دقائق.
 
