سالم يمزق الشباك قبل الأهداف 

مزق سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، الشبك الخارجي لمرمى علي المزيدي حارس العدالة 4 /0 أمس في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما اضطر فريق صيانة ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء إلى التدخل وأجرى الإصلاحات اللازمة بشكل فوري وسريع. وكان سالم قد سدد كرة قوية نحو المرمى لكنها تعدته واصطدمت بالشباك الخارجية، ما أدى إلى تمزقها. يشار إلى أن سالم ظهر بمستوى لافت وأسهم بشكل كبير في الانتصار الأزرق بصناعته الهدفين الأول والثاني اللذين سجلهما المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، قبل أن يسجل الهدف الثالث بعد مراوغته مدافعي العدالة، فيما أضاف عمر خربين الهدف الرابع من ركلة جزاء. يشار إلى أن الدوسري لعب 15 مباراة "1085 دقيقة" سجل ثلاثة أهداف، فيما صنع خمسة أهداف.
 
