عقاب الثلاثي مالي وإبعاد محدود 

أوقع زكي الصالح مدير المنتخب السعودي لكرة القدم لجان وإدارة اتحاد القدم السعودي في حرج كبير لعدم عرض لائحة المكافآت والعقوبات الجديدة على اللاعبين وأخذ توقيعهم عليها رغم استلامه لها قبل يومين من مباراة الأخضر مع تيمور الشرقية الخميس الماضي في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018م في روسيا، وكأس آسيا 2019م في الإمارات.
 وينوي اتحاد القدم السعودي فرض عقوبة صارمة على الثلاثي شايع شراحيلي، فهد المولد، وعبد الفتاح عسيري الذي تمرد على قرار "منع الخروج" استنادا على اللائحة الجديدة بعد خروجهم من معسكر الأخضر في كوالالمبور بعد نهاية لقاء ماليزيا دون إذن من إدارة الأخضر، رغم التشديد عليهم بعدم مغادرة السكن، بعد شغب الجماهير الماليزية، التي ألقت المفرقعات والألعاب النارية، وقامت بتكسير الكراسي ورميها على رجال الأمن الموجودين حول المضمار في ستاد شاه علم ما أجبر الحكم كوك مان ليو على إيقاف المباراة قبل نهايتها بثلاث دقائق والنتيجة تشير إلى تقدم الأخضر 2 /1، وطالب اللاعبين بالعودة إلى غرف الملابس.
 وطلب أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي فور علمه بالحادثة رفع تقرير مفصل عنها إلى اتحاد القدم حتى يناقش القضية في اجتماعه المقبل ويصدر عقوبة في حق الثلاثي حيث يتوقع أن تشتمل على غرامة مالية، ومنعهم من تمثيل الأخضر لفترة محددة.
 وكانت إدارة المنتخب السعودي قد رفعت تقريراً مفصلاً إلى الجهات المعنية في الاتحاد السعودي عن حادثة خروج الثلاثي من مقر إقامة معسكر الأخضر في ماليزيا دون إذن مسبق، في وقت متأخر بعد نهاية لقاء ماليزيا، لتوجيه من يلزم بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في لائحة الانضباط والعقوبات للاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المعتمدة من اتحاد القدم السعودي.
 
