«بوما» و «أديداس» .. الصناعة الألمانية تضرب 

أعلنت شركة "بوما" المصنعة للمنتجات الرياضية أمس، أنها وجدت خطأ جوهريا خلال عملية الصنع أدى إلى تمزق عديد من قمصان لاعبي المنتخب السويسري خلال مباراته أمام نظيره الفرنسي التي انتهت بالتعادل السلبي في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة بفرنسا.
 وذكرت شركة بوما أن الذي تأثر هو عدد قليل من قمصان المنتخب السويسري.
 وقالت الشركة في بيان "كانت واقعة مؤسفة وبوما اعتذرت للاتحاد السويسري وللاعبيه".
 وبعد التحليل، قالت الشركة إن الخيوط أتلفت خلال عملية الصنع في مجموعة من المواد.
 وأضاف البيان "أن هذا يمكن أن يحدث إذا لم تتم السيطرة على مزيج من الحرارة، الضغط والوقت خلال عملية الصنع".
 #2#
 وتصنع القمصان الضيقة من خلط خامتي الإيلستين والبوليستر.
 وقالت الشركة "فحصت بوما مخزون القمصان كافة لكل الفرق التي تورد لها للتأكد من أن هذه الواقعة المؤسفة لن تحدث مجددا".
 وتقدم "بوما" قمصان اللعب للمنتخب السويسري وأربعة منتخبات أخرى بالبطولة الأوروبية الحالية وهم النمسا والتشيك وإيطاليا وسلوفاكيا وتم صنع قمصان اليورو في تركيا.
 ويتوقع أن تصدر شركة "أديداس" المنافسة لشركة "بوما"، بيانا أيضا بعد أن انفجرت واحدة من الكرات المصنعة من قبلها خلال مباراة أمس إثر تدخل قوي بين فالون بيهرامي والفرنسي أنطوان جريزمان.
 وتعرضت كلتا الشركتين لموجة سخرية على مواقع شبكات التواصل الاجتماعي، وقد كتب المهاجم الإنجليزي السابق جاري لينكر بحسابه على "تويتر": "قمصان لعب بوما الخاصة بالمنتخب السويسري تتمزق كالورق كرة أديداس ثقبت لا يمكنك أبدا الاعتماد على الكفاءة الألمانية!".
 وقال هيربيرت هاينر الرئيس التنفيذي لشركة أديداس معلقا على انفجار الكرة "يمكن أن تحدث هذا الأشياء دائما".
 
