شيك الأمير يُصدق .. بقي التوقيع 

تُسلّم إدارة النادي الأهلي اليوم نظيرتها في القادسية الشيك المصدّق الخاص بتنازلها عن خدمات المحور العراقي سعد الأمير البالغ قيمته 3.5 مليون ريال بعد تأجيل التوقيع لعدم تصديق الشيك، بخلاف حصة اللاعب الذي سيحصل على مليوني ريال "5.5 مليون ريال تكلفة الصفقة". وتسببت إجازة نهاية الأسبوع في تأخر تصدّيق الشيك بعد أن تم وصول مسؤولي الناديين إلى اتفاق نهائي بشأن قيمة الصفقة، شريطة أن تتولى إدارة الأهلي مفاوضاتها مع الأمير حيال حقوقه المالية الخاصة به التي سيتقاضاها من انتقاله.وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة، أن الأمير الذي يجيد اللعب في خانتي المحور وقلب الدفاع سيحصل على مليوني ريال من الأهلي.يشار إلى أن إدارة القادسية برئاسة معدي الهاجري رفضت التوقيع مع مندوب الأهلي، لعدم وجود شيك غير مصدق معه. من جهة أخرى، استبعدت إدارة الأهلي أن تكون هناك أي مفاوضات مع نظيرتها في نادي العين الإماراتي بخصوص التنازل عن صانع الألعاب اليوناني فيتفا تزيديس مقابل الحصول على خدمات الكولومبي اسبريلا في الفترة المقبلة.وأكد لـ "الاقتصادية" مسؤول في الأهلي أن إدارة ناديه أغلقت الأمور الخاصة باللاعبين الأجانب بعد استبدال سعد الأمير بالبرازيلي لويز كارلوس، وقال: "لن يكون هناك أي تغييرات فنية، نبحث عن الاستقرار، وجميع الباقين الثلاثة السوري عمر السومة، المصري محمد عبد الشافي، وفيتفا مستمرين حتى نهاية عقدهم الاحترافي".ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم اليومية في دبي، حيث مقر المعسكر الإعدادي لما تبقى من منافسات وذلك بإجراء تدريبات صباحية ومسائية، حيث ركز المدرب السويسري كريستيان جروس في الفترة الأولى على الجانب اللياقي والتكيتكي.
 
