الحائلي: القضايا تنهال .. و9 منها صدمتني 

أكد إنمار الحائلي؛ رئيس نادي الاتحاد، أنه مصدوم وغير مصدق المفاجآت التي تتوالى عليه منذ تسلمه منصبه، مشيرا إلى أنه رغم ذلك لن يرفع الراية أو يلوم مَن سبقوه. وقال "حجم القضايا والمطالبات التي تنهال على الإدارة الجديدة صادم، حيث وصل حتى أمس، إلى تسع مطالبات بين محليين وأجانب".وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية":"ظلت المطالبات تنهال عليّ حتى قبل أن يتم اعتماد الإدارة من قبل الهيئة العامة للرياضة، ومع ذلك لن أرفع الراية، أو ألوم الإدارات السابقة، فطالما تقدمت لرئاسة الاتحاد فعليّ أن أكون على قدر المسؤولية.. وقادرون على تجاوز الأزمة".وحول المخالصات الأخيرة، قال "اللاعب أحمد عسيري؛ كان على اتفاق مسبق مع الإدارة السابقة على عدم الرغبة في البقاء، وعند حضورنا كان الأمر قد حُسم، أما جمال باجندوح؛ فتقديرا له أشعرناه بعدم الرغبة في التجديد معه في وقت مبكر حتى يتسنى له التوقيع مع نادٍ آخر، وحق عليّ شكر كل مَن خدم الاتحاد فما بالك بهذين اللاعبين، ولست مع المهازل التي شاهدتها أو مع مَن صب جام غضبه عليهما أو شتمهما أو استهزأ بهما فهذا أمر محزن، ولن نخضع للآراء العاطفية التي يصدرها بعضهم حول الأسماء والخيارات المقبلة التي يتم التفاوض معها".وزاد "لن أتدخل في خيارات المدرب التشيلي لويس سييرا؛ ولقد أعطيته الضوء الأخضر ليختار مَن يشاء من لاعبين محليين وأجانب، والتدخل في عمله ليس من مهامي، فقط كرئيس نادٍ يحق لي أن أتناقش معه". وعن اللاعب عبدالملك الخيبري؛ قال "حتى الآن لم يدخل ضمن اهتماماتنا، ولكن كل شيء قد يحدث في كرة القدم، ونحن لدينا عدد من الأسماء المحلية، وبكل صراحة أريد هؤلاء فهم أكثر أهمية بالنسبة لي أكثر من العناصر الأجنبية لأنهم أصبحوا عملة نادرة، لصعوبة التفاوض مع إداراتهم".من جهة ثانية، أقترب الاتحاد من التعاقد مع التشيلي لويس خيمينيز؛ لاعب باليستينو بتوصية من سييرا. يذكر أنه يحمل جنسيتين فلسطينية وتشيلية، وبالتالي قد يتم قيده كلاعب آسيوي بديلا عن اللاعب الأسترالي جورمان.
 
