الأهلي .. نزع «القطرية» 

أعلنت إدارة النادي الأهلي فسخ عقد الرعاية المبرم بين النادي وشركة الخطوط القطرية، مشددا عبر تغريدة بثها صباح أمس عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن القرار جاء اتباعا لتوجهات الحكومة الرشيدة. وكان النادي الأهلي قد أعلن في التاسع من أيار (مايو) الماضي تجديد عقد الشراكة الاستراتيجي مع الخطوط الجوية القطرية لمدة ثلاثة أعوام بإجمالي 180 مليون ريال (60 مليونا عن كل عام) تصل إلى 200 مليون ريال تمثل مكافآت البطولات التي يحققها الأهلي على أن يكون شعار الخطوط القطرية في منطقة صدر التيشيرت الخاص بأطقم فريقها.وينتظر أن تشرع إدارة الأهلي في التفاوض مع الشركات للإعلان على القميص حيث إن فسخ العقد لا يترتب عليه أي شرط جزائي.في المقابل، أوقف أمس متجر الأهلي جميع الطلبيات على قمصان الفريق إضافة لإيقاف إنتاج أي قميص جديد يحمل شعار الخطوط القطرية.
 
