ركض الأولى يبدأ 

يقص اليوم شريط دوري الدرجة الأولى بأربع مباريات حيث يسعى الهابط من دوري الأضواء فريق العروبة الذي استعد بمعسكر خارجي لمدة أسبوعين في مصر لحصد أول ثلاث نقاط في مشواره للعودة لدوري عبداللطيف جميل عندما يقابل ضيفه الوافد الجديد ضمك على ملعب الأول في سكاكا.
 حلوة الجوف منتشٍ بتأهله لدور الـ 16 من كأس ولي العهد على حساب ضيفه الطائي 1/2 وسينتهج مدربه التونسي الهادي الوالي الطريقة الهجومية مستفيداً من عنصر الخبرة لدى لاعبيه التي اكتسبوها خلال مشاركتهم مع الكبار في المواسم الماضية مدعماً صفوفه بالأردني يوسف الذودان فيما سينتهج أبناء خميس مشيط الطريقة الدفاعية للخروج بالتعادل كأقل تقدير لكونه يلعب خارج ملعبه وهي الطريقة التي ركز عليها مدربه محمد المعالج خلال معسكر الفريق الإعدادي في تونس لمدة 15 يوماً كانت نتائج آخر مبارتين وديتين التعادل السلبي 0/0 قبل أن يعود ويخسر بصعوبة بهدف وحيد من ضيفه نجران في دور الـ 32 لكأس ولي العهد.
 ويحل الهابط الثاني الشعلة ضيفاً ثقيلاً على الوافد الجديد للدرجة الأولى أحد على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة حيث يرنو أبناء الخرج للبداية القوية للعودة السريعة لدوري الأضواء مستفيدا من فارق المستوى مع مضيفه الذي يعاني تبعات الخروج من كأس ولي العهد. وعلى خلفية الشكوى قبل بداية الموسم بين الإدارتين يستضيف الحزم نظيره الوطني وبنكهة تركية على ملعب الأولى في الرس، الفريقان استعدا للموسم الجديد بمعسكر خارجي في تركيا. وفي لقاء متكافئ يحل الرياض ضيفاً على المجزل على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة.
 
