«ريو 2016» .. أزمات خارج المنافسات 

لم يمر اليوم الخامس لدورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016" على منظميه مثل باقي الأيام، حيث شهدت مواقع احتدام المنافسات عددا من الأزمات والمشكلات، طغت على الفعاليات الرياضية وتصدرت عناوين ومواضيع كل وسائل الإعلام العالمية.
 ولم تكن قرية الرياضيين هي الوحيدة التي تسببت في إحراج للمنظمين، حيث كانت حافلة الصحافيين التي تعرضت لهجوم بطلق ناري، وسلسلة السرقات وحالات الاعتداء لبعض المشاركين، وإلغاء منافسات سباقات التجديف، والمشادات والمعارك بين اللاعبين والجماهير، وتزايد حالات اكتشاف العينات الإيجابية "المنشطات"، هي الأبرز في اليوم الخامس من الدورة.
 
