كأس الملك .. مدرب الطوارئ بطلها 

الأندية السعودية دائما ما تبذل جهدا كبيرا في بداية الموسم بغية المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل، البطولة الأطول التي تحتاج إلى نفس طويل منها، وغالبا من يحصد لقبها يكون عرضة للإرهاق، ما يجعله أحيانا لقمة سائغة لمن يريد إنقاذ موسمه من الفشل بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين وهي آخر بطولات الموسم وأغلاها، تفاديا لمقصلة الفشل حال خرج من بطولات الموسم دون "حمص"، وهي بالطبع أول ما تطول تطول الجهاز الفني وربما الإدارة بأكملها دون استثناء لأميز اللاعبين.
 #2#
 من الملاحظات المهمة أن المدربين الذين يقودون فرقهم لتحقيق هكذا بطولات، عادة من يأتون في منتصف الموسم كمدربي طوارئ، لأحداث الترميمات المطلوبة وما عالجه ما خربه المدربون الذين قبلهم أي أؤلئك الذين بدأوا الموسم، في النسخة الحالية نجح ابن الإغريق اليوناني دونيس مدرب الهلال أن يحقق كأس الملك للمرة الأولى بنظامها الجديد الذي بدأ منذ ثمانية أعوام، كان خلالها الفريق يحقق لقبي الدوري وكأس ولي العهد معاً أو أحدهما ما يجعل أقدام لاعبيه لا تستطيع الحراك في نهاية الموسم.
 #3#
 في النسخة الماضية كان الدور على التونسي عمار السويح الذي حقق للشباب اللقب الثاني في نظامها الجديد، في الموسم الذي قبله أيضا نجح الإسباني الشاب بينات بأن يقود الاتحاد أيضا لتحقيق اللقب بعد فوزه على الشباب في المباراة التي قبلها، قبل ذلك استطاع الصربي أليكس أن يحقق اللقب للأهلي بعد أن استلم زمام تدريبه بعد أن تم إقالة جاروليم، الذي نجح هو الآخر بتحقيق اللقب في عام 2011 في المباراة النهائية التي أقيمت في جدة أمام الاتحاد.
 في عام 2010 نجح العجوز البلجيكي ديمتري مدرب الاتحاد في الفوز باللقب أمام الهلال بضربات الترجيح بعد أن حضر بديلاً للبرتغالي مانويل جوزيه، وفي مرة سابقة نجح الشباب في تحقيق اللقب الأغلى تحت إشراف الأرجنتيني الخبير إينزو هيكتور بعد أن حضر للمرة الثانية في منتصف الموسم، ليصبح كأس خادم الحرمين الشريفين البلسم الشافي للأندية بقيادة مدربي الطوارئ الذين يحضرون في منتصف الموسم ثم يحضر معهم الذهب، لأنهم يحضرون إلى فريق محطم فنياً ونفسياً منكسراً من خيبات الخروج من البطولات الأخرى، فيكون بيده مفاتيح تفجير الطاقات لدى اللاعبين وهذا ما جعل هذه البطولة دائماً ما تكون دواء للأندية.
 يشار إلى أن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لم يسبق أن حققها بطل الدوري منذ أن تم إقرارها في موسم 2008، بعد أن حققها الشباب ثلاث مرات فيما نجح قطبا جدة الاتحاد والأهلي في الفوز بها مرتين لكل ناد، وهو السجل الشرفي للبطولة بعد أن توقفت 18 عاماً منذ عام 1990 التي حققها النصر كآخر الأبطال بنظامها القديم.
 
