علاج جانيني وعسيري .. على المضمار 

حسم الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، خياراته الآسيوية وضم إلى القائمة التي سيعتمد عليها في ما تبقى من دوري الأبطال، كل من السوري عمر السومة، جانيني تافاريس من الجبل الأخضر، البرازيلي جوزيف دي سوزا، والصربي أليكس دانييل أليكسيتيش.وقالت مصادر في تعليقها على اختيارات برانكو: "لم يستعجل برانكو في تحديد أسماء اللاعبين الأجانب الذين سيشاركون مع الفريق في المرحلة المقبلة، قدم تلك الأسماء وفق رؤيته الفنية وحاجته للاستفادة من خدماتهم الفنية والبدنية".يشار إلى أن الأهلي سيلاقي الهلال في ذهاب دور الـ 16 في السادس من آب (أغسطس) المقبل، في حين سيواجهه في الإياب في الـ 12 من الشهر ذاته. من جهة أخرى، واصل الثنائي عبدالفتاح عسيري، وجانيني برنامجهما العلاجي في عيادة النادي، من أجل جاهزيتهما لياقيا بعد انتهاء فترة علاجهما من الإصابتين اللتين يعانيانها، حيث أجريا جلسات علاجية وتدريبات لياقية حول مضمار الملعب.ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل التي ركز من خلالها برانكو على الجانب التكتيكي بعد أن قسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهم مناورة بهدف تطبيق بعض النواحي الفنية، مع اهتمامه بتصحيح الأخطاء أول بأول.
 
