«كامب نو» .. فارغ 

واصل برشلونة انتصاراته وتغلب على ضيفه لاس بالماس 3/0 على ملعب "كامب نو" أمام مدرجات خالية من الجمهور في يوم متشنج جدا في كتالونيا، في إطار المرحلة السابعة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وجاء الفوز السابع لبرشلونة الذي يدين به إلى ثنائية النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، في يوم تاريخي حافل بالمشاكل بالنسبة لإقليم كتالونيا الذي صوت الأحد على استفتاء الاستقلال عن السلطة المركزية، رغم قرار القضاء الإسباني باعتبار هذه الخطوة مخالفة للقانون.ومن جيرونا إلى برشلونة وفيجيراس، تجمع آلاف الكتالونيين أمام مراكز الاقتراع للمشاركة في الاستفتاء الذي أصرت الحكومة الكتالونية على إجرائه في تحد غير مسبوق للدولة الإسبانية، ما أدى إلى سقوط عشرات الجرحى في مواجهات مع الشرطة التي حاولت مصادرة صناديق الاقتراع ومنع عملية التصويت.وفي ظل هذه الأجواء، اتخذ برشلونة قرار إقامة المباراة خلف أبواب مؤصدة، لأن نادي برشلونة يرفض الأعمال التي تم القيام بها اليوم في مناطق عدة من كتالونيا للحؤولة دون ممارسة حق ديمقراطي وحرية السكان في التعبير عن رأيهم بحسب البيان الصادر عن النادي الكتالوني قبل دقائق على صافرة البداية. وأسهم لاس بالماس بدوره في تشنج الأجواء بعدما وضع علم إسبانيا على قمصان لاعبيه اعتراضا منه على الاستفتاء.
 
