قرض النصر يتصدى لـ 7 قضايا 

ينتظر أن تحصل إدارة نادي النصر على موافقة أحد المصارف التجارية للحصول على مبلغ 50 مليون ريال خلال أسبوعين، حيث وافقت الرئاسة العامة لرعاية الشباب على طلب نادي النصر للحصول على تمويل وقرض مصرفي لتسديد ديونه رغبةً من رعاية الشباب في حل الأزمة المالية للنادي العاصمي.
 وكشف لـ "الاقتصادية" سلمان المالك عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر، المسؤول عن ملف القرض أنه يتوقع الحصول على موافقة أحد المصارف التجارية على القرض خلال الأسبوعين المقبلين، وقال "الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر شكّل فريق عمل داخليا لحل القضايا والديون الموجودة على النادي، اللجنة الداخلية تتكون مني أنا، ومحامي النادي خالد أبو غرارة، وبمتابعه شخصية من رئيس النادي".
 وشدد المالك على أن الديون الخارجية على نادي النصر هي أكثر من سبع قضايا، تتفاوت في أهميتها وحساسيتها، وقال "ستكون الأولوية في سداد الديون بحسب مواعيد ومدى تجاوب تلك الجهات معنا للعمل على إغلاقها".
 وأضاف "أي قضية سيكون فيها تجاوب من أصحابها ستكون لها الأفضلية بكل تأكيد سنعمل على إنهائها".
 وحول القضايا المنظورة لدى لجنة فض المنازعات، قال المالك "هي خارج حساباتنا حاليا، إلا في حالة واحدة وهي تجاوب أصحاب تلك القضايا مع فريق العمل، والحرص على تسوية حقوقهم بالشكل الذي يرضي جميع الأطراف، حينها سنكون على استعداد للتجاوب معهم لحلها، وإلا سيكون الموضوع بيد الأمير فيصل بن تركي، ويتم التفاهم معهم خارج نطاق القرض وهو قادر على حلها". وزاد "تعليمات رعاية الشباب واضحة في سداد المديونيات الخارجية إلا في حال تجاوبهم".
 وحول ما يخص مقدمات اللاعبين، أوضح المالك "أي صاحب قضية في حال تجاوبه مع الفريق المخصص من إدارة النادي سنضعها ضمن حساباتنا"، مبينا "اختصاصنا هو تخفيض مديونيات النصر بأي شكل من الأشكال في ظل دعم رئيس النادي لهذه اللجنة اللا محدود لخدمة الكيان".
 
