الاتحاد .. تغيير «المنتجع القديم» 

غيرت إدارة نادي الاتحاد المنتجع السكني الذي كانت الإدارات الاتحادية تتعامل معه في استضافة اللاعبين والمدربين الأجانب بعد أن طالب بمستحقاته المالية التي بلغت قرابة المليون ريال.
 وكشفت المصادر أن إدارة أحمد مسعود اضطرت إلى تغيير المنتجع السكني لاستضافة المدرب التشيلي جوس لويس سييرا الذي وصل أمس الأول إلى جدة، إضافة إلى الرباعي الأجنبي الموجود في جدة حاليا.
 يُذكر أن إدارة نادي الاتحاد تواجه سلسلة من الشكاوى والمطالبات المالية من فنادق ومنتجعات سكنية، إضافة إلى شكاوى اللاعبين.
 على صعيد آخر، نفى المركز الإعلامي في الاتحاد ما تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي ‏بتلقي إدارة مسعود دعماً مالياً كبيراً يتجاوز الـ 100 مليون من شخصية داعمة جلبها للنادي المفاوض عبدالله شرف الدين، وقال "نؤكد أن هذا الخبر لا أساس له من الصحة جملة وتفصيلا".
 من جهة ثانية، اجتمع أحمد مسعود مساء أمس بالمدرب التشيلي سيير برفقة مساعديه للحديث حول استعدادات الفريق للموسم المقبل وتسلمه المهام الفنية، حيث تجول الأخير على منشآت النادي، والتقى اللاعبين ممهدا بذلك بدايته بتدريب الفريق التي من المقرر أن تكون بانطلاقة مران اليوم.
 وكان لاعبو الاتحاد قد عادوا أمس للتدريبات بعد الراحة التي منحها لهم المدرب الوطني حسن خليفة لمدة 24 ساعة بعد فوزهم في المباراة الإعدادية على فريق وج بسباعية، حيث قدم فيها الاتحاد مستوى فنيا مميزا رغم مشاركة المدرب بمجموعة كبيرة من الأسماء للوقوف على مستوياتهم الفنية خلال المرحلة المقبلة.
 يُذكر أن الاتحاد سيشارك في البطولة الودية التي ستنطلق الثلاثاء المقبل في تبوك، حيث سيخوض الفريق أول لقاءاته أمام الإنتاج الحربي المصري، وسيهدف المدرب سييرا خلال هذه البطولة إلى الوقوف على جاهزية كل اللاعبين، واختيار الأسماء برفقة مساعده حسن خليفة، التي ستستمر معه خلال الموسم المقبل ومن سيقوم بالاستغناء عن خدماته.
 
