بنزيما: كذبت 

كشفت صحيفة "لو باريزيان" في عددها الصادر أمس عن أن المهاجم الفرنسي كريم بنزيما مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اعترف في إطار تحقيقات في محاولة ابتزاز مزعومة بأنه كذب فيما يتصل بشريط فيديو يخص زميله في المنتخب ماتيو فالبوينا. وفي مقتطفات من التحقيقات التي أجرتها السلطات القضائية الفرنسية مع بنزيما في الـ 28 من كانون الثاني (يناير) الماضي نسبت الصحيفة إلى بنزيما قوله إنه لم يشاهد شريط الفيديو الخاص بزميله فالبوينا رغم أنه أبلغ فالبوينا بأنه شاهد التسجيل. ونقلت الصحيفة عن بنزيما قوله لقاضي التحقيقات "كان من المفترض لي أن أبلغه بأنني لم أشاهد التسجيل، لم أكن أقول الحقيقة بل كنت أتظاهر وأتباهى بذلك، تماما مثلما تصف فيلما لم يسبق لك مشاهدته، مطلقا لم أشاهد الفيديو". واستبعد بنزيما من المنتخب الفرنسي على خلفية هذه التحقيقات. وتحدث بنزيما إلى فالبوينا عن الشريط خلال معسكر تدريبي للمنتخب الفرنسي في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وفي تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي نقل عن فالبوينا قوله لقاضي التحقيقات "قال لي بنزيما إنه شاهد الشريط وأقسم بحياة ابنته على ذلك".
 ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من محامي بنزيما على ما ورد في تقرير الصحيفة الفرنسية.
 
