كارينيو .. 4 إقالات بعد «نصر 2014» 

لم يستطع الأوروجوياني دانييل كارينيو تكرار تجربته الأولى في الدوري السعودي موسم 2013 / 2014 مع النصر الذي نجح في تحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين، وكأس ولي العهد.
 وأعلنت إدارة الوحدة فسخ عقد كارينيو بالتراضي على ضوء النتائج، وتكليف الوطني عيسى المحياني لقيادة فريقها حتى نهاية الموسم، وأسامة برناوي مساعدا له. وفسرت إدارة الوحدة قرارها، بسبب تراجع النتائج في الفترة الأخيرة، والتخلي عن المركز الثالث الذي كان سيؤهله مباشرة للمشاركة في دوري أبطال آسيا.
 وتعرض الوحدة لنزيف حاد للنقاط منذ استئناف الدوري بتلقيه خسارتين من الشباب بثلاثية نظيفة ومن النصر بهدف، كما تعادل سلبا أمام الرائد. وقاد كارينيو الذي حل خلفا للكرواتي ماريو سيتانوفيتش، الوحدة في 25 لقاء من بينها ثلاثة لقاءات ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، و22 لقاء ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث حقق 14 انتصارا، وتعادل في مباراة وحيدة، وخسر في عشر مباريات.
 وتعد محطة الوحدة هي التجربة الرابعة للمدرب الأوروجوياني حيث نجح في الأولى مع النصر، لكنه فشل مع الشباب وأقيل من منصبه، ثم النصر في تجربه ثانية وأخيرا مع الوحدة، كما أقيل من تدريب منتخب قطر بعد الاستعانة به من نادي العربي.
