ديجاو وكواك .. ترسانة الدفاع 

منذ شهر كانون الثاني (يناير) من عام 2014 ظل الهلال يعتمد على ترسانة دفاعية أجنبية استهدفت حل المشاكل الخلفية لـ “الزعيم”، لتبرز على السطح ثنائية الكوري الجنوبي كواك القادم من الشباب، والبرازيلي ديجاو المنضم من نادي فلومينزي، بقرار مصدره الوطني سامي الجابر، المدير الفني الأسبق للهلال، ومدرب “الليث” في الفترة الحالية، والشاهد بأن الهلال ظل لمدة موسمين ونصف يعتمد عليهما بالقدر الكافي الذي أسهم في تحقيق ثلاث بطولات، وخلال مشوارهما الجيد فإن ديجاو نال ست بطاقات باللون الأصفر، بينما تحصل رفيقه كواك على خمس منها، فضلا عن الحمراء في مناسبة وحيدة.
 قبل بلوغ ولاية الأوروجواياني جوستافو ماتوساس، المدرب الحالي للأزرق، حيث يبني الأخير مشروعه الجديد على قلبي دفاع من الوطنيين ونعني أسامة هوساوي بجانب محمد جحفلي.
 
