توريه: أنا باق 

وضع العاجي المخضرم يايا توريه حدا للأخبار التي تتحدث عن إمكانية تركه فريقه مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، وذلك بعدما أكد استمراره مع الفريق الموسم المقبل بحسب ما نقلت عنه صحيفة "مانشستر إيفنينج نيوز" أمس.
 "أريد البقاء، على المشجعين الاطمئنان"، هذا ما قاله توريه (32 عاما) للصحيفة، مضيفا "هدفي هذا الموسم (المقبل) هو أن أقدم كل ما بإمكاني من أجل يتحسن هذا الفريق، وأنا متأكد أنه، مع خبرتي واللاعبين الذين سينضمون إلى الفريق في الأسابيع المقبل، سيكون هناك فريق قوي لسيتي الموسم المقبل".
 وأكد توريه الذي فقد أخاه هذا العام، أنه وضع خلفه الموسم الصعب الذي اختبره شخصيا بسبب الإصابات والذي عاشه فريقه بعد أن تنازل عن لقب الدوري المحلي وخرج خالي الوفاض من جميع المسابقات، مضيفا "مررنا بلحظات صعبة إن كان على الصعيد النفسي أو البدني، الآن أريد أن أخلد إلى الراحة وسترون بعدها أفضل ما لدي".
 يأتي تأكيد توريه استمراره مع سيتي خلافا لتلميحات مدير أعماله ديمتري سيلوك الذي اتهم الفريق الإنجليزي العام الماضي بتجاهل عيد ميلاد اللاعب العاجي ثم كشف أخيرا أنه واثق بنسبة 90 في المائة بأن موكله الذي ينتهي عقده مع بطل الدوري الإنجليزي الممتاز للموسم الماضي في 2017، سيرحل عن الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية.
 
