الذكرى الأخيرة لـ«الملز» .. «ثلاثية زرقاء» 

يستضيف ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض للمرة الثانية مواجهة القطبين النصر والهلال في تاريخ دوري المحترفين حينما يستقبل الأول الثاني اليوم في مباريات قمة الجولة الثامنة في الدوري السعودي للمحترفين، حيث أقيمت مواجهة مباشرة واحدة ضمن المنافسة التي انطلقت بنظامها الحالي (المحترفين) موسم 2008 / 2009.وتعود آخر مواجهة للنصر أمام الهلال على أرض الملعب الذي شيد عام 1969 واستضاف 51 مواجهة في جميع المسابقات لـ 12 من كانون الثاني (يناير) 2012 حينما كسب الفريق الأزرق نظيره الأصفر بـ 4/ 1 ضمن ربع نهائي كأس ولي العهد، ولـ 24 من تشرين (نوفمبر) 2011 ضمن الدوري بمسماه السابق (دوري زين السعودي) وأيضا كسبها الهلال بثلاثية نظيفة.وعلى الرغم من أن النصر كان صاحب الأولوية في الانتصار على الملعب الذي كان يسمى سابقا ملعب رعاية الشباب في الملز إلا أنه يبتسم للهلال في عدد مرات الانتصارات عليه وبفارق عشرة عن الجار، حيث كسب الهلال 12 مواجهة مقابل 12 للنصر، و17 تعادل وقع بين الفريقين. وسجل النصر آخر انتصار على أرض الملعب قبل 19 عاما وتسعة أشهر و17 يوما بثنائية مقابل هدف، سجل للنصر ماما دوصو، وحسين هادي وللهلال عبد الله الجمعان، كانت في التاسع من كانون الثاني (يناير) عام 1998 ضمن الجولة الـ 16 من عمر الدوري السعودي الممتاز، فيما كان الفوز الأخير للهلال في آخر مواجهة على الملعب نفسه قبل خمسة أعوام و11 شهرا ويومين، بثلاثية نظيفة حملت توقيع محمد الشلهوب، وسالم الدوسري "هدفين". والتقى النصر نظيره الهلال 18 في تاريخ المواجهات المباشرة لدوري المحترفين السعودي، حقق الهلال عشرة انتصارات مقابل خمسة للنصر، وحسم التعادل ثلاثة مباريات.وتعد نتيجة 5 /1 هي أكبر فوز بين الفريقين لصالح الهلال في آخر مواجهة جمعتهما ضمن الجولة الأخيرة من منافسات الموسم الماضي.وسجل لاعبو الهلال 31 هدفا في شباك النصر، بينما اهتزت شباكهم بـ 17 هدفا.
 
