الشعلة والباطن .. نزال «مشتعل» 

يبحث فريق الوحدة لكرة القدم عن خطف بطاقة العبور لدور الـ 16 في مسابقة كأس ولي العهد، عندما يستضيف نظيره القيصومة (درجة أولى) ضمن دور الـ 32، فيما سيكون نزال الشعلة مع نظيره الباطن مشتعلا، ولا سيما أن العهد بينهما قريب، قبل أن يصعد الأخير إلى دوري جميل للمحترفين، إثر تهبيط المجزل بقضية التلاعب الشهيرة، ويحل ضمك ضيفا على هجر. وانطلقت منافسات الدور الأول من بطولة كأس ولي العهد في 15 آب (أغسطس) الجاري، حيث لعبت ثلاث مباريات، تأهل في ضوئها فرق: الاتحاد، الشباب، النصر بجانب الهلال حامل اللقب، ووصيفه الأهلي.
 في مكة المكرمة، سيكون القيصومة ضيفاً خفيفا على الوحدة، ولا سيما أن الأخير مرشح قوي لتجاوزه، نظرا للفوارق الفنية بين الطرفين، على الرغم من أن الوحدة ظهر متذبذبا في جولتين في دوري جميل للمحترفين، بعد أن لعب مباراتين تجاوز الأولى بنجاح بالفوز على التعاون 2/3، إلا أنه خسر الأخرى من الرائد، وسيسعى مدربه الجزائري خير الدين مضوي لمعالجة الأخطاء واستغلال فترة التوقف.
 ويبرز في صفوف الوحدة كل من: السوري جهاد الباعور، الأوروجوياني ليما، موسي مدخلي، والبرازيلي فيليب إدو.
 في حين يلف الغموض القيصومة الذي لعب لقاء واحدا أمام هجر انتهى بالتعادل، في دوري الدرجة الأولى، إلا أن مدربه المصري يوسف أنور، سيعتمد على تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة، حيث يعول على: فيصل عيسي، خالد الرويلي، علاء مسرحي، والمالي أحمد مايقا. وفي الخرج، يحل الباطن (الصاعد لدوري جميل المحترفين) ضيفا ثقيلا على الشعلة، ولا سيما أن الفريقين يعرفان بعضهما جيدا، ما يزيد نزالهما سخونة واشتعالا، بعد أن لعبا معا في الدرجة الأولى، فالأول سيهبط منتشيا بفوزه على الشباب بهدف، رغم خسارته قبلها من الهلال بهدفين دون مقابل، ما يجعل مدربه المصري عادل عبدالرحمن يحرص على الخروج بالتأهل لرفع معنويات فريقه أكثر، ولا سيما أنه يعتمد على: بندر ناصر، وليد حزام، خالد الدخيل، مشاري جديع، والبرازيلي جورجي دا سليفا.
 في المقابل، لن يكون الشعلة صيدا سهلا، ويعي مدربه البرازيلي أدمير فونسيكا ذلك، ويبرز بين صفوفه مشعل العجمي، سلطان الطميحي، برج معوضة، ومسفر البيشي. في الأحساء، تبدو كفتا هجر وضمك متكافئتين، عطفاً على مستوييهما في الجولة الأولى من دوري الدرجة الأولى، إذ تعادل الأول مع القيصومة، وكسب الآخر الوطني بهدف.
 
