الهلال يتغلب الرائد ويصعد لربع النهائي 

تأهل فريق الهلال إلى دور الثمانية لكأس ولي العهد لكرة القدم بعد فوزه على الرائد بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن دور الـ 16 للمسابقة .
 وكان لاعب الهلال نواف العابد قد قاد فريقه للتأهل بتسجيله هدفين بالدقيقتين 36 و 41 من الشوط الأول ، فيما سجل هدف الرائد الوحيد محترفه جيلمار في الدقيقة 82 .
 #2#
 وتقام غداً ثلاث مواجهات ، حيث يلتقي الأهلي بنظيره الفيصلي على مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، والوطني مع النصر على ملعب مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز الرياضية بتبوك ،والشباب مع نجران على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض .
 #3#
 
