سليتي:سنبقى.. هنا الأمان 

برر التونسي نعيم سليتي، لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، قراره بالبقاء مع عائلته دون العودة إلى فرنسا، بأن الوضع في بلاده خطير، وقال "حاليا لا أفكر في الذهاب إلى باريس، كبقية زملائي الذين يرغبون في العودة إلى بلدانهم في ظل تعليق النشاط لمكافحة فيروس كورونا المستجد، الوضع في فرنسا خطير ومثير للشفقة، بسبب انتشار الفيروس، الإصابات هناك كثيرة مع معدل وفيات مرتفع، لذا فضلت أن أبقى هنا مع عائلتي، لأننا نشعر بالأمان في ظل الإجراءات الصارمة لتطويق الوباء، على الرغم من الظروف الصعبة التي تمر بالعالم حاليا". وبلغ عدد الوفيات بفيروس كورونا، في فرنسا، أكثر من 17 ألفا، بينما تخطى مجموع الإصابات 147 ألف حالة شفي منها 30 ألفا. وسمحت إدارة الاتفاق، للاعبين الأجانب بالمغادرة إلى بلدانهم بعد تعليق النشاط الرياضي من قبل وزارة الرياضة للحد من تفشي فيروس كورونا، بينما فضل بعضهم البقاء. وتابع سليتي "طبقت الحكومة السعودية عديدا من الإجراءات الاحترازية للوقاية من الفيروس، أعتقد أن مرد كل هذا العمل الكبير يتجسد في وضع صحة الإنسان، أولوية بغض النظر عن جنسيته، القرارات التي اتخذت جعلتنا نشعر بالراحة والطمأنينة، أنصح الجميع بأن يتقيدوا بنصائح وزارة الصحة، ومنها التباعد الاجتماعي وعدم المخالطة، مع غسل الأيادي بشكل مستمر، حتى تعود الحياة قريبا إلى شكلها الطبيعي". وأشار إلى أن جدوله اليومي، الذي وضعه منذ بداية الأزمة، يحتوي على ممارسة التمارين، التي يطلبها الجهاز الفني في الاتفاق، وقال "لدينا ساعة كاملة لرفع معدل اللياقة تحت إشراف المعد البدني، بالنسبة لي فإنني لا أكتفي بهذا القدر، بل أضيف عليه عملا إضافيا، وأخصص وقتا لأبنائي أساعدهم فيه على التعليم مع تخصيص فترة للترفيه".
