مونديال 2026 .. 48 منتخبا 

اقترح السويسري جاني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" رفع عدد المشاركين في مونديال 2026 إلى 48 منتخبا، وذلك بعد أن وعد بزيادة العدد من 32 إلى 40 منتخبا قبل انتخابه.
 وقال إنفانتينو الذي حل بدلا من مواطنه الموقوف جوزيف بلاتر في شباط (فبراير) الماضي بعد سلسلة من فضائح الفساد المدوية في المنظمة العالمية، وذلك في مداخلة في جامعة سيرخيو اربوليدا في العاصمة الكولومبية بوجوتا "بالإمكان أن يتأهل 16 منتخبا مباشرة إلى دور المجموعات، ثم يخوض 32 منتخبا ملحقا فاصلا قبل ثلاثة أيام من النهائيات لتحديد المنتخبات الـ16 الأخرى المتأهلة".
 وأضاف "هذه فكرة من أجل الحصول على أفضل حل لمونديال 2026، سنناقش ذلك هذا الشهر قبل اتخاذ قرار في العام 2017".
 وتابع: "هكذا نحصل على 16 منتخبا إضافيا تحجز مكانها في النهائيات عبر مباراة واحدة، ما سيعزز قوة المنافسات".
 وكان أمين عام الاتحاد الأوروبي السابق قد وعد في برنامجه الانتخابي وفي عدة مناسبات أخرى رفع عدد المشاركين في الحدث الكروي الأول إلى 40 منتخبا. وكرر ذلك في الـ 25 من تموز (يوليو) الماضي في نيجيريا " أعتقد أنه في مونديال 2026 يجب أن يشارك 40 منتخبا، ويجب أن تتضمن المنتخبات الثمانية الإضافية فريقين من إفريقيا (رفعها من 5 إلى 7)".
 وفي ظل استضافة البرازيل، روسيا، وقطر لبطولات كأس العالم في 2014، 2018، و2022 على التوالي، يتوقع أن تستضيف القارة الأمريكية نسخة 2026. من جانبه، قال يواخيم لوف مدرب المنتخب الألماني الأحد الماضي إن زيادة عدد منتخبات كأس العالم سيؤدي إلى تراجع في جودة وقوة البطولة.
 ويجتمع مجلس الـ "فيفا" يومي الـ 13 والـ 14 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري في زيوريخ لمناقشة عملية التصويت على استضافة كأس العالم 2026، وكذلك الاقتراحات الخاصة بنظام البطولة.
 
