الرويشد: الاتفاق يحتاج إلى هزة 

وصف جمال الرويشد لاعب نادي الاتفاق السابق، مشوار فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد خمس جولات بالخطير، مطالبا المدرب الوطني خالد العطوي، بالتركيز في المباريات المقبلة.وألحق أبها الوافد الجديد للمسابقة الخسارة الثالثة بالاتفاق في الدوري وعلى التوالي بعد الخسارتين من الأهلي والفيصلي، حيث يحتل الفريق المركز التاسع برصيد ست نقاط جمعها من فوزين على الوحدة والحزم.وقال الرويشد لـ"الاقتصادية": الخسائر الثلاث خاصة من أبها مؤشر خطير، الفرق في المسابقة تحصد النقاط وتتقدم أكثر، المواجهات المقبلة لا مجال فيها للتفريط".وشدد على أن الحكم على المدرب الوطني في الوقت الحالي مبكر وظالم، وأنه يحتاج إلى خمس جولات أخرى لتتضح الصورة عن المدرب وعمله، وقال "لا أريد الحكم على العطوي في الوقت الحالي، سيكون الحكم النهائي عليه بعد الجولة العاشرة، نستطيع هنا تقييم المدرب وعمله مع الفريق".وكشف عن الدور الكبير للحارس الجزائري رايس مبولحي، وقال "أنقذ الفريق في كثير من المباريات في ظل المستوى الدفاعي الضعيف، يعد من الخطوط متوسطة المستوى خاصة في الجهة اليمنى، لدي تحفظ على وجود سعد خيري، يحتاج إلى التركيز، لو بقي عمر السنين أفضل بمراحل، صالح القميزي الذي لعب مباراة الوحدة الأولى وأسهم في تسجيل الهدف الثاني وجد أمام أبها خارج التشكيلة، بعدها اختفى، أين هو؟". وحذر من مواجهة الهلال متصدر سلم ترتيب المسابقة، في الجولة السادسة وقال "الهلال فريق كبير وخطير، لديه لاعبون يمتازون بالسرعة، قد يسبب مشكلات كبيرة لخط دفاع الفريق، الفريق المنكسر يحتاج إلى هزة قوية".وأضاف "أيضا الخط الأمامي لديه مشكلة، التونسي نعيم السليتي كان الأفضل أن يكون في الاحتياط ليكون ورقة رابحة في ظل هبوط مستوى السنغالي سليمان دوكارا، الذي لم نشاهد منه أي شيء يذكر ليكون أجنبيا مفيدا للفريق إضافة إلى أن السليتي يحتاج إلى وقت أكبر للعب مباراة كاملة، أيضا التقييم إلى الآن بالنسبة للاعبين الأجانب صعب، لم نشاهد منهم الشيء الكثير، السؤال الذي يفرض نفسه، هل اختيار اللاعبين الأجانب من المدرب أم من الإدارة؟ تم اختيارهم على أي أساس؟ أعتقد أن اللاعبين الموسم السابق أفضل نسبيا من لاعبي هذا الموسم".
 
