الفيفا يسمح لـ 9 لاعبين بتمثيل كوسوفو في التصفيات 

سمح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لـ 9 لاعبين في الدفاع عن الوان منتخب كوسوفو الذي يستعد لخوض باكورة مباريات في تصفيات كأس العالم المؤهلة الى مونديال روسيا ضد فنلندا غدا الثلاثاء. ومن بين هؤلاء التسعة من سبق له ان لعب في صفوف منتخبات البانيا والنمسا وسويسرا والمانيا والنرويج وهم فانول بيرديايا وانيس الوشي (المانيا) برسانت سيلينا والباسان راشاني (النرويج) هيكوران كريزيو والبرت بونجاكو (سويسرا) سينان بيتيشي (النمسا) وفيدات موريتش (البانيا) وايرتون فيزولاهو (السويد). واضاف الاتحاد الدولي "هناك تسعة لاعبين اخرين يتم درس طلباتهم" من دون ان يحدد اي موعد لقرار مشاركتهم من عدمها في مباراة الغد. وباتت كوسوفو الدولة الرقم 210 المنتسبة الى الاتحاد الدولي في مايو الماضي لكن الاثارة والتشويق قبل خوضها مباراتها الاولى رافقتها بلبلة عن هوية اللاعبين المخولين الدفاع عن الوانها.
 فحسب قوانين الفيفا فان اي لاعب خاض مباراة في المنتخب الاول لدولة ما لا يستطيع الدفاع عن الوان دولة اخرى وبالتالي كان يتعين على اللاعبين المحتملين لتمثل كوسوفو تقديم طلب شخصي للحصول على اذن خاص لذلك. وكانت كوسوفو اعلنت استقلالها بشكل احادي عن صربيا عام 2008 ولا تزال دول عدة لا تعترف بها بينها صربيا وموسكو. وكون كوسوفو لا تضم ملعبا يتناسب مع شروط الاتحاد الدولي فانها ستخوض مباراتها ضد البانيا في مدينة شكودرا الالبانية غدا الثلاثاء. ويامل المسؤولون في الاتحاد الكوسوفي لكرة القدم ان يصبح ملعب بريشتينا جاهزا لاستضافة مباريات خلال هذه التصفيات اعتبارا من يونيو عام 2017.
 
