الفيصلي يستعيد اتزانه على حساب القادسية 

استعاد الفيصلي نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين بالدوري السعودي لكرة القدم، وذلك عقب فوزه الثمين والصعب 1 / صفر على ضيفه القادسية في المرحلة الرابعة عشر للمسابقة اليوم الخميس.
 ورفع الفيصلي رصيده بهذا الفوز إلى 19 نقطة ليرتقي إلى المركز الثامن مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما توقف رصيد القادسية عند 11 نقطة في المركز الحادي عشر.
 وتقمص أدريانو بوردال دور البطولة في المباراة بعدما سجل هدف الفيصلي الوحيد في الدقيقة 58، ليعوض ركلة الجزاء التي أهدرها زميله خافيير بالبوا في الدقيقة .11
 وأعاد الفيصلي بهذا الفوز البسمة على وجوه جماهيره مجددا عقب خيبة الأمل التي لحقت بها بعدما خسر الفريق مباراتيه الأخيرتين بجولة الذهاب أمام الهلال والفتح.
 وثأر الفيصلي بذلك لخسارته بالنتيجة ذاتها أمام القادسية في جولة الذهاب للمسابقة.
 
