5.1 مليون ريال تنعش الفيصلي 

أنعش أعضاء شرف نادي الفيصلي، الخزانة بستة ملايين ريال، إذ تم الإعلان عن الجزء الأكبر منه قرابة 5.1 مليون ريال، على أن يتم الكشف عن المتبقي في وقت لاحق الذي يصل إلى 900 ألف ريال، وذلك من خلال الاجتماع السنوي لهيئة أعضاء الشرف الذي احتضنته دار أبناء عبدالرحمن العقيل؛ في الرياض، برئاسة عبدالكريم العبدالكريم؛ الأمين العام لهيئة الشرف وأعضائها. ورحب فهد المدلج؛ بالحضور مقدماً شكره نيابة عن أعضاء الشرف لأبناء العقيل؛ على الضيافة الكريمة وغير المستغربة، وكذلك لرجال نادي الفيصلي، على ما يقدمونه للكيان من دعم متواصل، مشيراً إلى فخرهم نظير ما يقدمونه من دعم ووقوف خلف الفيصلي، وقال "دعمهم لا حدود له ونجاحات النادي بتوفيق من الله، وبوقفتهم الصلبة، كذلك لا بد لنا من شكر هيئة أعضاء الشرف أيضاً ونتمنى التوفيق والنجاح في الموسم المقبل". تلا ذلك عرض التقرير الإداري والاجتماعي الذي قدّمه مساعد المويس أمين عام النادي، ومن ثم كشف عبدالله الضاوي نائب رئيس النادي، ميزانية النادي للعام الماضي والتقديرية للمقبل، قبل الكشف عن أطقم الفريق لهذا الموسم التي صمّمتها شركة Joma. وأعلن الحضور عن دعمهم المالي الذي تخطى ستة ملايين ريال، حيث تم إعلان جزء كبير منه، والمتبقي سيتم الكشف عنه لاحقاً. وفي ختام الاجتماع تحدث عبدالله العقيل؛ عضو شرف النادي، عن ضرورة تفعيل المسؤولية الاجتماعية بشكل أكبر؛ حيث حث الجميع على المشاركة والتفاعل في هذا العمل المهم، مؤكداً أن العمل الخيري بمفهومه الواسع أصدق تعبيراً للصدقة التطوعية الدائمة، وهو مصدر مهم لحيوية المجتمع وفاعليته وتجسيد حي لقيم التكافل الاجتماعي.
 
