كوزمين: الهلال بوابة للأموال 

 أكد الروماني أولاريو كوزمين المدير الفني السابق لنادي الهلال السعودي والحالي لفريق الأهلي الإماراتي بأن مواطنه لورينتينو ريجيكاميف الذي خلفه في تدريب الهلال كان سيء الحظ بعد أن فشل في تحقيق أهم أحلام أنصار نادي الهلال بالظفر ببطولة دوري أبطال آسيا بعد أن وصل إلى النهائي قبل أن يخسره أمام "ويسترن سيدني وانديرز" الأسترالي، ما أوقع ريجي تحت وطأة غضب عشاق النادي الأزرق.
 وقال كوزمين الذي يعد المدرب الروماني الأنجح على مستوى الخليج "ريجي صديقي وكنت أتوقع بأنه سينجح مع نادي الهلال بشكل كبير ولكنه فشل في الحصول على أي شيء على الرغم من أن نادي الهلال لديه كل الإمكانات التي تساعد أي مدرب على النجاح ومجرد العمل في هذا النادي يمنح الشهرة والأموال لأي مدرب كما حصل معي شخصيا، فالهلال هو الأقوى والأشهر على مستوى الخليج وآسيا ويعد بوابة العروض الكبيرة لأي مدرب يعمل فيه".
 وأضاف كوزمين الذي عمل لفترة مؤقتة مدربا للمنتخب السعودي مطلع العام الحالي في نهائيات كأس آسيا للمنتخبات في حديثه المطول لصحيفة دولتشي سبورت الرومانية متحدثا عن مواطنه الآخر فيكتور بيتروكا الذي يرتبط معه بعلاقة نسب حيث إن كوزمين متزوج من ابنة بيتوركا "حضر بيتوركا لتدريب الاتحاد في وقت غير مناسب، فالظروف كانت تسير ضده والنادي كان ولا يزال يمر بأوضاع صعبة، ما توقعه بيتروكا من بيئة صالحة للنجاح كان أمرا والواقع كان أمرا آخر ومختلفا ولم يكن نادي الاتحاد لينجح مع بيتروكا أو أي مدرب آخر ولكنني اعتقد أن فيكتور قدم بعض الأشياء الجيدة خلال الفترة القصيرة التي عمل فيها مع نادي الاتحاد في السعودية وكان يحتاج لمزيد من الوقت والثقة للنجاح".
 
