النصر يخسر «الشوط الثاني» 

خسر فريق النصر لكرة القدم مباراته الودية الثالثة على أرضه أمام الفتح 3 /1 بعد أن كان متقدما في الشوط الأول بهدف مهاجمه عبدالرزاق حمد الله ليتمكن الفتح من تسجيل ثلاثة أهداف في الشوط الثاني. وكان النصر قد خاض لقاءه الودي الأول أمام الأنوار وكسبه 10/ 1 قبل أن يكسب لقاءه الودي الثاني أمام الشعلة بهدف ضمن استعدادات الفريق لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث سيواجه الهلال في الجولة الـ23 في الخامس من آب (أغسطس) المقبل. وتبقى للنصر مباراتان وديتان أمام الرائد والدرعية سيعتمد فيهما المدرب البرتغالي روي فيتوريا على عناصره التي سيعتمد عليها في لقاء الديربي أمام الهلال. 
