الصادق: لن نتهاون مع غير المنضبطين 

حذر حسين الصادق مدير فريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعبين من عدم الالتزام ببرنامج المدرب الأرجنتيني راومن دياز خلال الفترة المقبلة، ملوحا بتطبيق العقوبات واللوائح الداخلية، وقال "دياز أعد برنامجا فنيا متكاملا في معسكر النمسا، عبارة عن تدريبات يومية صباحية ومسائية تتخللها ثلاث مباريات ودية، وعلى اللاعبين الالتزام بالمواعيد، والانضباط خلال البرنامج". وأضاف خلال حديثه للاعبين، "لن يكون هناك تهاون مع اللاعبين غير المنضبطين، حيث سيتم الخصم وتطبيق العقوبات الداخلية حفاظا على حقوق النادي". وكان الصادق قد اجتمع مع اللاعبين في ضاحية تيرول وتناقش معهم حول البرنامج والمعسكر الذي انطلق أمس الأول.من جهة ثانية، انخرط الدولي فهد المولد في التدريبات اليوم، بعد انقضاء الإجازة الممنوحة له من الجهاز الإداري للمنتخب السعودي، فيما سينضم المغربي كريم الأحمدي، والصربي بيستش غدا.وكان الفريق قد تدرب صباحا وسط أجواء غائمة، تحت إشراف دياز الذي ركز على الجانب اللياقي قبل أن يجري مناورة، وفي التدريب المسائي اهتم بتطبيق بعض الجمل التكتيكية.
 
