النصر .. التعثر ممنوع 

فيما سيفتتح فريق النصر لكرة القدم، المرحلة 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بمواجهة القادسية، اليوم، على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز"، يعي مدربه البرتغالي روي فيتوريا؛ أن أي تعثر جديد قد يساوي تقلّص حظوظه أكثر في الظفر باللقب.ويحتل النصر وصافة الترتيب بـ (37 نقطة)، مبتعدا بفارق ست نقاط عن الهلال المتصدر بـ (43 نقطة)، بينما للقادسية (23 نقطة) محتلا بها المركز التاسع في ترتيب المسابقة. ويتطلّع النصر، إلى مصالحة جماهيره والعودة إلى سكة الانتصارات للبقاء قريبا من الصدارة بعد الخسارة المؤلمة أمام التعاون 1 / 3، في الجولة الماضية.وستشهد قائمة الأصفر، اليوم عودة الهدّاف المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ هدّاف الفريق في الدوري برصيد عشرة أهداف محتلا بها المرتبة السادسة في قائمة الهدّافين، علما بأنه تغيّب عن لقاء التعاون بسبب تراكم البطاقات، بينما ينتظر ظهور أول للمهاجم عبدالله السالم؛ القادم أخيرا من نادي الفيحاء، فيما تبدو مشاركة النيجيري أحمد موسى؛ صعبة لعدم جاهزيته البدنية.وأبرم النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية ثلاث صفقات: مع البرازيلي مايكون بيريرا؛ والثنائي السالم؛ وعبدالله الخيبري.في المقابل، يدخل القادسية، اللقاء مكتمل الصفوف ومنتشيا بالفوز على الفيحاء 2 / 0 في الجولة الماضية، حيث يرغب في التقدم أكثر لتأمين موقفه قبل دخول المسابقة في الأسابيع الختامية، حيث يأمل مدربه البلغاري إيفايليو بيتيفا؛ في ظهور متميز على أمل رد الدين للأصفر، الذي هزم بني قادس في أرضهم وبين جماهيرهم 3 / 0، في مرحلة الذهاب، خلال حقبة المدرب الصربي ألكسندر ستانويفيتش؛ الذي أقيل من منصبه بعدها لسوء النتائج.وسيدفع بيتيفا؛ بالمجموعة التي يتقدمها الأسترالي جاك دونكان؛ ومواطنه ريس ويليامس؛ الجزائري مختار بلخيثر؛ البرازيلي إلتون جوزيه؛ ومواطناه جورجي سيلفا؛ وبيسمارك فيريرا؛ فضلا عن هارون كمارا؛ ومختار فلاتة.
 
