بكين تستضيف الالعاب الاولمبية الشتوية 2022 

حصلت بكين على شرف تنظيم الالعاب الاولمبية الشتوية 2022 بعد تغلبها على الماتي الكازاخستانية اليوم الجمعة بحسب ما اعلن رئيس اللجنة الاولمبية الدولية الالماني توماس باخ من كوالالمبور.
 واصبحت بكين اول مدينة تستضيف الالعاب الصيفية والشتوية بعد ان سبق لها تنظيم اولمبياد 2008 الصيفي.
 ومنح اعضاء اللجنة الدولية الـ85 الذين صوتوا الافضلية لعاصمة الصين على مدينة الماتي في الجمهورية السوفياتية السابقة.
 وتشكلت بعثة الملف الصيني من 11 شخصا، بينهم عملاق كرة السلة السابق ياو مينغ.
 وصباح اعلان النتائج في العاصمة الماليزية، ظهر الرئيس الصيني شي جينبينغ في شريط فيديو يؤكد "الدعم القوي" من حكومته واعدا بالعاب "رائعة".
 واضاف ان الالعاب الاولمبية الشتوية "ستشجع التبادل والفهم المتبادل لباقي الحضارات في العالم"، معتبر ان الالعاب "ستشجع اكثر من 3ر1 مليار صيني على ممارسة الرياضات الشتوية".
 ويمكن للعاصمة الصينية الاعتماد على الارث الذي خلفته الالعاب الصيفية في 2008، من اجل اطلاق الرياضات الشتوية المتعثرة، عبر تطوير محطات التزلج في يانغكينغ وجانغجياكو على بعد 200 كلم شمال بكين.
 واختارت اللجنة الاولمبية الدولية مدينة لوزان السويسرية، مقر اللجنة الاولمبية الدولية منذ 1915، لاستضافة دورة الالعاب الشتوية للشباب عام 2020 على حساب براشوف الرومانية.
 
