آل ميلس : الشابي مرهون بالرئيس الجديد 

 عبدالرحمن آل ميلس المتحدث الرسمي لنادي أبها، أن أبها لا يتفاوض مع أي لاعب حاليا، بعد أن كشفت تقارير صحافية أمس، أن ناديين ينافسان أبها في الظفر بالصربي سمير نوركوفيتش مهاجم نادي كايزر تشيفز الجنوب إفريقي الذي يأمل ناديه بيع عقده مقابل مبلغ قد يصل إلى مليوني دولار، وقال "أبها لا يتفاوض مع أي لاعب حتى الآن". وأضاف "المدرب الحالي عبد الرزاق الشابي لم يتم البت في موضوعه لأن ولاية الإدارة برئاسة أحمد الحديثي انتهت وننتظر وزارة الرياضة لتحديد الجمعية العمومية للنادي لإعلان الرئيس الجديد الذي سيحدد بقاء الشابي أو التعاقد مع لاعبين". وحول مفاوضات النصر مع المهاجم السويدي كارلوس ستراندبيرج، قال "اللاعب معار من نادي الحزم وانتهت إعارته مع أبها ورجع إلى الحزم وليس لنا علاقة به الآن".