الفيش.. «محتقر» 

رأى البرازيلي داني الفيش، مدافع برشلونة الإسباني الذي ينتهي عقده أوآخر الشهر المقبل، أنه "محتقر" من قبل إدارة النادي وترك مصيره معلقا.
 وقال "أشعر بأني محتفر قليلا في النادي، مستقبلي أمر مجهول، وقدماي ما زالتا في الفريق، لكن قدما ونصف القدم خارجه".
 وتابع "لدي خيارات عدة أدرسها وسأتخذ القرار بعد نهائي دوري أبطال أوروبا ضد يوفنتوس الإيطالي".
 واتهم النادي بأنه كان يرغب في رحيله قبل أن يبدل رأيه بعد العقوبة التي فرضت على برشلونة والمستمرة حتى كانون الثاني (يناير) 2016 بحرمانه من التعاقد.
 وأضاف "النادي لا يريد تمديد عقدي وإلا لكان قام بذلك قبلا"، وأجاب بكلمة "لا" قاطعة على سؤال حول احتمال انتقاله إلى باريس سان جرمان، بينما رجحت الصحافة أن يكون الانتقال إلى مانشستر يونايتد خيارا محتملا.
 
