ديربي المجمعة .. النقاط مطمع 

ون الفرصة أمام فريق الفيحاء لكرة القدم، لاستعادة صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤقتا عندما يحل ضيفا على الفيصلي في الديربي الأول، في الجولة الخامسة، التي تشهد نزال الباطن والطائي. ويحتل الفيحاء الذي له مباراة مؤجلة أمام الهلال من الجولة الرابعة، المركز الثاني برصيد (سبع نقاط) خلف الاتحاد المتصدر بفارق نقطتين (تسع نقاط)، أما الفيصلي فلم يجمع سوى (أربع نقاط)، متقدما على الباطن بفارق الأهداف، بينما الطائي فيقبع في المؤخرة بلا رصيد، وله مباراة مؤجلة مع النصر. الفيحاء العائد للأضواء بدأ بداية قوية تحت قيادة مدربه الألماني فوك راسوفيتش وحقق أول مفاجأة في الدوري بتغلبه على الاتحاد 1/ 0، قبل أن يتعادل مع الفتح 1/1، إلا أنه سرعان ما انتفض في شباك الطائي 3/ 0، واستعد لديربي المجمعة المرتقب بتجربة ودية أمام العربي 3/ 0، ويعتمد على عديد من الأسماء التي فرضت نفسها أبرزها اليوناني باناجيوتيس تاختيدس، البرازيلي رامون لوبيز. أما الفيصلي فلا يزال يبحث عن نفسه بعد تعثره في الجولة الأولى بالتعادل مع الأهلي 1/1، ومن ثم كسب النصر 2/ 1 وخسر من الاتحاد 1/ 2، قبل أن يخسر أمام ضمك 0 /2، وعمل مدربه الإيطالي باولو تراميزاني على معالجة الأخطاء وتجهيز عناصره من أجل تصحيح المسار واستعادة ذاكرة الانتصارات أمام الفيحاء. ويعلم الصربي نيناد لالاتوفيتش مدرب الباطن أن منافسه الطائي ليس في أفضل حالاته الفنية، حيث فقد نقاط الجولات الثلاث الماضية، ولذا يأمل في استغلال توهانه من أجل أخذ نصيبه هو الآخر لتعويض خسارة الفتح الأخيرة 0 /2.