1..super 

رسم فريق الهلال لكرة القدم، لوحة زاهية الألوان، وعزف أروع الألحان، وبدأ موسمه الجديد بلقب، كما فعل في ختام موسمه الماضي عندما توج بكأس خادم الحرمين الشريفين، وسجل في سجلات تاريخه إنجازا جديدا، وأضاف إلى خزائنه كأس السوبر السعودي للمرة الأولى بمسماها الجديد، إثر تكرار تفوقه على غريمه التقليدي النصر بهدف البرازيلي إدواردو أمس على ملعب لوفتس رود في لندن.
 #2#
 الهلال كان عند الوعد متألقا في سماء لندن، وكان فعلا super 1 ,ولم يخذل جماهيره التي غادرت إلى هناك لتكون بجواره، وسيعود إلى أنصاره بكأس سعودية محمولة جوا، وقد استهل المباراة بسيطرة واضحة مستفيدا من حسن تنظيمه وتقارب لاعبيه الذين استغلوا مهاراتهم لإرباك النصراويين.
 #3#
 وأرسل سلمان الفرج كرة طويلة من خلف المدافعين لزميله ياسر الشهراني المنسل من خلف المدافعين الذي هيأها برأسه للبرازيلي إدواردو ولكنه لم يتعامل معها بشكل جيد رغم أنه كان مواجهاً لمرمى النصر لتذهب الكرة بعيدا.
 شكل إدواردو إزعاجاً كبيراً لمدافعي النصر إثر تحركاته الكثيرة وسدد كرة أرضية خادعة بعد أن أخذت شكلا منحرفاً أبعدها حسين شيعان بأطراف أصابعه.
 #4#
 حاول لاعبو النصر الانفتاح قليلا لتخفيف الضغط عن مرماهم، ومن إحدى هجماته سدد يحيى الشهري كرة قوية أمسكها خالد شراحيلي، ووجد البولندي أدريان كرة ساقطة من خالد شراحيلي حارس الهلال لكنه سددها أرضية مرت بجوار القائم الأيسر، وتصدى القائم الآخر لتسديدة فابيان من خارج الجزاء.
 #5#
 الهلال بدأ الشوط الثاني على غرار ما قدمه من تميز في التوقيت ذاته من الشوط الأول ومرر محمد الشلهوب كرة على طبق من ذهب لزميله البرازيلي الميدا الذي فشل في تسديدها بين الخشبات الثلاث لتذهب كرته بعيدا.
 #6#
 وفي هجمة هلالية تبادل الثنائي محمد الشلهوب وياسر الشهراني الكرة لتصل للأخير لعبها أرضية لكزها إدواردو داخل الشباك هدفا أول للهلال (63).وتوج أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم لاعبي الهلال بالميداليات الذهبية وكأس البطولة في الوقت الذي قلد فيه لاعبي النصر الميداليات الفضية.
 
