السعود: 9 جولات بلا فوز 

شدد سمير السعود مدير فريق الفتح أن مباراة اليوم أمام الباطن مهمة جداً للفريق لكسر الحاجز النفسي لدى اللاعبين، وقال "الفتح يحتاج إلى فوز معنوي يستطيع من خلاله الانطلاق، فمنذ لعبنا في الدوري لأول مرة لم نفز خلال الجولات التسع الماضية، والفوز اليوم يعطينا دافعا وثقة أكبر لتعود النتائج الجيدة".
 وأضاف "الباطن يعتمد على القوة والحماس داخل الملعب وله أفضلية اللعب على أرضه وبين جمهوره حيث إن الجميع شاهد الفريق وهو يقدم نتائج جيدة وأحرج الكثير من الفرق التي تلعب أمامه، ولكن المدرب فتحي الجبال وضع التكتيك المناسب للمباراة ودرس الباطن جيداً".
 وختم "مستوى الفتح في الموسم الحالي متذبذب، ولكن بدأنا نعود من جديد بعد عودة الجبال للفريق. كانت هناك فترة للتوقفات ولها أيضا آثار سلبية أحياناً، ولكن مع استمرار الدوري ستعود النتائج الإيجابية ومن خلال وقفة الجميع".
 
