الكدري: نتائج الكبار خدعت «الحصان الأسود» 

أوضح محمد الكدري مدرب فريق الحزم لكرة القدم سابقا، أن النتائج الخادعة التي حققها أمام الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد، وراء هبوطه إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وقال "مشكلة الحزم وأهم أسباب انتكاسته وهبوطه رغم أنه الحصان الأسود في الدور الأول حيث خطف إعجاب المراقبين وذهب بعضهم إلى التأكيد بأنه سيأخذ مكانه بين فرق الوسط، تلك النتائج التي حققها بالتعادل أمام الهلال 1/1، وفوزه على النصر 1 / 0، الاتحاد والأهلي بنتيجة واحدة 2 / 1، حيث حقق عشر نقاط هي الأصعب في الدوري في سابقة تاريخية لم يسبقه إليها فريق من قبل إذا لم تخني الذاكرة، وربما الشباب هو الوحيد الذي سبقه". وهبط الحزم بعد أن جمع (27 نقطة) بجانب الفيحاء (32 نقطة)، والعدالة (21 نقطة). وأضاف الكدري "تلك النتائج الخادعة وغير المتوقعة هي التي جعلت المسؤولين عن الفريق لا يحسنون تقييم الأداء بشكل جيد وشامل وعميق، فاجتياز عدد بسيط من المباريات حتى لو كانت أمام الأقوى لن تكون كافية للوقوف على حجم القصور الذي يعانيه". وزاد "أيضا الحزم حينما يخرج من ملعبه يفشل في اللعب بتوازن ومجاراة المنافسين، كونه يفتقد اللاعب ذا القدرات المهارية والفنية أو الفكرية العالية يعتمد عليه المدرب في تنفيذ خطته أو يستطيع أن يوجد الفارق، كما أنه ليس لديه أصلا نهج تكتيكي واضح ومحكم يقوم على الأداء الجماعي المبني على التعاون والانسجام بين عناصره". وتابع "العودة إلى دوري الأضواء أمر ملح، وبالتأكيد سيؤرق مضجع عشاقه ومحبيه، لكن يحتاج إلى وقفة صادقة من كل الأطراف، ومن أهم متطلبات العودة نسيان أن الفريق يلعب في دوري الدرجة الأولى، بل يجب أن يتم إعداده بشكل قوي وكأنه ما زال يقارع في دوري المحترفين بحيث لا يترك مجالا للاجتهاد والمجاملة أو المصادفة، ويجب أن يكون مبنيا على أساس علمي بحيث يكون شاملا وجذريا ونوعيا مع الاستفادة من أصحاب الخبرات ممن أثبتوا نجاحهم وتميزهم، لأن إعادة البناء من جديد تتطلب التخصص والفكر المتجدد، إضافة إلى الخبرة".
