بيتوركا للاتحاد: شروطكم تُقبَل 

الشروط الثلاثة التي وضعتها إدارة نادي الاتحاد أمام المدرب الروماني فيكتور بيتوركا؛ للاستمرار في منصبه جعلت حبل الود بين الطرفين واهياً للغاية؛ حيث فرضت عليه الوطني حسن خليفة؛ مساعداً له، مع تقليل أعضاء طاقمه الفني، بجانب تغيير المترجم الذي ظل يعتمد عليه في فترته السابقة.
 وأوضحت المصادر أن بيتوركا؛ طالب بمهلة للرد على هذه الشروط سواء بالموافقة أو الرفض، وبالتالي مغادرة منصبه؛ حيث وافق على الشروط التي فُرضت عليه من إدارة أحمد مسعود؛ بعد الاجتماع معها أمس في مقر النادي؛ حيث أخطر رئيس الاتحاد اللاعبين بعد نهاية التدريب باستمرار بيتوركا.
 من ناحية أخرى، وقّعت إدارة النادي، مع أحمد العوفي؛ لاعب الأهلي السابق، عقداً لمدة ثلاثة أعوام، عقب تجاوزه الفحص الطبي الذي خضع له أمس.
 وكان العوفي؛ قد حصل على مخالصة مالية من ناديه السابق قبل أيام قليلة.
 من ناحية أخرى، شارك الثنائي منصور نمازي؛ وسلمان الصبياني؛ في تدريبات الفريق بعد عودتهما من فترة إعارتيهما، حيث مثّل الأول هجر، قبل أن ينتقل إلى الفيحاء ليكمل معه بقية الموسم. أما الصبياني؛ فقد قضى مع الرائد موسماً كاملاً بنظام الإعارة، علماً أنه تبقى له عام واحد مع الاتحاد. وأجرى الفريق الأصفر تدريباته على فترتين صباحية ومسائية بقيادة المدرب الوطني حسن خليفة، الأول في صالة الحديد والألعاب المختلفة في النادي، فيما جرت الأخرى في الملعب وركّز فيها على النواحي اللياقية بالكرة.
 
