مدرب يونايتد ينسحب من مؤتمر صحفي بعد انتقاده للصحفيين بشدة 

انسحب لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد خمس دقائق على بداية المؤتمر الصحفي الذي كان مقررا اليوم الأربعاء بعدما طلب من مندوبي وسائل الإعلام الاعتذار له على طريقة تعاملهم معه.
 وبات المدرب الهولندي المخضرم الذي يخوض ثاني مواسمه مع أكبر الأندية الإنجليزية مرشحا ليكون الضحية المقبلة في الدوري بعد غياب الفوز عن فريقه في اخر ست مباريات بكافة المسابقات.
 وتعمد فان جال الهجوم على وسائل الإعلام بعد قيادته لتدريب الفريق في المجمع التدريبي الخاص بالنادي استعدادا لمواجهة مضيفه ستوك سيتي يوم السبت المقبل قبل أن يدعو الصحفيين للاستمتاع بتناول الأطعمة في غرفة المؤتمرات الصحفية ويقول لهم "وداعا".
 وفي رده حول مدى اتفاقه مع رأي ارسين فينجر مدرب ارسنال بأن طريقة تعامل بعض وسائل الإعلام معه كانت "تفتقر للاحترام" قال فان جال "هل هناك أي شخص في هذه القاعة ليس لديه الرغبة في الاعتذار لي؟ لا يوجد شخص لديه هذا الشعور؟ هذا ما استغربه."
 وأضاف فان جال في إشارة إلى تصاعد التكهنات بشأن تولي جوزيه مورينيو الذي أقيل الأسبوع الماضي من تدريب تشيلسي حامل اللقب المسؤولية خلفا له "اعتقد إني قرأت بالفعل نبأ إقالتي."
 وقال المدرب السابق لبرشلونة وبايرن ميونيخ إن ما تناولته الصحف هذا الأسبوع - بأنه سيكون محظوظا لو اجتاز الفترة المكتظة بالمباريات خلال أجازة عيد الميلاد - أثر على زوجته وأبنائه وأحفاده وكذلك الجماهير.
 وقال المدرب البالغ من العمر 64 عاما غاضبا للصحفيين "هل تعتقدون أنني أريد الحديث مع وسائل إعلام الآن؟ أنا هنا الآن بسبب قواعد الدوري الممتاز فقط. يجب علي الحديث إليكم لكنني أرى أنه يجب أن أقول شيئا ما لتستخدمونه في سياقه الصحيح.
 "أريد أن أقول إنني فقط حاولت زيادة الثقة لدي اللاعبين لقد فعلت كل شيء هذا الأسبوع. عقدت اجتماعات وجلسات تقييم لأداء اللاعبين وأعضاء الجهاز الفني.
 "أقمت مأدبة عشاء بمناسبة عيد الميلاد وألقيت كلمة وشعرت بالدفء والمساندة من كافة شخص في كارينجتون... في هذا المجمع التدريبي لكنني لم اشعر بذلك من الإعلام."
 وهتفت جماهير يونايتد ضد الفريق بين الشوطين وبعد انتهاء مباراة نوريتش المتعثر والتي خسرها يونايتد 2-1 في الجولة الماضية وهي الثانية على التوالي وهو ما دفع الفريق بعيدا عن المراكز الأربعة الأولى في ترتيب البطولة.
 وقال فان جال "بالطبع يمكنني تخيل ما ستكتبونه عن هذا الموضوع. لسنا في وضع جيد ..لكننا كنا في صدارة الترتيب منذ أربعة أسابيع ويمكننا العودة لنفس المركز بعدها بأربعة أسابيع."
 واتهم المدرب الهولندي الإعلام بعدم الالتزام بالحقائق "واصطناع أمور غير جيدة".
 وقال فان جال قبل أن ينهض من مكانه ويرحل "والآن يجب علي الإجابة على الأسئلة؟ لا اعتقد أنني أريد فعل ذلك."
 وأضاف "يمكنني الآن القول أنني أركز على مباراة ستوك سيتي. ساعدت اللاعبين وأتمنى لكم عيد ميلاد سعيد وربما عام جديد سعيد عندما أقابلكم....إلى اللقاء".
 
