بعد 636 يوما .. فك الحظر عن الشمراني 

بعد غياب قرابة 636 يوما، سيعود ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال لكرة إلى المنتخب السعودي، بعد أن أضيف اسمه لقائمة الـ 25 لاعبا التي أعلنها المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك لمنازلة المنتخبين الأسترالي، والإمارات في الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018.
 ووجد مارفيك نفسه مضطرا لاستدعاء الشمراني لعدم جاهزية المهاجم محمد السهلاوي الذي أصيب قبل لقاء تايلاند بـ 24 ساعة في الجولة الأولى، ومواصلة زميله نايف هزازي العقم الهجومي، فضلا عن غياب المهاجم المحلي الهداف، ولا سيما أن قائمة الهدافين في الدوري السعودي يتصدرها الثلاثي العربي، المصري محمود كهربا "5 أهداف"، السوري عمر السومة "4 أهداف"، والجزائري محمد بن يطو "3 أهداف.
 وكانت آخر مشاركة للشمراني بقميص الأخضر في اللقاء الودي أمام البحرين في الـ 30 من كانون الأول (ديسمبر) 2014 على ستاد سيموندز في أستراليا، إذ غيبته الإصابة عن المشاركة في نهائيات كأس الأمم الآسيوية التي استضافتها أستراليا في كانون الثاني (يناير) من عام 2015، لكنه بعدها لم يعد.
 عامان ونيف لم يكن الشمراني حاضرا مع الأخضر رغم جاهزيته، اضطرت "الاقتصادية"، أن توجه سؤالا مباشرا لعدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي، وجود "الزلزال" في قائمة الحظر، إلا أنه رفض ذلك وقال "الشمراني متاح كبقية زملائه، ولا يوجد قرار سري بمنعه من الانضمام للأخضر على نحو ما يتدوال على خلفية موقف سابق، كما لا توجد خطوط حمراء تحول بين الجهاز الفني واختياره هو أو أي لاعب آخر".
 ومنذ استبعاد الشمراني، تمكن المهاجم الملقب بـ "الزلزال" من تسجيل 16 هدافا مع ناديه الهلال رغم الظروف الصعبة التي عاشها، أولها عدم توافقه مع مدربه السابق اليوناني جورجيوس دونيس الذي كان يستبعده بشكل مستمر، إضافة إلى الإيقاف الذي تعرض له لمدة ست مباريات في دوري أبطال آسيا وختاما بالإصابة التي تعرض لها في ركبة القدم اليمنى مع نهاية الموسم الماضي.
 وخاض الشمراني مع المنتخب السعودي 70 لقاء ما بين رسمي وودي، لعب فيها 43 مباراة بشكل أساسي، و11 مباراة كاملة بواقع 3825 دقيقة.
 وستكون هذه هي المرة الرابعة التي يشارك الشمراني فيها مع الأخضر لنهائيات كأس العالم، حيث كان ضمن آخر فريق سعودي بلغ المونديال عام 2006، وشارك في ثلاث مباريات، كما شارك في 15 مباراة ضمن تصفيات كأس العالم 2010، و2014، ونجح في تسجيل ستة أهداف.
 ويقف الشمراني في المركز الـ 16 في سلم ترتيب هدافي الأخضر طوال مشواره برصيد 15 هدفا.
 وتعتبر مباراة الأخضر الودية أمام طاجيكستان التي لعبت في الـ 25 من كانون الثاني (يناير) 2005 هي المباراة الأولى للشمراني بقميص الأخضر، فيما كان أول أهدافه في ثاني لقاء يخوضه وفي شباك تركمانستان ضمن اللقاء الودي الدولي يوم الـ 29 من الشهر نفسه.
 وسبق للشمراني أن زار شباك المنتخب الأسترالي مرتين ضمن تصفيات مونديال 2014، حيث نجح في التسجيل ذهابا وإيابا.
 
