كريستال الإنجليزي يضم البلجيكي بنتيكي من ليفربول 

أعلن نادي كريستال بالاس الإنجليزي لكرة القدم اليوم عن تعاقده مع المهاجم البلجيكي الدولي كريستيان بنتيكي من صفوف ليفربول في صفقة بلغت قيمتها 27 مليون جنيه استرليني. وانضم بنتيكي (25 عاما) إلى كريستال بالاس بعقد يمتد لأربعة أعوام بعدما فشل في حجز مقعد ثابت في التشكيل الأساسي لليفربول تحت قيادة المدرب الألماني يورجن كلوب. وسجل بنتيكي 10 أهداف منذ انضمامه لليفربول قادما من استون فيلا مقابل 32.5 مليون استرليني في صيف 2015. وقال بنتيكي للموقع الرسمي لكريستال بالاس "سعيد برهن مستقبلي لفريق كريستال بالاس واتطلع إلى مقابلة المدرب اللاعبين والجهاز الفني". وأضاف "سعيد حقا باكتمال الصفقة والآن اتطلع إلى المستقبل".
 
