مانشستر يونايتد وفالنسيا يترقبان العبور إلى دور المجموعات بدوري الأبطال 

يتطلع مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى الاستفادة من فوزه 3 / 1 على ملعبه ذهابا ليعود إلى دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا الذي غاب عنه في الموسم الماضي للمرة الأولى منذ سنوات طويلة.
 ويحل مانشستر يونايتد ضيفا على بروج البلجيكي بعد غد الأربعاء في واحدة من أقوى المواجهات وأكثرها إثارة في جولة الإياب بالدور الفاصل لتحديد المتأهلين إلى دوري أبطال أوروبا.
 كما يسعى كل من بلنسية الأسباني ولاتسيو الإيطالي إلى استغلال فوزه الثمين في مباراة الذهاب للعبور إلى دور المجموعات من خلال جولة الإياب التي تقام غدا الثلاثاء وبعد غد الأربعاء.
 وتغلب بلنسية على موناكو الفرنسي 3 / 1 ذهابا أيضا فيما حقق لاتسيو فوزا صعبا للغاية على باير ليفركوزن الألماني بهدف نظيف.
 وقد يدفع الهولندي لويس فان جال المدير الفني لمانشستر يونايتد بلاعبه الألماني باستيان شفاينشتيجر ضمن التشكيلة الأساسية في المباراة أمام بروج البلجيكي بعدما لعب شفاينشتيجر لمدة 60 دقيقة في المباراة التي تعادل فيها الفريق أمام نيوكاسل أمس الأول السبت.
 ويحتاج فان جال إلى استغلال خبرته الكبيرة ليعبر بفريقه هذه المواجهة الصعبة حتى يحجز مكانه في قرعة دور المجموعات التي تجرى يوم الخميس المقبل.
 وقال واين روني نجم هجوم مانشستر يونايتد إن الوصول لدور المجموعات بدوري الأبطال هو أدنى طموحات الفريق في الموسم الأوروبي الحالي.
 وأوضح "بالنسبة لناد بهذا الحجم ، يجب أن نكون في دوري الأبطال.. شعرنا بخيبة أمل في الموسم الماضي وكان أهم شيء بالنسبة لنا هو ضمان العودة لدوري الأبطال هذا العام واستعادة هذه الليالي الأوروبية ذات الطبيعة الخاصة".
 وأضاف "تسجيل الهدف الثالث في مباراة الذهاب ، جعل المواجهة أكثر صعوبة على بروج كما سيمنحنا هذا الهدف ثقة كبيرة في مباراة الإياب بعد غد".
 ويحل بلنسية ضيفا على موناكو في مونت كارلو غدا ولكنه سيفتقد جهود اللاعبين دييجو ألفيس وأندريس جوميز للإصابات حيث يحل الأسترالي الشاب ماتيو رايان مكان ألفيس في حراسة المرمى.
 وأعرب البرتغالي نونو إسبيريتو المدير الفني لبلنسية عن ثقته التامة في اللاعبين البدلاء وقدرتهم على تعويض غياب المصابين. وأوضح "رايان حارس مرمى واعد للغاية ويتمتع بإمكانيات هائلة.. ما زال بحاجة لتطوير مستواه لكنه بشكل عام يؤدي بشكل رائع".
 وترك رايان انطباعا جيدا لدى المتابعين للفريق من خلال الأداء الذي قدمه في المباراة التي تعادل فيها الفريق سلبيا مع مضيفه رايو فاليكانو أمس الأول السبت في افتتاح مسيرة الفريق بالدوري الأسباني هذا الموسم.
 ومنح نونو العديد من اللاعبين الأساسيين راحة في هذه المباراة استعدادا للمباراة أمام موناكو.
 ويرجح أن يفتقد لاتسيو جهود نجمه الأرجنتيني الدولي لوكاس بيجليا في المباراة المقررة بعد غد الأربعاء أمام مضيفه باير ليفركوزن حيث تعرض بيجليا للإصابة في ربلة الساق (عضلة السمانة) بالساق اليمنى خلال المباراة التي فاز فيها الفريق 2 / 1 على بولونيا بالدوري الإيطالي أمس الأول السبت علما بأن بيجليا سجل الهدف الأول للفريق في المباراة ضمن منافسات المرحلة الأولى من الدوري الإيطالي.
 كما يفتقد ستيفانو بيولي المدير الفني للاتسيو في هذه المباراة جهود حارس المرمى فيدريكو ماركيتي والمهاجمين فيليب ديورديفيتش والألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه حيث أصيب الأخير في مباراة الذهاب أمام ليفركوزن.
 وقال بيولي "المباراة القادمة جوهرية. ستحسم لنا الموقف بشأن البطولة الأوروبية التي سنخوضها هذا الموسم.. نتميز بالقدرة على المنافسة بالتأكيد رغم الإصابات في صفوف الفريق".
 وفي المقابل ، يحظى ليفركوزن بمساندة التاريخ حيث نجح من قبل في جميع المواجهات الأربع السابقة التي خاضها في الدور الفاصل لتحديد المتأهلين إلى دور المجموعات بدوري الأبطال.
 ويفتقد الفريق جهود لاعبه الجديد تشارليز أرانجويز الذي أصيب بقطع في وتر أخيل ولكن روجر شميت المدير المدير الفني للفريق يبدو واثقا ومتفائلا بقدرة فريقه على تعويض الهزيمة صفر / 1 أمام لاتسيو ذهابا والعبور إلى دور المجموعات لاسيما بعدما استهل الفريق مسيرته في الدوري الألماني (بوندسليجا) هذا الموسم بانتصارين متتاليين.
 وفي باقي مباريات جولة الإياب ، يلتقي غدا الثلاثاء فريق دينامو زغرب الكرواتي مع سكيندريبيو الألباني بعد فوز دينامو 2 / 1 ذهابا خارج ملعبه ومالمو السويدي مع سلتيك الاسكتلندي بعد فوز سلتيك 3 / 2 على ملعبه ذهابا ومكابي تل أبيب الإسرائيلي مع بازل السويسري بعد تعادلهما 2 / 2 ذهابا ووشاختار دونيتسك الأوكراني مع رابيد فيينا النمساوي بعد فوز شاختار 1 / صفر ذهابا.
 كما يلتقي بعد غد الأربعاء أبويل نيقوسيا القبرصي مع إف سي أسطانا من كازاخستان والذي فاز 1 / صفر على ملعبه ذهابا وسيسكا موسكو الروسي مع سبورتنج لشبونة البرتغالي بعد فوز الأخير 2 / 1 على ملعبه ذهابا وبارتيزان بلجراد الصربي مع باتي بوريسوف البيلاروسي بعد فوز الأخير 1 / صفر على ملعبه ذهابا.
 
