ماميتش لـ 3: سددوا من بعيد 

استبعد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، الثلاثي نايف هزازي، الحارس عبدالله العنزي، وسامي النجعي، عن لقاء فريقه أمام التعاون في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، الأول لأسباب فنية، والثاني لظروف والده الصحية، والثالث لعدم الحاجة له، فيما ستشهد عودة حسين عبدالغني، وأحمد الفريدي بعد أن استبعدا عن لقاء الاتحاد الماضي الذي كسبه بهدف.
 وركز المدرب الكرواتي في المران الختامي على الضغط على حامل الكرة واللعب في مرمى الخصم من خلال الاستعانة بالمهاجم محمد السهلاوي في القائمة الأساسية، مع تجهيز زميله حسن الراهب باعتباره ورقة رابحة. وطالب ماميتش لاعبي الوسط بعدم ترك مساحات للخصم، مع أهمية السيطرة على الوسط، مع السعي للتسديد من خارج منطقة الجزاء في ظل مهارة التسديد الثلاثي الأجنبي أيالا، توماسوف، وإيفان.
 من جانب آخر، حرصت إدارة النصر على رفع معنويات اللاعبين قبل مباراة التعاون من خلال تقديم المكافآت المالية الخاصة بفوزهم في ثلاث مباريات متتالية بحسب اللوائح الداخلية، بواقع 15 ألف ريال للاعبين الأساسين، 75 في المائة‏ للاعبين الاحتياط و50 في المائة‏ للمجموعة التي لم تدخل قائمة الـ18، وشملت المكافآت التي قدمها منصور الثواب عضو الشرف الفعّال، الأجهزة الفنية والإدارية والطبية.
 إلى ذلك، أصدرت إدارة النصر أمس قرارا بتعيين الوطني صالح المطلق مدرباً للفريق الأولمبي بدلاً من المدرب الكرواتي ساني لوزياناش.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن المطلق طلب عقد اجتماع مع زوران خلال الأيام المقبلة لوضع خطة مناسبة، وفي إطار التعاون بين الأجهزة الفنية داخل النادي.
 كما أكدت المصادر ذاتها، أن المطلق سيستعين بجهاز فني سعودي باستثناء مساعد أجنبي طلب ضرورة وجوده كونه مختصا في تأهيل وتطوير لاعبي الفئات السنية، ويرى المطلق أهمية عمله ضمن طاقمه حتى يحقق أهدافه المنشودة.
 
