الهلال: «استجرنا من الرمضاء بالنار» 

أبدت إدارة نادي الهلال استغرابها الشديد من تصريحات عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم حول أحقية العقوبة التي فرضتها لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم؛ التي تنص على خوض الفريق مباراته المقبلة على أرضه في الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا دون حضور جماهيري.
 وكان المعيبد قد أكد لـ "الاقتصادية" الأربعاء الماضي، أن الأندية السعودية التي تتجاوز وتخالف الأنظمة فإن عقوباتها مستحقة، لأنها تأتي وفقاً للوائح والأنظمة في تنظيم مباريات البطولات الآسيوية، وقال "بعيداً عن العاطفة التي دائماً ما تكون حاضرة في حال تم إيقاع عقوبات على الأندية السعودية، وهذا ينطبق على الهلال أو الاتحاد أو الاتفاق أو أي ناد سعودي يتعرض لعقوبات انضباطية، لأنها لم تأت إلا بسبب مخالفات صريحة للأندية وعلينا تقبلها".
 وأشارت إدارة الهلال في بيان لها أمس إلى اندهاشها من موقف "المعيبد" المتباين مع عقوبات لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تجاه الأندية السعودية، ولا سيما أنه أبدى أسفه بعد إعلانها حرمان شقيقنا فريق الاتحاد من خوض مباراته في الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2014 دون حضور جماهيري، مضيفة أنّ جميع الرياضيين على وجه العموم، والهلاليين على وجه الخصوص أبدوا أسفهم بعد صدور قرار حرمان الاتحاد من جماهيره، مبينة أن قرارات الاتحاد الآسيوي المتباينة والمجحفة تجاه الأندية السعودية أزعجت الجميع، ولا سيما أن "الآسيوي" تجاهل احتجاجات الأندية السعودية، واعتراضاتها حول ما يحدث لها في مباريات دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وأشارت إلى أن حديث المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم حول عقوبة الهلال الممثل السعودي الوحيد في النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا كالمستجير من الرمضاء بالنار، ذاكرة أن حديث المعيبد يوحي بأنه المتحدث الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، موجهة رسالة إلى المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم بعد تصريحاته الغريبة فحواها "قُل خيرا أو اصمت". وأكد الهلال أن هذا التصريح بعد بيانها استخدام حقها القانوني في الاستئناف على قرار العقوبة غير النهائي، إذ سيؤثر حديث المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم في قرار ورأي اللجنة التي ستنظر في الاستئناف المرفوع من النادي، حيث يعد حديثه إقرارا من اتحاد القدم على لسان متحدثه الرسمي، بالخطأ واستحقاق العقوبة المفروضة على الهلال التابع له؛ في تصرف ليس له أي تفسير.
 من جهته، قال لـ "الاقتصادية" المعيبد أمس "سئلت عن موقف اتحاد الكرة السعودي من عقوبة الهلال، وذكرت أنها بناء على تجاوز وخطأ من الجمهور، وتم إثبات ذلك في تقرير مراقب المباراة، وعلى الهلال اللجوء إلى الاستئناف".
 وأضاف "كما أوضحت أنه لا يمكن للاتحاد السعودي، التأثير على قرارات اللجان القضائية، ولم أذكر كلمة مستحقة، علما بأن هذه العقوبة صدرت منذ ستة شهور، وتم تعليقها لمدة عام بشرط عدم حدوث تجاوزات من الجمهور، ومع الأسف لم يحصل ذلك، وأصبحت العقوبة نافذة على الهلال". وحول مسألة تفاوت رأيه بعقوبة الاتحاد الموسم الماضي، وعقوبة الهلال الجديدة، أجاب "بالنسبة لتصريحي عن عقوبة الاتحاد العام الماضي، كانت نتيجة لعدم معاقبة الاتحاد الآسيوي للأندية الإيرانية، على الرغم من تجاوزاتها، أما هذا العام، فتم في نفس قرارات الأخير عقاب بيروزي بقرارات مالية وأن يلعب مباراة بدون جمهور، أمام هذه القرارات تجاه الأندية الإيرانية لا بد لنا من دعمها، والإشادة بعدالة الإجراءات".
 
