ديربي القصيم .. قمته في الأولى 

رغم عراقة ناديي الرائد والتعاون قطبي منطقة القصيم، وشعبيتهما الجارفة وقوة مواجهاتهما على الأصعدة الرياضية كافة إلا أن أغلب تاريخ مواجهاتهما في كرة القدم كان ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى، حيث لم يوجدا سوى في الدوري الممتاز إلا أربعة مواسم (لعب الرائد في الدوري الممتاز 13 موسما بينما لعب التعاون خمسة مواسم)، ولم يلتقيا في دوري الأضواء سوى في ثماني مواجهات.
 ويلتقي الرائد والتعاون على أرض الأخير الليلة في اللقاء التاسع في الدوري الممتاز ضمن الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل بطموحات مختلفة، حيث ينافس التعاون في القمة فيما يصارع الرائد أندية المؤخرة.
 ويتفوق الرائد بعدد مرات الفوز على نظيره التعاون بعدد ثلاثة انتصارات مقابل انتصارين للتعاون فيما حضرت نتيجة التعادل ثلاث مرات.
 واتخمت شباك الفريقين بـ 18 هدفا، سجل كل فريق تسعة أهداف بالتساوي، حيث نجح الرائد في التسجيل في ست مواجهات في حين سجل التعاون في ثلاث مواجهات فقط، ورغم ذلك يملك التعاون النتيجة الأكبر، وشهدت ثاني مواجهة لهما موسم 1995/ 1996 فوز التعاون 5/ 1، فيما تكررت نتيجة 2/ 0 مرتين وفاز بهما الرائد، 1/ 0 أيضا للرائد وفاز التعاون 2/ 1.
 ورغم ما تشهده مبارياتهما من صخب إعلامي وجماهيري قوي إلا أن مبارياتهما الست الأخيرة ضمن مسابقة الدوري الممتاز لم تخرج فيها البطاقة الحمراء في أي مناسبة، حيث ظهرت البطاقة الصفراء بنسبة ضعيفة مقارنة بديربيات المناطق الأخرى، وخرجت 22 مرة، عشر منها للرائد و12 على التعاون.
 وسيكون الحكم الأجنبي حاضرا اليوم في لقاءات الفريقين المباشرة في الدوري للمرة الثالثة، حيث سبق وأن أدار الحكم البحريني نواف شكر الله أول لقاء بعد صعودهم مرة أخرى عام 2011، والمرة الثانية في اللقاء الأخير وأداره البلجيكي سيرجي قوميني.
 ومنذ إعلان رابطة دوري المحترفين، سجلت أرقام الحضور الجماهيري للفريقين حضورا متميزا مرتين، الأكبر موسم 2012 وبلغ الحضور 18 ألف، و624 مشجعا، والثاني موسم 2011 وبلغ عشرة آلاف و635 مشجعا، والثالثة عام 2012 وبلغ سبعة آلاف و973 مشجعا فيما لم تتجاوز بقية مبارياتهما حضور الخمسة آلاف مشجع رغم أن ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة يتسع لـ 23 ألف و600 مشجع. 
 
