كينيدي: النصر في قلبي 

استعاد المهاجم الغاني أوهين كينيدي هداف نادي النصر السعودي سابقا، جزءا من ذكرياته خلال الفترة التي قضاها لاعبا مع النادي العاصمي منتصف التسعينات الميلادية وتوج خلالها بلقب هداف الدوري السعودي، حيث أفصح لـ "الاقتصادية" بأنه ما زال في قلبه ويحمل له ولأنصاره الامتنان على مشاعر المحبة والمساندة التي حظي بها طيلة وجوده مع النادي السعودي.
 وقال كينيدي الذي ابتعد عن ميادين كرة القدم مفضلا التركيز على نشاطه التجاري في قطاع التجزئة والمنتجات الغذائية: "أتذكر الكثير من الأشياء العظيمة التي حدثت لي حين كنت لاعبا في النصر، فزنا بالبطولات وسجلت الكثير من الأهداف ولعبت مع عديد من اللاعبين الكبار كماجد عبدالله، ومحيسن الجمعان، وفهد الهريفي".
 وتابع: "قضيت مع النصر أياما لا يمكن أن أنساها، حضرت للعب مع النادي وكنت حينها شابا يافعا، كانت تلك تجربتي الكروية الأولى خارج غانا وتعلمت منها الكثير، لعبت بعد ذلك في تركيا والهند وعدت للبلاد مجددا".
 وأضاف "بالنسبة لي تجربة اللعب مع نادي النصر كانت مختلفة وناجحة بكل المقاييس، الآن أنا لا أتابع كرة القدم بحكم عملي ومسؤوليتي تجاه شركاتي التي أديرها بنفسي وأنا منقطع عن متابعة أخبار نادي النصر منذ فترة ليست بالقصيرة والآن عرفت منكم أن النصر عاد للفوز بالبطولات بعد غياب عنها، وأنا سعيد من أجل الجميع في النادي وأتمنى لهم التوفيق في المستقبل".
 
