فوز صعب للهلال على الرائد يضعه في الصدارة 

اعتلى الهلال صدارة الدوري السعودي لكرة القدم بعد فوز صعب على ضيفه الرائد 1-صفر اليوم الاحد على إستاد الملك فهد الدولي في الرياض في ختام المرحلة الثالثة.
 وجاء الهدف الوحيد بقدم البرازيلي كارلوس ادواردو (45+2) ليرفع الهلال رصيده الى 9 نقاط من 9 محتماة، وبقي الرائد في قاع الترتيب بعد الخسارة الثالثة على التنوالي.
 وبدأ الهلال المباراة بهجوم مبكر قابله ثبات في دفاع الرائد رغم محاولة عبدالله الزوري برأسية (8) مرت فوق العارضة، اتبعها بتسديدة الى خارج الملعب، وتألق الحارس فهد الشمري في التصدي لفرصة حقيقية بعد ان جهز أحمد شراحيلي كرة برأسه الى البرازيلي ايلتون الميدا (13).
 وواصل الهلال هجومه بحثا عن هز الشباك ففوت أدواردو فرصة مناسبة من كرة بينية ليرتد الرائد مهجما وضاغطا وكاد يهز شباك خالد شراحيلي في اكثر من مناسبة أبرزها لعيد الفارسي الذي سدد بعشوائية وهو في مواجهة المرمى (40).
 وانقذ كارلوس أدواردو سلبية الهلال من ركلة حرة نفذها ببراعة من مسافة بعيدة في المقص العلوي في الوقت بدل الضائع (45+2).
 وفي الشوط الثاني، تهيأت فرصة الهدف الثاني للهلال عندما مرر القائد سعود كريري كرة رائعة خلف المدافعين الى الميدا الذي تابعها من فوق الحارس الشمري صوب المرمى الخالي لكنها ارتطمت بالعارضة وخرجت خلف الخطوط (70).
 
