«لواء» التعاون .. يبدأ 

بدأ فريق التعاون لكرة القدم، حملة دفاعه عن لقب كأس خادم الحرمين الشريفين بالفوز على اللواء "درجة ثالثة" 3 / 0، ليتأهل إلى دور الـ32 من البطولة، برفقة نده الرائد الذي تخطى بدوره هجر "درجة أولى" 2 / 0.وكان التعاون قد حقق اللقب الموسم الماضي لأول مرة في تاريخه على حساب الاتحاد بالفوز عليه 2 / 1.ولم يجد التعاون صعوبة في تخطي اللواء، حيث سجل رماته ثلاثة أهداف جاءت عبر ناصر الدعجاني (37)، ومنصور المولد هدفين (48، 78). الرائد لم يكن أقل من جاره اللدود التعاون، ونجح في التأهل بهدفين في شباك هجر سجلهما الكولومبي ماركو بيريز من ضربة جزاء (38)، ورائد العمري (50).يشار إلى أن ماركو أضاع ضربة جزاء للرائد في بداية المباراة وتحديدا في الدقيقة السادسة.في المقابل، يحل اليوم في الدور نفسه، الفيصلي ضيفا ثقيلا على وج "درجة ثانية".
 
