الهلال 1 

اعتلى الهلال قمة هرم الأندية السعودية في كرة القدم بـ 54 لقبا بعد أن استغرقت لجنة توثيق البطولات 13 شهرا خلال 21 اجتماعا لتقصي 538 بطولة في كرة القدم بواقع ثمانية آلاف مباراة في حين تم رصد 944 بطولة في الألعاب الجماعية المختلفة.
 وحل الاتحاد ثانيا بـ 33 لقبا والأهلي ثالثا بـ 31 لقبا فيما تساوى النصر والشباب بـ 23 لقبا والاتفاق بـ11 لقبا والوحدة والقادسية بثلاثة ألقاب والرياض والفتح بلقبين.
 ووثق 41 بطولة كأس الملك للأبطال، حيث تصدر الأهلي بـ 13 لقبا فيما جاء الاتحاد ثانيا بثمانية ألقاب والهلال ثالثا بسبعة ألقاب والنصر بستة ألقاب والشباب بثلاثة ألقاب والوحدة والاتفاق بلقبين وتم توثيق 41 بطولة كأس ولي العهد وتصدرها الهلال بـ 13 لقبا وحل الاتحاد ثانيا بسبعة ألقاب والأهلي ثالثا بستة ألقاب والنصر والشباب بثلاثة ألقاب لكل منهما في حين حققت أندية جدة ومنتخب الشرقية ومنتخب الوسطى والقادسية والرياض بطولة واحدة لكل منهم.
 ووثقت اللجنة بطولة الدوري من تاريخ 1977، حيث تصدرها الهلال بواقع 13 لقبا فيما حل النصر والاتحاد ثانيا بسبعة ألقاب والشباب بستة ألقاب والأهلي بثلاثة ألقاب والاتفاق والفتح بطولة واحدة.
 #2#
 وأوضحت اللجنة خلال مؤتمر صحافي أمس المعوقات خلال العمل التي تمثلت في تعدد الجهات المسؤولة عن الرياضة السعودية منذ نشأتها وعدم قيام أي منها بتوثيق بطولاتها وأعمالها، حيث حملت المعايير التي اتبعتها اللجنة في توثيق البطولات ستة معايير وهي أن تكون البطولة تحت مظلة الاتحاد أو الجهة المسؤولة عن الرياضة في ذلك الحين وصدر بها قرار أو لائحة أو تكون مظلة الاتحادات التي تبعها الاتحاد المحلي أو يشكل معها تنظيما رسميا كالبطولات العربية والخليجية والقارية والدولية، كذلك أن تكون البطولة على النطاق السني الأعلى فلا تدخل بطولات فئة الشباب والناشئين والبطولات الأولمبية في حساب البطولات كذلك أن تكون البطولة على النطاق الجغرافي الأوسع في حينه وأن تكون البطولة على مستوى الدرجة الأعلى "الممتاز حاليا"، وأن تكون مكتملة بتتويج البطل وأن تكون البطولات الخارجية التي يتم المشاركة فيها بناءً على أهلية الفوز في إحدى البطولات المحلية أو إحراز مركز متقدم يؤهل للمشاركة.
 وتصدر الهلال في بطولة كرة الطائرة بـ 49 لقبا فيما حل الأهلي ثانيا بـ 46 لقبا والاتحاد ثالثا بخمسة ألقاب والمحيط بلقبين والوحدة بلقب واحد فيما تصدر الاتحاد كرة السلة بـ 43 بطولة وحل نادي أحد ثانيا بـ 40 بطولة والهلال ثالثا بـ 15 بطولة والأنصار حل رابعا بستة ألقاب والأهلي خامسا بخمسة ألقاب والشباب بأربعة ألقاب والفتح بثلاثة ألقاب والنصر بلقبين.
 وتصدر الأهلي بطولات كرة اليد بـ 57 لقبا وحل نادي النور وصيفا بـ 20 لقبا والخليج ثالثا بـ 17 لقبا ومضر بسبعة ألقاب والوحدة بأربعة ألقاب ونادي الاتحاد بثلاثة ألقاب وأخيرا الهلال بلقبين.
 
