كارتيون: 13 فرصة لم تسجل 

 يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم بعد الفوز على التعاون 2 /0 ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن الحكام زادوا في جمالية المباراة ولم يوقفوها كثيرا، وقال "سيرنا المباراة بشكل جميل وسيطرنا، نحن فريق لا نحب التكتل في الخلف، نحب الهجوم لنلعب كرة قدم جميلة". في المقابل، قال الفرنسي باتريس كارتيون مدرب التعاون، إن المباراة لا تعكس المستوى الذي ظهر به الفريق، وقال "أوجدنا أكثر من 13 فرصة، لكننا لم نتمكن من التسجيل، فقد حاولنا أن يكون أسلوبنا هجوميا". وأضاف "الدوري صعب جدا والقادسية قوي ويملك عددا من المهاجمين الخطرين وعلينا تقديم أفضل ما لدينا، والأرجنتيني كاكاو المنضم حديثا سيشكل إضافة قوية للتعاون".