مدرب الوصل: نواجه أقوى الفرق في الدوري الإماراتي ولقاء العين أشبه بـ "النهائي" 

قال الأرجنتيني جابرييل كالديرون مدرب فريق الوصل اليوم الخميس أن مباراة فريقه أمام العين يوم الأحد القادم في الدوري الإماراتي لكرة القدم، ستكون صعبة للغاية، مشيرا إلى أنها ستكون أمام أحد أقوى الفرق بالمسابقة.
 وأضاف كالديرون في مؤتمر صحفي عقده اليوم الخميس بمقر النادي بدبي "نحترم جميع الفرق ولكن الجدول وضعنا في مواجهة أقوى الفرق منذ البداية ونحاول أن نكون جاهزين لجميع المباريات".
 وتابع "العين فريق قوي جدا وبالنسبة لي هو من أقوى فرق الدولة والمباراة أمامه ليست سهلة ولكن لاعبي الوصل يقدمون الأفضل في المواعيد الكبرى".
 وأضاف "أعتبر كل لقاء، مباراة في الدور النهائي، ولكن تبقى مباراة العين نهائي مميز وثقتي كبيرة بفريقي".
 وحول اداء اللاعبين في الجولة الاولى من بطولتي الدوري والكأس قال كالديرون "إن ياسر سالم قدم مستوى مميزا، وهذا يأتي نتيجة جديته بالتدريبات ومجهوده الشخصي وهو ظهير أيمن رائع".
 وتابع "لدي ثقة باللاعب يوسف الزعابي وهو منتظم في التدريبات بجد واللاعب راشد علي قدم أداء مميزا في المباريات الماضية وكمدرب أحتاج أن يكون جميع اللاعبين بأتم جاهزية".
 
