الاتحاد .. تدريب قبل الإجازة 

سيعلن البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، اليوم عن الإجازة التي سيمنحها للاعبين بعد قرار وزارة الرياضة، أمس، بتعليق النشاط الرياضي إلى حين اشعار آخر بسبب المخاوف المتعلقة بتزايد انتشار العدوى بفيروس كورونا المستجد COVID-19. وأعلن الاتحاد العربي لكرة القدم، أمس، تأجيل مباريات الدور قبل النهائي لكأس محمد السادس للأندية الأبطال، بسبب انتشار فيروس كورونا، حيث كان مقررا أن يخوض الشباب والاتحاد غدا مواجهة ذهاب نصف نهائي البطولة في الرياض، فيما يواجه الإسماعيلي المصري مضيفه الرجاء المغربي اليوم في مباراة الإياب. ميدانيا، تدرب الاتحاد، أمس، بداية من صالة الحديد لنصف ساعة، بينما اكتمل المران في الملعب ليشمل الجوانب اللياقية والخططية.
 
