الحوسني للنصر: حقي محفوظ 

كشف العُماني عماد الحوسني مهاجم نادي فنجاء العُماني، أن نادي النصر لم يسلمه حقوقه، لكن حقه محفوظ بإذن الله، وقال، "لم يحدث اتصال بيني وبينهم في الآونة الأخيرة وهناك تواصل بيني وكيل أعمالي وهو الملم بجميع التفاصيل". مهاجم النصر والأهلي سابقا والملم بالدوري السعودي، طالب بكف الحديث عن محمد نور قائد نادي الاتحاد، وقال، "حتى الآن لم تتأكد حالة تعاطيه المنشطات والمفترض مثل هذه الأمور لا تظهر إعلاميا ونتداولها سواء كانت صحيحة أو خطأ"، مشيرا إلى أنه يجب ألا يكونوا قاسين على أي لاعب سواء محمد نور أو حسين عبدالغني أو محمد الشلهوب أو غيرهم ممن خدم الكرة السعودية لسنوات طويلة. وأوضح أنه لم يصله أي عروض من الأندية السعودية وحاليا مرتاح مع فريقه فنجاء العماني، ومؤكدا أنه لم يفكر بالاعتزال كونه مازال قادرا على العطاء، وقال، "سأواصل الركض في الملاعب لسنوات مقبله".
 وأشار الحوسني في حواره مع "الاقتصادية" إلى أن أكثر شيء لفت نظره في دوري عبداللطيف جميل قلة التفاعل الجماهيري وأن كثيرا من اللاعبين مميزون لكن الأفضل حسين المقهوي لاعب نادي الأهلي، ومن الأجانب البرازيلي أدواردو لاعب نادي الهلال، فإلى نص الحوار:
 هل وصلتك عروض خلال فترة الانتقالات الشتوية من أحد أندية دوري عبداللطيف جميل؟
 لم يصلني أي عروض من الأندية السعودية لأنه لم يحدث بيني وبين وكيل أعمالي أي اتصال بهذا الشأن، وبكل تأكيدا أتمنى عودتي مجددا في دوري جميل الأقوى عربيا وقاريا، وحاليا مرتاح مع فريقي فنجاء العماني وننافس على لقب الدوري.
 هل تعتقد أن كثرة إصاباتك هي التي أخافت الأندية من التعاقد معك؟
 الإصابات وخصوصا للمهاجمين أمر طبيعي لكل من يلعب كرة القدم، لكن البعض يتداول الشائعات ويقول، إن إصابتي مزمنة وهذا غير صحيح، وأنا أتمتع حاليا بصحة جيدة ولله الحمد وألعب بشكل مستمر حاليا مع نادي فيجاء العماني.
 بصراحة هل فكرت في الاعتزال؟
 لم أفكر حاليا بالاعتزال كوني مازلت قادرا على العطاء وسأواصل الركض في الملاعب لسنوات مقبلة، لأنني أعشق الكرة المستديرة.
 هل يعني هذا أنك ستنافس حسين عبدالغني قائد النصر؟
 أبو عمر حالة نادرة ومميزة ما شاء الله عليه وبكل تأكيد هو قدوة لنا كلاعبين، ورسالتي لكل اللاعبين أن يقتدوا باحترافية وانضباطية عبدالغني حتى يواصلوا أداءهم في الملاعب لسنوات أطول.
 ماذا عن حقوقك لدى نادي النصر، هل تسلمتها؟
 حتى الآن لم أتسلمها لكني بثقة كبيرة أن إدارة النصر ستسلمني جميع حقوقي وحقي محفوظ بإذن الله.
 هل حدث تواصل بينكم في هذا الشأن؟
 لا، لم يحدث اتصال بيني وبينهم في الآونة الأخيرة وهناك تواصل بيني ووكيل أعمالي وهو الملم بجميع التفاصيل.
 بالحديث عن النصر، هل ترى أنه قادر على العودة في الدور الثاني بعد ظهوره المتواضع في الدور الأول؟
 النصر فريق كبير وبطل الدوري للموسمين الماضيين لكنه تأثر بداية الموسم بسبب غيابات لاعبين مؤثرين مثل إبراهيم غالب وعبدالله العنزي وأحمد الفريدي وغيرهم، واعتقد أن الدور الثاني سيعود النصر للمنافسه بعد رجوع المصابين واكتمال صفوفه، ويجب ألا نكون قاسين على النصر فالظروف لم تحالفه في الدور الأول وسيعود في الدور الثاني.
 كيف شاهدت الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل بعد نهايته؟
 متابع للدوري السعودي بشكل كبير فهو الدوري الأجمل بالنسبة لي، واعتقد أن الدوري أصبح فيه المنافسة بين الأهلي والهلال نظرا لما يمتلكه الفريقان من المستويات والاستقرار الفني، وأتمنى فوز فريقي السابق الأهلي.
 هل تتابع الدوري بشكل جيد خصوصا أنك تلعب في الدوري العُماني وقد تنشغل؟
 أحرص على متابعة الدوري السعودي بشكل دائم ومباريات الأهلي والمباريات الجماهيرية لا يمكن أن أفوتها أبدا وأخصص وقتا لمتابعتها.
 ما أكثر ما لفت انتباهك في دوري عبداللطيف جميل؟
 أكثر شيء هو قلة التفاعل الجماهيري وحضور التيفوهات للأندية الجماهيرية تحديدا ما أفقدنا بعض من نكهة الدوري، لكن أتوقع عودة التيفو في الدور الثاني مع التنافس على المراكز المتقدمة واقتراب حسم اللقب.
 من أفضل اللاعبين في هذا الموسم؟
 كثير من اللاعبين مميزون لكن أفضل لاعب محلي هو حسين المقهوي لاعب الأهلي، ومن الأجانب البرازيلي أدواردو لاعب نادي الهلال.
 كونك مهاجما، لماذا تراجع أداء المهاجم المحلي بشكل كبير؟
 الدوري السعودي دوري قوي واللاعبون الأجانب الذين يحضرون للدوري مميزون ويسعون إلى إثبات أنفسهم في ظل قوة الدوري فنيا وجماهيريا وإعلاميا والكل يسعى ليكون الأفضل، لكنّ هناك عددا من المهاجمين المحليين المرشحين للأفضلية حتى لو ظهر المهاجم الأجنبي في الآونة الأخيرة أفضل منهم.
 هل هناك مهاجم محلي يستحق لقب أفضل مهاجم؟
 الكرة السعودية ولادة للنجوم وكل موسم نرى لاعبا مميزا لكن أرى أكثر لاعب سعودي يقدم مستويات مميزة وبشكل ثابت وهداف طوال الأعوام الأخيرة هو محمد السهلاوي مهاجم النصر الذي حقق أخيرا لقب هداف العالم 2015.
 هل سيؤثر وجود عينة إيجابية في كشف المنشطات على تاريخ محمد نور قائد الاتحاد؟
 أتمنى من الوسط الرياضي والإعلامي أن يحترم ويقدر تاريخ محمد نور، فهو لاعب أسطورة قدم لناديه الاتحاد ومن ثم النصر والكرة السعودية الشيء الكثير وألا نكون قاسين عليهم مهما كان، وأي لاعب سواء محمد نور أو حسين عبدالغني أو محمد الشلهوب أو غيرهم خدم الكرة السعودية لسنوات طويلة يجب تقدير ما قدموه للرياضة والمحافظة عليهم.
 وكيف ترى التعامل الأنسب مع حالة نور؟
 المفترض مثل هذه الأمور لا تظهر إعلاميا ونتداولها سواء كانت صحيحة أو خطأ لأنه حتى الآن لم تتأكد حالة تعاطيه المنشطات في ظل وجود جلسة استئناف يتحدد بعدها صحة الحالة من عدمها، وأرجو احترام تاريخ هؤلاء اللاعبين الكبار بغض النظر عن صحة الحالة من عدمها.
 
