المكسيك تهزم جامايكا لتحسم عبورها مع فنزويلا إلى دور الثمانية بكوبا أمريكا 2016 

حسم المنتخب المكسيكي صعوده إلى دور الثمانية ببطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا 2016) المقامة بالولايات المتحدة ، كما أكد تأهل منتخب فنزويلا وخروج أوروجواي من دور المجموعات ، بعدما تغلب على نظيره الجامايكي 2 / صفر اليوم الجمعة في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة.
 ويدين المنتخب المكسيكي بفضل كبير في الفوز لنجم الهجوم خافيير هيرنانديز (تشيتشاريتو) الذي سجل هدف التقدم في الدقيقة 18 ، رافعا رصيده إلى 45 هدفا بقميص المنتخب ليصبح متأخرا بهدف واحد فقط عن الرقم القياسي المسجل باسم النجم السابق بورجيتي.
 وقبل تسع دقائق من النهاية ، أضاف أوريبي بيرالتا الهدف الثاني للمكسيك بعد دقيقتين فقط من مشاركته من مقعد البدلاء ، مكان تشيتشاريتو.
 ورفع منتخب المكسيك رصيده إلى ست نقاط محتلا صدارة المجموعة بفارق الأهداف فقط أمام فنزويلا ، بينما ظل منتخب جامايكا بدون رصيد من النقاط مثل نظيره الأوروجوياني.
 وكان المنتخب الفنزويلي حجز مقعده في دور الثمانية منطقيا بعدما حقق انتصاره الثاني على التوالي وتغلب على نظيره الأوروجوياني 1 / صفر في وقت سابق اليوم ، ثم جاء فوز المكسيك ليحسم تأهلها مع فنزويلا ونهاية مشوار أوروجواي في البطولة.
 وعلى ملعب "روز بول" بمدينة باسادينا ، بدأت المباراة بإيقاع لعب سريع وأظهر المنتخب الجامايكي حماسا مبكرا كاد أن يقوده للتقدم بعد ست دقائق فقط من صافرة البداية عندما تلقى كلايتون دونالدسون تمريرة طولية وانطلق ثم سدد لكن الكرة مرت بجوار القائم مباشرة.
 بعدها دخل المنتخب المكسيكي في أجواء اللقاء بقوة وكثف تركيزه على السيطرة على الكرة تمهيدا للبحث عن طريقه إلى الشباك.
 وشكل المنتخب المكسيكي ضغطا متواصلا على منافسه وحاصره في وسط ملعبه لدقائق لكنه وجد صعوبة كبيرة في الوصول إلى منطقة الجزاء وتهديد المرمى خاصة في ظل الرقابة التي فرضت على تشيتشاريتو وكذلك راؤول خيمينيز.
 وفي الدقيقة 18 ، وجد الفريق المكسيكي الحل من خلال الكرات العالية حيث أرسل خيمينيز عرضية إلى ميجيل لايون الذي أعادها إلى تشيتشاريتو المتمركز أمام المرمى ليوجهها برأسه إلى داخل الشباك معلنا تقدم المكسيك 1 / صفر.
 بعدها اندفع منتخب جامايكا أملا في التعادل السريع لكنه لم يشكل خطورة حقيقية على مرمى المنتخب المكسيكي الذي كاد يستغل الوضع في إضافة الهدف الثاني من هجمة مرتدة سريعة في الدقيقة 25 ، حيث انطلق هيكتور هيريرا داخل منطقة الجزاء ومرر عرضية كانت بحاجة إلى لمسة كي تسكن الشباك لكن الحارس الجامايكي أندرو بلايك قطع الكرة في اللحظة المناسبة.
 بعدها تبادل الفريقان المحاولات الهجومية لكن الحذر الدفاعي بات أكبر من جانب الطرفين لتبتعد الخطورة على المرميين.
 
