بيتر هانسل: الصراع لا هوادة فيه 

 الفرنسي ستيفان بيتر هانسل أن منافسات المرحلة الرابعة من رالي "داكار السعودية 2021" أمس، بأنها معركة الاحتفاظ بالصدارة، وقال "نحن لا نراقب بعضنا بعضا، إنه صراع لا هوادة فيه". وحقق القطري ناصر العطية الفوز الثالث له على التوالي في الرالي ليقلص الفارق مع بيتر هانسل الذي يطلق عليه "السيد داكار" بسبب انتصاره 13 مرة في الرالي بفئة السيارات والدراجات النارية، متصدر الترتيب العام. وأضاف بيتر هانسل "لا نميز مرحلة عن أخرى، كانت هجوما بلا هوادة فيه، وفي النهاية أنهيناها في الوقت نفسه". وكشف الأسطورة الفرنسي "باستثناء الخطأ الملاحي الذي ارتكبناه قرب نهاية المرحلة، فإنني لا أعتقد بأنه يمكنني الضغط أكثر، وكان علينا الضغط بأقصى سرعة للبقاء قريبين، لغاية الآن الأمور تسير معنا على ما يرام، ولم نرتكب أخطاء كثيرة، وفي الماضي كان نصف المتسابقين ينسحبون بسبب أخطاء قيادية أو مشكلات تقنية، لكنها أصبحت أقل شيوعا الآن، لذا علي التحمل".