زيادة «الأولى» إلى 24 ناديا .. وتقليص الأجانب 

فيما تجتمع رابطة دوري المحترفين، اليوم في الخبر، سيناقش منسوبوها عددا من المقترحات من بينها زيادة أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى من 20 إلى 24 ناديا، مع تقسيم الفرق لمجموعتين، إلى جانب تقليص اللاعبين الأجانب من سبعة لاعبين إلى أربعة أو خمسة أسماء فقط لكل فريق.من جهته، قال عبدالرحمن الكليب رئيس نادي النجوم: "من المقترحات التي ستطرح زيادة أندية الدرجة الأولى إلى 24 ناديا مع لعب الدوري في مجموعتين في كل منها 12 فريقا، إذ إن الدوري طويل جدا ويحتاج إلى مراجعة وقته مع تقليص المدة الزمنية ما سيصب في مصلحة الأندية التي تعاني من عجز في الموارد المالية بسبب مدته، فضلا عن مراجعة ملف الأجانب الذين يصل عددهم إلى سبعة لاعبين، لدينا فكرة لتقليصهم إلى أربعة أو خمسة أسماء فقط، في ظل تكلفتهم المرتفعة، حتى نتيح فرصا أكبر للاعب السعودي ليقدم كل ما لديه". وأشار إلى أن الإعانة المقطوعة تقلصت في الموسم الحالي من 750 ألفا إلى 650 ألف ريال، وقال: "سنخاطب رابطة المحترفين كي يوصلوا صوتهم من أجل زيادتها، سنطلب كل ما نحتاج إليه حتى يعود النفع لأنديتنا ويظهر دورينا بشكل أفضل في المواسم المقبلة". وختم: "كلنا ثقة في أن الاجتماع سيكون إيجابيا خاصة أن رابطة المحترفين، تنفذ عملا جبارا، لا بد أن نذكر بأنها أنقذت أندية الدرجة الأولى في الموسم الحالي ولا سيما أن مبالغ المكرمة التي وجه ولي العهد بصرفها بقيمة خمس ملايين لكل ناد كانت تصلنا كل ثلاثة أشهر ما يتسبب في تأخير الرواتب، وخاطبنا حينها الرابطة كي تصلنا المبالغ شهريا، وتحقق ما طلبناه، إضافة إلى جلب راع للدوري". من جهته، أوضح ناصر الحماد رئيس نادي الطائي، بأن كل الآمال معلقة على الاجتماع، وقال: "الأمور المالية تظل العقبة الكبرى لأندية الأولى بنسبة 90 في المائة، ولا سيما الدوري طويل، إضافة للأجانب السبعة، وهذا يحتاج إلى عائد مالي أكبر، سنناقش متأخرات النقل التلفزيوني، والإعانة المقطوعة التي تحتاج إلى إعادة النظر، نحن على وشك نهاية الموسم واستحقاق النقل التلفزيوني لم يصلنا حتى هذه اللحظة".
 
