ليستر يحتفل بلقب الدوري الإنجليزي بالفوز على إيفرتون 

احتفل ليستر سيتي بإحراز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لأول مرة في تاريخه بالفوز 3-1 على ضيفه إيفرتون بفضل ثنائية من الهداف جيمي فاردي العائد من الإيقاف اليوم السبت.
 وخالف ليستر بقيادة المدرب كلاوديو رانييري التوقعات قبل انطلاق الموسم ونجح في الفوز باللقب لأول مرة في تاريخه الممتد على مدار 132 عاما يوم الاثنين الماضي عندما تعادل أقرب منافسيه توتنهام هوتسبير 2-2 مع تشيلسي. وقبل المباراة أقيم حفل في أرضية الملعب بمشاركة رانييري ومطرب الأوبرا الإيطالي أندريا بوتشيلي وسط حماس كبير من المشجعين بينما تسلم الفريق الكأس وميداليات الدوري بعد المباراة.
 واستفاد فاردي مهاجم منتخب إنجلترا من تمريرة أندي كينج وسجل الهدف الأول بعد مرور خمس دقائق وأضاف كينج الهدف الثاني بعد مجهود من الجزائري رياض محرز في الدقيقة 33. وسجل فاردي الهدف الثالث من ركلة جزاء في الدقيقة 65 قبل أن يطيح بركلة جزاء أخرى بعيدا عن المرمى فيما أحرز كيفن ميرالاس هدف إيفرتون الوحيد بمجهود فردي في اللحظات الأخيرة.
 وأصبح رصيد ليستر 80 نقطة من 37 مباراة ويتقدم بعشر نقاط على توتنهام صاحب المركز الثاني الذي يستضيف ساوثامبتون غدا الأحد بينما تجمد رصيد إيفرتون عند 44 نقطة بالمركز 12.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 
