هيجيتا: روح البطولات ستعود 

أكد الكولمبي هيجيتا مدرب فريق النصر لكرة القدم مؤقتا، أن الفريق إذا تعثر خطوة فإنه عائد لا محالة، وقال قبل نزال الأهلي ضمن الجولة الـ17 من دوري عبد اللطيف جميل "ما حدث للفريق أمام نجران لم يكن متوقعاً، ولذلك كان لزاماً علينا أن ننسى ذلك، وأن نتطلع بكل همة وقوة للمباريات المقبلة، وأولاها مباراة الأهلي، فلدينا الثقة الكبيرة بقدرات الفريق على تحقيق نتيجة إيجابية".
 وأضاف "نسعى بكل همة إلى تغيير الصورة الفنية التي كان عليها الفريق في المباريات الماضية، والنصر هو حامل اللقب وبطل الدوري موسمين متتاليين، ولا بد أن تعود روح النصر التي جلبت البطولات، نعم لا بد أن نراها ظاهرة في كل لقاء، وبالعمل على الجانب المعنوي إلى الجانب الفني سيتحقق ذلك"، وتابع "النصر يملك كل المقومات ليعود كما كان، وبالتكاتف نستطيع تجاوز كل ما حدث، فهو قادر على تحقيق الفوز في أي مباراة وعلى أي ملعب".
 من جانبه، قال اللاعب عوض خميس "دائما الفرق الكبيرة عندما تتقابل تقدم مباراة تعكس مستوى كل فريق، نحن في النصر نسينا المباراة الماضية، وجل تركيزنا هو على تقديم مستوى جيد أمام الأهلي، فقد خسرنا نقاطاً سهلة أضاعت علينا فرصة الدفاع عن لقبنا، لكننا سنبذل قصارى جهدنا، ولا بد من مراجعة للنفس منا جميعاً لكي نتجاوز كل ما حدث".
 
