بلاتر: سنعيدها إلى بر الأمان 

وعد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بإعادة الاتحاد إلى الطريق الصحيح، وذلك في كلمته عقب فوزه بمقعد الرئاسة لفترة خامسة.
 وحصل بلاتر على 133 صوتا في التصويت، الذي جرى أمس خلال اجتماع الجمعية العمومية الـ 65 (كونجرس الفيفا) في زيوريخ السويسرية مقابل 73 صوتا لمنافسه الأمير الأردني علي بن الحسين، الذي انسحب ليفوز بلاتر دون إجراء الجولة الثانية.
 وقال بلاتر "أتقدم بالشكر والتحية والامتنان للأمير علي على روحه الرياضية.. كان بإمكانه الحصول على عدد أكبر من الأصوات لكنه تحلى بالروح الرياضية". وأضاف بلاتر "أشكركم، لقد اخترتموني للأعوام الأربعة المقبلة، سأقود سفينة الفيفا وسنعيدها إلى بر الأمان". وقال بلاتر: "أنا رجل مؤمن، الله سيساعدنا على إعادة الفيفا إلى الطريق الصحيح. في نهاية فترتي التي تستمر لأربعة أعوام، سأسلم الفيفا إلى المرشح القادم وهو أكثر قوة". وأضاف "أحبكم وأحب عملي. إنني لست إنسانا كاملا، ولا يوجد شخص كامل. ولكننا سنمضي قدما معا. ليمضي الفيفا! ليمضي الفيفا!".
 
