خليلي لعب وديا وسرحوه «وديا» 

أوضحت مصادر، أن إدارة نادي الاتفاق في طريقها لفسخ عقد المدافع الجزائري سفيان خليلي بالتراضي، بعد أن تجاهله مدربه التونسي جميل بلقاسم خلال مباراة الأهلي 1 /4 أمس الأول، في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، رغم جلوسه على دكة البدلاء، في إشارة لعدم قناعته بإمكاناته.
 وكان خليلي قد شارك في مباراة وحيدة مع الاتفاق أمام الخليج وديا قبل انطلاقة الموسم، وخلالها فشل في إقناع بلقاسم بإمكاناته الفنية، ما أجبره على إبعاده من خياراته، ليس في المباراة الماضية فحسب بل من الموسم بأكمله.
 يشار إلى أن بلقاسم أشرك اللاعب البوركيني كوفي في مباراة الأهلي فور وصول بطاقته الدولية، وعلى الرغم من أنه لم ينخرط في التدريبات إلا قبل أسبوع فقط، فإنه قدم مستوى مميزا ومقنعا.
 وأوجد بلقاسم العذر للاعبين بعد الخسارة الثقيلة، مطالبا بعدم القسوة ضدهم، لأنها جاءت أمام فريق كبير ويتمتع لاعبوه بخبرة تفوقهم، مؤكدا أنها لن تؤثر فيهم ولا في أدائهم مستقبلا، مستغرباً الروزنامة التي يسير عليها اتحاد القدم السعودي في برمجة مبارياته، لأنها تخدم الفرق الكبرى.
 
