الأخضر يواصل تدريباته في أبو ظبي 

واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تدريباته اليوم في المعسكر الخارجي المقام حالياً في العاصمة الإماراتية " أبوظبي " ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمنافسات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م .
 وقسم المدير الفني للأخضر بيرت فان مارفيك التدريبات إلى حصتان تدريبيتان صباحية و مسائية كلاهما أجريتا على ملاعب التدريب بمدينة زايد الرياضية بأبوظبي و ركز في الحصة الصباحية على الجوانب التكتيكية التي انطلقت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير المتنوع و الحركة بدون كرة ثم تقسيم اللاعبين لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب .
 وبدأت الحصة التدريبية المسائية بالجري حول الملعب بعدها تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ثم تمرين التمرير ليعمد بعدها مارفيك على تطبيق تمرين التحول بالكرة على كامل مساحة الملعب , قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين وأجرى مناورة على منتصف مساحة الملعب .
 على صعيد متصل شارك الثنائي ناصر الشمراني و سلمان الفرج في الحصة التدريبية الصباحية في التدريبات الجماعية ، فيما واصل اللاعب فهد المولد التمارين الخاصة في النادي الصحي برفقة الجهاز الطبي ، واكتفى الثنائي نواف العابد و سلمان المؤشر بتمارين خاصة في الملعب في الفترة الصباحية و في الفترة المسائية في النادي الصحي .
