تأشيرة طفل أيالا .. صدرت 

منح البارجوياني فيكتور أيالا لاعب فريق النصر لكرة القدم، وعدا لإدارة النادي بوصوله للرياض غدا بعد التأخر في استخراج تأشيرة طفله الصغير، بعد أن صدرت أربع تأشيرات لعائلته المكونة من خمسة أفراد. من جهة أخرى، يدخل اللاعب عوض خميس فترة الستة أشهر التي يحق له فيها التوقيع لأي نادٍ دون موافقة ناديه الحالي بعد سبعة أيام دون أن تتوصل إدارة النصر لاتفاق معه لحسم مسألة تجديد عقده، حيث قدمت له في وقت سابق عرضا لم يتجاوز السقف الأعلى، والبالغ 2.4 مليون ريال وهو ما رفضه.وتؤكد مصادر لـ"الاقتصادية" أن إدارة النصر ستجلس مع اللاعب وتقديم عرض آخر وذلك بعد أن طلب المدرب الكرواتي زوران ماميتش في تقريره ضرورة تجديد عقده.
 
