معسكر الاتفاق .. المفاضلة بين 3 مدن 

وضعت إدارة نادي الاتفاق، بالتنسيق مع الجهاز الفني الذي يقوده الوطني خالد العطوي، برنامجا إعداديا لإكمال الموسم حال صدور قرار استئناف المسابقات بعد توقفها لمجابهة فيروس كورونا المستجد. وأوضحت المصادر، أن البرنامج يحتوي تدريبات تمتد لستة أسابيع عبر معسكر داخلي، من المنتظر أن تحتضنه ثلاث مدن اختيرت بحسابات الطقس ودرجات الحرارة وتجري حاليا المفاضلة لاختار الأنسب من بين ـ أبها، الطائف، والباحة. ويتطلع العطوي، إلى استكمال برنامج التحضيرات بمعسكر الأسابيع الستة بما اكتسبه اللاعبون من لياقة خلال التدريبات المنزلية بعد تعليق الأنشطة. ويراقب العطوي، وجهازه الفني، التدريبات اللياقية عن بعد دون توقف، فيما يتولى التونسي نورالدين رجب، مدرب اللياقة، رفع تقاريره المتواصلة عن عمل اللاعبين. ويدرس الجهاز الفني في الاتفاق، منح اللاعبين إجازة على أن تستأنف التدريبات عن بعد مجددا قبل العودة للتمارين الجماعية. وعلى صعيد آخر، تعافى حاتم المسحل، نائب الرئيس في نادي الاتفاق، من فيروس كورونا المستجد، وعاد إلى منزله أمس بعد أن أصيب في 22 من آذار (مارس) الماضي.
