لوشيسكو: مع الهلال إلى آخر يوم 

برر الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تجاهله العروض التدريبية التي حاصرته خلال الفترة الأخيرة وعلى رأسها الاقتراح الذي قدمه نادي فنربخشة التركي؛ بأنه يحترم عقده الحالي الذي يمتد حتى 2021، مشددا على أنه لن يفكر في أي شيء آخر، وقال "تركيزنا خلال المرحلة الحالية ينصب على استئناف المسابقات في الموسم الذي توقف، بسبب فيروس كورونا المستجد". وعرض "فنربخشة"، على لوشيسكو، تولي المهمة التدريبية وفقا لعقد ضخم يلامس أربعة ملايين دولار في الموسم الواحد، لا يتأثر بتخفيضات الأجور التي فرضها فيروس كورونا المستجد، فضلا عن 50 ألف دولار مقابل كل فوز، مع دفع الشرط الجزائي لتخليصه من عقده الحالي، الذي يبلغ مليوني دولار، وتعيين والده ميرسيا، مستشار تقنيا. وقال "حظيت بتجربة جميلة هنا، فزت بدوري أبطال آسيا، ربما يكون اللقب الأهم في مسيرتي حتى الآن، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نحتل الصدارة بفارق ست نقاط عن صاحب المركز الثاني، وبلغنا نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ليس هناك سبب قوي يجبرني على التغيير". وتابع "تفكيري الاستمرار حتى اليوم الأخير في تعاقدي، وبعد إكمال المهمة لا أحد بإمكانه معرفة ما سيحدث في 2021، ربما يغلبني الحنين إلى منزلي، أو سينتابني شعور بالانتقال إلى مكان آخر، ومن يدري، ربما تكون الإدارة في الهلال راضية عن عملي، لنستمر رغبة منها في تحقيق المزيد".
 
