مدرب الاتحاد: حطمونا 

أرجع الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد خسارة فريقه بثلاثية من الأهلي البارحة، إلى السرعة والقوة التي كانت حاضرة للفريق المنافس، وقال "لم نكن في يومنا كان هناك غياب ذهني من اللاعبين وأخطاء فنية في الشوط الأول حطمت قوتنا".
 وأضاف "فقدنا اللقاء بعد أول ربع ساعة بتسجيل الأهلي هدفين"، مشددا على أن على لاعبيه أن يتعلموا الكثير من هذا اللقاء حتى يستطيعوا العودة مستقبلا.
 أما السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي فقال "استحققنا الفوز عطفاً على الأداء الفني الذي قدمه اللاعبون، وظهرنا بشكل جيد منذ الوهلة الأولى من اللقاء وفق ما خططناه، حيث قدم اللاعبون أداء جميلا في الشوط الأول ترجمناه بهدفين وإضاعة ضربة جزاء".
 وأضاف "في الشوط الثاني فقدنا السيطرة نوعاً ما لنجري عدة تغييرات لنعود مجددا للسيطرة وعدنا وسجلنا الهدف الثالث".
 
