جروس: استقبلنا 12 هدفا.. الرقم كبير 

حذر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم المدافعين من الوقوع في أي أخطاء فنية أمام الرائد غدا في الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين، تفاديا لأي نتيجة غير متوقعة، وقال لهم: "لعبنا حتى الآن 11 لقاء واستقبلت شباكنا 12 هدفا، هذا رقم عالٍ بالنسبة لنا كوننا نرغب في الحفاظ على اللقب، هناك أخطاء نقع فيها وتتسبب في إحراجنا بشكل كبير علينا تفاديها حتى لا نخسر".
 وأضاف: "لن يكون طريقنا نحو الفوز غدا سهلا، علينا احترام الخصم بشكل كبير والتركيز بشكل أكبر وتطبيق كل ما هو مطلوب منكم كلاعبين داخل المستطيل الأخضر".
 وكان جروس قد شرح للاعبين طريقته الفنية التي ينوي تنفيذها، بشكل نظري بعد أن وضح لهم أبرز نقاط القوة والضعف في الرائد، وشهدت المناورة مشاركة السوري عمر السومة، في الوقت الذي غاب فيه الثنائي مصطفى بصاص، ومحمد أمان، فيما فضل استبعاد الحارس ياسر المسيليم، رغم تعافيه من إصابة في عضلة الساق، وينتظر أن يعود أمام برشلونة الإسباني الأسبوع المقبل في الدوحة.
 
