مناورة الأهلي .. مطاردة قط 


 فيما فرض المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي مناورة بين الأهلاويين أمس، أشغل قط اللاعبين والجماهير مدة أربع دقائق تقريبا بعد أن ظل بجوار الحارس ياسر المسيليم قبل أن يقتحم الملعب بعد أن حاول إبعاده، فطارده سلمان الموشر إلا أنه لجأ إلى مقاعد البدلاء.
 وانتصر الفريق الأبيض أربعة أهداف سجلها الإسباني خواردو، السوري عمر السومة، عبدالفتاح عسيري، وسلمان الموشر مقابل هدف للأخضر أحرزه أحمد باسعيد "لاعب مواليد".
 وطالب بابلو جويدي من مساعديه الفنيين تصوير المناورة عن طريق الفيديو لمتابعتها والوقوف بشكل دقيق على اللاعبين، علما أن إدارة النادي فتحت المدرجات للجماهير بحضور العوائل.
 وفضل بابلو جويدي إراحة صانع الألعاب المصري عبد الله السعيد من المشاركة في التدريبات بعد الآلام التي كان يعاني منها في العضلة الأمامية التي أجبرته لإجراء برنامج علاجي مكثف، من أجل إراحته وعدم إجهاده، في حين واصل معتز هوساوي برنامجه العلاجي واللياقي التي وصلت إلى مراحله الأخير بعد التمدد الذي كان يشتكي منه في العضلة الخلفية.
 إلى ذلك، صدرت التأشيرة الخاصة بعائلة المهاجم جانيني تافاريس من الرأس الأخضر حيث غادر إلى بلاده بعد نهاية معسكر النمسا لإنهاء بعض الارتباطات.
 في حين لا يزال انتقال اللاعب باولو دياز إلى الأهلي متعطلا رغم أن كل من المدافع وناديه سان لورينزو اتفقا على كل شيء مع النادي السعودي إلا أن العرض لا يقنع المشاركين في المفاوضات خاصة نادي كولو كولو.
 وأشارت المصادر إلى أن العرض بلغ 4.3 مليون دولار إضافة إلى 600 ألف لمباراة ودية بين سان لورينزو والأهلي لكن لم يقنع المبلغ صاحب الامتياز نادي كولو كولو الذي سبق أن وضع شرطا في انتقال دياز لسان لورينزو وهو تلقى مليون دولار إذا انتقل إلى فريق آخر إذا كان العرض مساويا أو أكبر من خمسة ملايين دولار أو تعطيل الصفقة.
