الزمالك يسعى لاسترداد قمة الدوري المصري غداً أمام الرجاء 

تختتم غداً الخميس منافسات المرحلة الـ 28 بالدوري المصري الممتاز لكرة القدم بمباراة وحيدة تجمع بين الزمالك الذي ابتعد عن صدارة المسابقة مؤقتاً وتراجع للمركز الثاني برصيد 57 متساوياً مع إنبي المتصدر الحالي بفارق الأهداف ، والرجاء صاحب المركز السابع عشر برصيد 24 نقطة ، وتقام المباراة بستاد بترو سبورت .
 ويدخل الزمالك المباراة ولا بديل أمامه سوى الفوز لاسترداد قمة الدوري من إنبي مستغلاً في ذلك الروح المعنوية المرتفعة التي اكتسبها الفريق الأبيض بعد تأهله الأحد الماضي إلى دور الـ 16 مكرر بكأس "الكونفدرالية" الأفريقية على حساب الفتح الرباطي المغربي.
 وأدى الأبيض مرانه الأول أمس استعداداً للرجاء وذلك بعد وصول البعثة من المغرب الاثنين الماضي. ويعلن البرتغالي جوزوالدو فيريرا المدير الفني للزمالك عن قائمته لمواجهة الرجاء عقب مران اليوم .
 ويجري أحمد الشناوي حارس الفريق فحوصات طبية اليوم لتحديد موقفه من المشاركة في المباراة بعد إصابته بكدمة في الركبة خلال مباراة الفتح الأخيرة .
 وطلب فيريرا من أيمن طاهر مدرب حراس المرمى تجهيز الثنائي محمد أبوجبل ومحمود عبد الرحيم الشهير بـ "جنش" استعداداً للدفع بأحدهما أمام الرجاء في حالة غياب الشناوي وعدم قدرته على خوض المباراة .
 بينما يخضع أحمد دويدار مدافع الأبيض الى برنامج تأهيلي حالياً ولم يتحدد موقفه من العودة إلى الملاعب حتى الآن بعد إصابته في العضلة الضامة خلال الفترة الماضية .
 في المقابل يدخل فريق الرجاء المباراة بحثاً عن تحقيق نتيجة إيجابية تحسن من ترتيبه وتبعده عن قاع الدوري .
 واطمأن الجهاز الفني للرجاء بقيادة سمير كمونة على جاهزية إسلام فؤاد مهاجم الفريق لقيادة هجوم فريقه في مواجهة الزمالك بعد تعافيه من إصابة بكدمة في أنكل القدم .
 الجدير بالذكر أن مباراة الدور الأول بين الفريقين انتهت بفوز الزمالك بنتيجة 3 / 2 .
 
