مليار ريال قيمة نيوكاسل السوقية 

ون الظهور الأول لفريق نيوكاسل يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، بعد انتقال ملكيته إلى صندوق الاستثمارات العامة يوم 17 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، عندما يستضيف على ملعبه سانت جيمس بارك نظيره توتنهام هوتسبير لحساب الجولة الثامنة في الدوري الإنجليزي "البريميرليج". وتبلغ القيمة السوقية للفريق الإنجليزي 245.40 مليون يورو "1063410959 ريالا"، حيث يحتل المركز الـ16 في قائمة القيمة السوقية لأندية "البريميرليج"، ويضم أبرز اللاعبين، كالفرنسي ألان ماكسيمين، الإنجليزي جوزيف ويلوك، إضافة للدوليين الأوروجوياني ميجيل ألميرون، السلوفاكي مارتن دوبرافكا، السويسري فابيان شار، والإسكتلندي ريان فريزر، فيما يشرف عليهم المدرب الإنجليزي ستيف بروس. وتأسس النادي العريق عام 1892 أي قبل 129 عاما، حقق خلالها 15 لقبا، وهي: لقب الدوري "البريميرليج" أربع مرات، الدوري الإنجليزي الدرجة الثانية (أربع مرات)، كأس إنجلترا (ست مرات)، والوصيف (سبع مرات)، درع الاتحاد الإنجليزي (مرة) والوصيف (خمس مرات).