شرط صلاح .. 500 ألف جنيه أسبوعيا 

رط المصري محمد صلاح مهاجم فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، راتبا أسبوعيا يقدر بـ500 ألف جنيه استرليني لتمديد عقده وفقا لصحيفة "الميرور" البريطانية. ونشرت "سكاي نيوز" تفاصيل تجديد عقد النجم المصري مع نادي ليفربول، مشيرة إلى أنه طالب بالحصول على راتب ضخم من أجل تمديد عقده وأن إدارة ليفربول ترغب في استمرار صلاح مع "الريدز" لمدة عامين إضافيين بشروط مالية أفضل، مبينة أنها ستجعله أغلى لاعب في تاريخ النادي من حيث الرواتب. وكشفت "سكاي نيوز" أن صلاح يريد الحصول على راتب أسبوعي 500 ألف جنيه استرليني للموافقة على تمديد عقده مع النادي، مستغلا رغبة الإدارة في حسم ملف التجديد وفي ضوء اهتمامات عديد من الأندية الأوروبية بالحصول على خدماته، مشددة على أن المعطيات السابقة تجعل موقف النجم المصري أقوى من ليفربول، الأمر الذي سيضع إدارة النادي في مفاوضات صعبة مع وكلائه وقد ترضخ في المستقبل لشروطه. وختمت أن عمالقة أندية أوروبا يهتمون بالحصول على خدمات محمد صلاح وعلى رأسهم ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيان وباريس سان جيرمان الفرنسي، ويوفنتوس الإيطالي. يذكر أن عقد محمد صلاح ينتهي مع ليفربول في الـ30 من حزيران (يونيو) 2023، ويتقاضى النجم المصري 200 ألف استرليني أسبوعيا في عقده الحالي. وانتقل صلاح إلى ليفربول عام 2017، من روما الإيطالي، وفاز مع "الريدز" بأربعة ألقاب "الدوري الإنجليزي، دوري أبطال أوروبا، السوبر الأوروبي، وكأس العالم للأندية". وأحرز النجم المصري 127 هدفا بقميص ليفربول خلال 206 مباريات في مختلف المسابقات، إضافة إلى 49 تمريرة حاسمة.