شرط عبدالحميد .. مبلغ إضافي وسيارة 

ب سعود عبدالحميد مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، بمزايا إضافية لتجديد عقده مع ناديه لثلاثة أعوام، وذلك خلال اجتماع أحمد كعكي نائب الرئيس، مع وكيل أعمال اللاعب أمس، حيث انتهى الاجتماع دون توصل الطرفين لصياغة نهائية. وعلمت "الاقتصادية"، أن إدارة الاتحاد متمسكة ببقاء عبدالحميد، واعدة إياه بتوفير ما تستطيع من متطلباته، أبرزها مبلغ إضافي وسيارة حديثة، حيث ستعقد إدارة النادي اجتماعا آخر مع اللاعب ووكيل أعماله خلال اليومين المقبلين لحسم موضوع التجديد. من جهة أخرى، ينتظر أن تعلن إدارة أنمار الحائلي حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية عقب نجاحها في سداد أغلب قضايا النادي العالقة وجدولة وتأجيل بعضها للعام المقبل، تمهيدا لتسجيل المحترفين الجدد قبل انطلاق مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانيا، يخوض الاتحاد مواجهته الودية الرابعة وقبل الأخيرة أمام فارازدين الكرواتي ضمن معسكره الإعدادي الحالي في النمسا تأهبا للموسم الجديد. من جهته، قال المدرب البرازيلي فابيو كاريلي: "تحضيراتنا حاليا ممتازة ومثمرة ولكي نبدأ بداية جيدة في النسخة الجديدة من الدوري، علينا التركيز في عملنا". وأضاف: "متفائل بتحقيق موسم جيد للفريق، على غرار الموسم الماضي، بعد إعداد قوي ومثمر قبل الموسم، لدينا نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال بعد الجولة الثانية من الدوري، وتفكيرنا قوي لتحقيق هذه البطولة". على صعيد ثان، وافقت إدارة الاتحاد على انتقال اللاعب عبدالمجيد السواط للفيصلي مقابل ثلاثة ملايين، تمثل مطالباته مما تبقى من انتقال اللاعب عبدالعزيز البيشي.