بين الأهلي وكسار .. ساعات 

ينتظر أن تعلن إدارتا ناديي الرائد والأهلي حسم صفقة انتقال الحارس أحمد الكسار من الأول للثاني بقيمة 14 مليون ريال لصالح النادي على أن تتفاهم إدارة الأهلي مع الحارس المنتقل على القيمة المالية بينهم.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الساعات القادمة ستشهد التوقيع بين إدارة الناديين واللاعب، حيث ستحصل إدارة الرائد أيضا على أولوية التعاقد مع لاعبي الأهلي المنتظر الاستغناء عنهم بعد نهاية الموسم الحالي رغم الاتفاق على كل بنود العقد بين الأطراف الثلاثة.
 وكانت إدارة الرائد قد رفضت عرض الاتحاد رغم المفاوضات الساخنة بسبب قلة العرض المادي المقدم منهم.
 وحاولت "الاقتصادية" الحصول على تعليق من الحارس المنتقل، لكنه رفض الإفصاح عن كل الأمور المتعلقة بانتقاله أو بقائه، وقال "حتى الآن لم أوقع لأحد".
 وأضاف "المفاوضات ما زالت جارية، أنا سبق وأعلنت مثلما أعلنت إدارة الرائد أن العرض الأفضل للرائد ولأحمد الكسار سأذهب له بعيدا عن كل الأمور الأخرى، نحن في عصر الاحتراف".
 وختم "بإذن الله إني راحل عن أسوار نادي الرائد، لكن أمر حسم الانتقال باق ومتاح للأندية، أتمنى التوفيق لي وللنادي الذي سأنتقل له". وكان الحارس المتألق قد دخل تاريخ الدوري من أوسع أبوابه عقب نجاحه في المشاركة لعامين متتاليين في حراسة مرمى الرائد بشكل أساسي ودون غياب لأي مباراة.
 ولعب الكسار 52 مباراة بواقع 4680 دقيقة، سجل في شباكه 45 هدفا الموسم الحالي 33 الموسم الماضي، ونجح في التصدي لأربع ركلات جزاء من أصل 12 احتسبت عليه.
 من جانبه، أكد عبدالحميد العبد الكريم وكيل أعمال الكسار أنه لا صحة لتوقيع موكله لأي ناد حتى الساعة، لكنه اعترف بوجود مفاوضات جادة للظفر بخدمات اللاعب، وقال "هناك مفاوضات من عدة أندية أبرزهم الأهلي، وغيرهم في كانون الأول (ديسمبر) من العام الماضي، أثناء فترة الانتقالات الشتوية، لكن الوضع في السابق كان مختلفا وفضل اللاعب البقاء في النادي كون الرائد مهددا بالهبوط ذاك الوقت".
 وكشف عبدالحميد العبد الكريم "خلال شهرين سيدخل الكسار الفترة الحرة، بعدها لكل حادث حديث، لا يحق لنا أن نتفاوض مع أي ناد إلا بعد دخول الفترة، أي مفاوضات تكون عن طريق النادي حتى العروض التي وصلت في منتصف الموسم كانت عن طريق الرائد".
 وأوضح مدير أعمال الكسار "اللاعب لديه الرغبة في الانتقال، نرحب بأي عرض يكون فيه مصلحة للرائد كونه ما زال مرتبطا معهم، لهم الحق الأول وكذلك للاعب الذي يرغب في تأمين مستقبله الكروي".
 
