نافارو .. مدير الدائرة رئيسا 

ن الاتحاد السعودي لكرة القدم إعادة التشكيل الجديد للجنة الحكام الرئيسية برئاسة السويسري مانويل نافارو، خلفا للإسباني فيرناندو تريساكو، الذي انتهى عقده ولم يجدد الاتحاد السعودي معه. وضم الهيكل الجديد للجنة عبدالله العقيل نائب الرئيس، وعضوية كل من عبدالعزيز الكثيري، صالح الهذلول، وعبدالعزيز العقيلي. وكان الاتحاد السعودي قد عين مانويل نافارو في الثاني من تموز (يوليو) 2020 مديرا لدائرة الحكام خلفا للبريطاني جيكوب كولين، الذي تم تكليفه مديرا لتقنية حكم الفيديو المساعد VAR حتى نهاية عقده. وتولى مانويل عددا من المناصب، أبرزها نائب مدير دائرة الحكام ومدير تقنية VAR والتطوير في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إضافة إلى عمله على تطوير الحكام والمحاضرين، والإشراف على حكام كأس العالم 2014 و2018. وكان السويسري نافارو قد عمل خلال مسيرته كمساعد حكم وشارك في إدارة 60 مباراة دولية خلال الفترة من 2006 حتى 2012، وأسهم في إدارة 240 مباراة في الدوري السويسري.