برونو: لعبت بقدم واحدة .. ومتحمس للهلال 

أرجأ البرازيلي برونو ايوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم قرار مشاركته مع فريقه أمام الهلال ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين للجهاز الطبي، كونه يعاني شدا عضليا وتمزقا في العضلة الخلفية، وقال "أنا أتمنى وأحرص على المشاركة، الجهاز الطبي سيكثف جلساته العلاجية لي خلال اليومين المقبلين".
 وأبدى المدافع البرازيلي تفاؤلا كبيرا في المشاركة في "ديربي الرياض"، واعداً أنصار فريقه يبذل قصارى جهده ليكون على أتم استعداد للمباراة خصوصاً مع وجود جهاز طبي على مستوى عال في النادي، موضحا "أعلم أن مباراة فريقنا أمام الهلال هي المباراة الأقوى هنا في السعودية، متحمس لأكون في جاهزيتي، وأعد جماهير النصر أننا سنقاتل من أجل الفوز في تلك المباراة وتحقيق ثلاث نقاط مهمة للمنافسة على صدارة الدوري خصوصاً في ظل وجود الهلال على صدارة الدوري حالياً".
 وأكد برونو أنه تحامل على ألم إصابته طوال الشوط الثاني من مواجهة فريقه أمام الشباب الجمعة الماضي ضمن الجولة الـ 12 من الدوري، وقال "اضطررت لإكمال المباراة بالاعتماد غالبية الوقت على قدم واحدة وهي السليمة حتى صافرة نهاية المباراة رغبة مني في المساهمة مع زملائي بتحقيق الفوز وإسعاد الجماهير النصراوية الكبيرة التي ساندتنا، وأعتذر لهم لأننا لم نوفق في تحقيق ذلك".
 وكشف برونو عن جاهزيته ذهنيا ورغبته الملحة للمشاركة في مباراة الديربي، وقال "أي لاعب ينتظر المشاركة في مثل هذه المباريات الكبيرة كون الأنظار تسلط عليها بشكل أكثر من غيرها، وتعطي دافعاً للاعبين لتقديم كل ما لديهم".
 وطالب المدافع البرازيلي جماهير النصر بالوقوف مع فريقها ودعم اللاعبين في المباريات المقبلة كون النصر يمتلك أفضل جماهير في السعودية، وقال "أشعر بالفخر والاعتزاز عندما أشاهد تفاعلهم معي عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ما يدفعني لتقديم الأفضل دائماً".
 
