التعاون يلغي قرار 10 يونيو 

اضطرت إدارة نادي التعاون إلى إلغاء قرارها بالاستغناء عن المدافع البرتغالي ريكاردو ماتشادو، حيث عاد اللاعب إلى بريدة تمهيدا لانضمامه لصفوف الفريق الأصفر حتى نهاية الموسم بعدما وافق ورحب بالقرار الجديد بالتمديد حتى نهاية الموسم. وقال النادي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "وصل إلى بريدة ريكاردو ماتشادو بعدما اتفقت معه إدارة النادي على تمديد عقده حتى نهاية الموسم الحالي". وكانت إدارة النادي قد أعلنت في العاشر من حزيران (يونيو) الماضي، عدم تجديد عقد البرتغالي إثر توقف المنافسات الرياضية بسبب فيروس كورونا المستجد، حيث ينتهي عقده في الـ30 من الشهر ذاته. وأكد لـ«الاقتصادية» مصدر خاص أن سبب رحيل اللاعب وإعلان النادي وجود ظروف خاصة باللاعب، وقال "ماتشادو أبلغ الإدارة قبل رحيله أن لديه ظروفا صعبة وأنه قد لا يتمكن من العودة، وبعد زوال ظروفه وتواصله مع النادي تم التفاهم معه بخصوص عودته". وأضاف "حاجة الفريق للاعب في هذه الفترة خصوصا أنه لا يوجد فترة تسجيل وهو ما جعل اللاعب يوافق، حيث ما زال النادي يرتبط بعلاقة مميزة معه، وهو ركيزة أساسية للفريق".
 
