ديربي بريدة .. القيمة تفقد 31 مليونا 

الوقت الذي زادت فيه القيمة السوقية لفريق التعاون لكرة القدم، 1.1 مليون يورو "4855669 ريالا"، منذ آخر مواجهة جمعته بجاره الرائد قبل أربعة أشهر ويومين، ضمن النسخة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي، فقد الرائد 8.2 مليون يورو "36195269 ريالا"، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية. ويلتقي الفريقان اليوم على أرض التعاون ضمن الجولة الخامسة في المسابقة على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة، حيث يحتل الرائد المركز السادس في سلم ترتيب المسابقة بسبع نقاط، فيما يقبع التعاون في المركز الـ14 برصيد نقطتين فقط، وتبلغ قيمتهم السوقية 25.26 مليون يورو "113088145 ريالا" وبنقص 7.1 مليون يورو "31340637 ريالا" عن آخر مواجهة جمعتهما. ولم يسبق للتعاون أن وصلت قيمته السوقية لأقل من 11 مليون يورو في المواسم الثلاثة الماضية، وسجل 17.7 مليون يورو "78137110 ريالات" كأعلى قيمة سوقيه له في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. في المقابل، سبق للرائد أن سجل في موسم 2019 / 2020 قيمة سوقية بلغت 9.15 مليون يورو "40401367 ريالا" كأقل قيمة سوقية، فيما كانت الأكبر الموسم الماضي حيث بلغت 17.43 مليون يورو "76935528 ريالا". ويعد البارجوياني روميرو جامارا "كاكو" مهاجم التعاون الأغلى قيمة سوقية في القائمتين وتبلغ 4.8 مليون يورو "21188140 ريالا"، والثاني الكاميروني لياندر تاوامبا مهاجم التعاون أيضا بـ2.8 مليون يورو "12358142 ريالا". في المقابل، يعد البرازيلي إدواردو هنريكي مهاجم الرئد الأغلى قيمة سوقية في صفوف فريقه، وتبلغ 1.7 مليون يورو "7504216 ريالا".