هيدنيك .. الخسارة الأولى 

قلب وست هام تخلفه أمام ضيفه وجاره آرسنال 0/2، إلى تقدم 3-2 برأس اندي كارول قبل أن يتعادلا 3/3 في افتتاح المرحلة الـ 33 من الدوري الإنجليزي.
 تخلف وست هام بهدفين نظيفين قبل أن يصحح اندي كارول الوضع في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي ثم الوقت الإضافي من الشوط الأول، والدقائق الأولى من الشوط الثاني بيد أن آرسنال نجا من الهزيمة وأدرك التعادل.
 وبعد هدف سريع لوست هام سجله الأرجنتيني مانويل لانزيني من تمريرة آرون كريسويل ألغاه الحكم بداعي التسلل (1)، افتتح آرسنال التسجيل إثر تمريرة بينية من النيجيري أليكس ايووبي إلى الألماني مسعود أوزيل تابعها بيسراه في أسفل الزاوية اليسرى (18).
 وعزز التشيلي اليكسيس سانشيز تقدم الضيوف بعد تمريرة بينية مماثلة من النيجيري (35).
 #2#
 وقلص كارول الفارق من متابعة رأسية لعرضية كريسويل (44)، ثم أدرك التعادل بعد ركنية ومتابعة بيسراه للكرة من مسافة قريبة (47).
 وفي الشوط الثاني، لم تمنح رأس كارول آرسنال وقتا طويلا وسجلت الهدف الثالث لأصحاب الأرض بعد عرضية من ميكايل انطونيو (52) ليعادل اقصر وقت استغرقه تسجيل ثلاثية في الدوري الإنجليزي، الذي هو بحوزة الأرجنتيني سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي.
 وأنقذ المدافع الفرنسي لوران كوسييلني مدربه آرسين فينجر ورجاله من الهزيمة بتسجيله الهدف الثالث عندما تابع كرة نفذها داني ويلبيك من ركلة ركنية (70).
 #3#
 وصار رصيد آرسنال 59 نقطة، فيما رفع وست رصيده إلى 52 نقطة.
 وعلى ملعب ليبرتي ستاديوم، حقق سوانسي سيتي فوزا تاريخيا على تشيلسي هو الأول في عشر مباريات بين الفريقين منذ صعود الفريق الويلزي.والخسارة هي الأولى لتشيلسي، في الدوري في آخر 16 مباراة بعد سقوطه على أرض ليستر سيتي المتصدر، (خسر مرتين 0/2 و1/2 أمام باريس سان جرمان الفرنسي في دوري أبطال أوروبا ومرة واحدة في كأس إنجلترا أمام إيفرتون 0/2)، والأولى في 15 مباراة بعد رحيل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو وتولي الهولندي جوس هيدينك المهمة.
 وخطف سوانسي هدف السبق والفوز عبر الآيسلندي جيلفي سيجوردسون بتسديدة من داخل المنطقة إثر تمريرة من الإكوادوري جيفرسون مونتيرو (25) ليكون الهدف الـ 42 في شباك الفريق اللندني. على ملعب الاتحاد، فاز مانشستر سيتي على ضيفه وست بروميتش ألبيون 2 / 1، ورفع رصيده إلى 57 نقطة وبات على بُعد نقطتين من أرسنال، فيما وقف رصيد وست بروميتش عند 40 نقطة.
 
