النصر ينتظر صاحب «التمريرة الدقيقة» 

فيما ينتظر نادي النصر وصول البرازيلي ماركينيوس إثر تعثر بيعه لنادي سانتوس، صنفت مواقع برازيلية اللاعب بأنه من أصحاب التمريرات الدقيقة والمتقنة، حيث بلغت دقته في التمريرة أكثر من 86 في المائة، ما جعله مطلبا للنادي السالف إلا أنه توقف أمام المبلغ "الكاش" الذي اشترطه النادي السعودي لإخلاء سبيله، بعد أن وافق على دفع أربعة ملايين دولار بنظام الأقساط أو الجدولة.
 يشار إلى أن كورنثيانز أبدى رغبة في ضم اللاعب إلا أنه توقف دون الخوض في التفاصيل، بعد أن رغب سانتوس في شراء عقده بعد أن تألق معه خلال الإعارة ووعده بإنهاء صفقته خلال أسبوع مضت منها أربعة أيام، وطلب من النادي السعودي مهلة قدرها 15 يوما.
 وتسلم اللاعب ماركينيوس تأشيرة الدخول، إلا أن وصوله إلى العاصمة الرياض لم يتحدد بشكل قطعي، للانخراط في تدريبات النصر، تحت أنظار مدربه الإيطالي فابيو كانافارو، وقد يقيده بدلا من الهولندي يونس مختار الذي فشل في إثبات نفسه، رغم أن النادي مرتبط معه بعقد يمتد إلى ثلاثة أعوام مقابل ثلاثة ملايين يورو، علما أنه لم يتسلم المخالصة المالية حتى الآن.
 ميدانيا، واصل النصر تمارينه اليومية أمس، وأجرى كانافارو تمرينا خفيفا بسبب التمارين القوية التي أجراها في الأيام الماضية من أجل عدم إجهاد اللاعبين، حيث ركز على الجوانب اللياقية الخفيفة والتمارين التكتيكية المتنوعة.
 يشار إلى أن النصر سيلاقي الفيصلي وديا غدا، حيث سيلعب الشوط الأول بعد صلاة المغرب، والآخر بعد صلاة العشاء.
 
