فتح «الأبواب» 3 و4 و5 .. بعد 5 أشهر 

أوضحت مصادر لـ "الاقتصادية" أن المعاناة التي ظلت تلازم الجماهير عند حضورها مباريات فرقها في ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب" في الرياض ستتفرج بعد ما يقارب خمسة أشهر، حيث تسعى إدارته مع الجهات المسؤولة عن مشروع مجرى السيل في إعادة الوضع إلى طبيعته وبأسرع ما يمكن، حتى يتسنى لهم الدخول إلى حرمه برفقة سياراتهم. وأكدت ذات المصادر أنه في الوقت الراهن يسمح للجماهير بالدخول عبر جميع البوابات، ماعدا بوابة رقم 5 فهي مغلقة لوجود مشروع مجرى السيل، الذي سيفتح تدريجيا، بعد أن تم إغلاقه في الفترة الماضية.وأشارت إلى أن أعمال الصيانة في جزء من الجهة الغربية للملعب ستبدأ بعد شهر، على أن يستمر لأكثر من ثلاثة أشهر، وخلال هذه الفترة سيسمح للجمهور بالدخول بسياراتهم عبر بوابة رقم 6 دون إحداث أي اختناق أو ازدحام جماهيري.وينتظر أن تشهد البوابات الشرقية "3، 4" إعادة تجهيز الأرصفة والتشجير والإضاءة خلال أربعة أشهر لتكون جاهزة بشكل كامل وستعود إلى وضعها الطبيعي، فيما سمح للجماهير مشاة أو على ظهر سياراتهم قبل شهر.
 
