المسلم: الرائد لم يُنصف الـ VAR سهل 

ق بالرئيس للنهوض بالرائد" هكذا جدد عبدالعزيز المسلم رئيس نادي الرائد السابق، ثقته بإدارة فهد المطوع الحالية، وأنها قادرة على إعادة الفريق إلى الطريق الصحيح رغم تعثره في الجولات الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وآخرها أمام النصر 0 / 1 في الجولة الـ13، وقال "أنا على اطلاع تام بما يقدمه المطوع وسعيه إلى تعويض النقص خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بسبب الإصابات وغيرها". ويحتل الرائد المركز الـ14 برصيد (13 نقطة) جمعها خلال 13 جولة بالفوز في ثلاث مباريات، تعادل في أربع بينما خسر ست مباريات. وعزا المسلم تراجع نتائج ومستويات الرائد هذا الموسم إلى الظروف التي لم تكن منصفة، وقال "هناك ظروف عديدة واجهت الفريق وأثرت فيه، أهمها التحكيم وتكرار الأخطاء في كل مباراة، وعدم الإنصاف من قبل الحكام، لقد ظل يتعرض إلى ظلم تحكيمي مستمر خسر بموجبه عديدا من النقاط، وسبق لإدارة النادي أن أوضحت هذا الأمر في بيان مفصل يحوي ما حدث". وزاد "لا نريد من الحكام إلا إعطاء الرائد حقه في المباريات ولا سيما الآن توجد تقنية الفيديو الـVAR التي تسهل على الحكم مراجعة كثير من الأخطاء التي لا يشاهدها أثناء سير اللعب، بجانب الإصابات التي ضربت اللاعبين الجدد وافتقد الفريق خدماتهم في كثير من المباريات". وطالب من ينتقد الرائد في هكذا ظروف بالكف عن ذلك من أجل تصحيح المسار، وقال "ليس هذا وقت التصيد في الماء العكر، ومن يحب الرائد فعليه أن يترك الانتقاد ولا يظهر أنه هو الشخص الغيور على النادي ويجرد الآخرين من حبه، أنا عملت في الرائد رئيس وعضو شرف 50 عاما أوجه رسالة إلى كل من ينتمي إليه بالوقوف مع الفريق، خصوصا أنه تنتظره مباراتان أمام الاتفاق والفتح في الجولتين المقبلتين في غاية الأهمية". فنيا، اجتمع المطوع بلاعبي الرائد قبل انطلاق التدريب وإجراء المدرب بيسنيك هاسي، عددا من التدريبات اللياقية والاسترجاعية بالمسبح بعدها أجرى تمرينا تكتيكيا لبعض اللاعبين في أرضية الملعب.