المهيدب: الاستشفاء حسب الحاجة 

 عبدالله المهيدب مدرب اللياقة في المنتخبات السعودية العمرية، أن الفترة الحالية هي الفترة الأصعب للاعبين الدوليين في المنتخب الأول، ومنتخب (تحت 23 عاما) خلال الموسم الحالي والماضي بسبب جائحة فيروس كورونا، ضغط المباريات، كثرة المشاركات فيها، تأجيل البطولات وتداخلها، وقال "قد يتسبب ذلك في تعرض بعض اللاعبين للإصابات والإجهاد وحتى هبوط في المستوى". ويخوض المنتخب السعودي الأول التصفيات الآسيوية المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين التي يستضيفها في الرياض، فيما يخوض المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) معسكرا إعداديا في ماربيا الإسبانية استعدادا للمشاركة في منافسات كرة القدم ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2021 في طوكيو. وأضاف المهيدب "الأمر طبيعي جدا ومتوقع، الأجهزة الفنية والطبية في المنتخبات لديها تقارير كاملة، وخاصه بكل لاعب من ناحية الحالة التدريبية، الإصابات الرياضية، عدد المباريات والدقائق الملعوبة خلال الموسمين". وأوضح المهيدب "الأجهزة الفنية والطبية ستراعي أثناء عمل البرنامج الخاص بالمشاركة في التصفيات الآسيوية المزدوجة للمونديال وكأس آسيا لتجنب الإصابات والاجهاد أو الإفراط في الحمل التدريبي وذلك من خلال عمل البرنامج التدريبي المناسب للمرحلة وعمل استشفاء لكل لاعب بحسب حاجته". وختم المهيدب "من المهم أن يكون كل لاعب على قدر المسؤولية في مساعدة الأجهزة الفنية والطبية بالانضباط واتباع التعليمات التي تساعدهم على القيام بالبرنامج بالشكل المطلوب لتحقيق الفائدة المرجوة منه".