الممثل سايمون .. صاحب حيل وسوابق 

قال متحدث باسم الشرطة السويسرية، إنها وجهت الاتهام لممثل هزلي بريطاني أمطر السويسري سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بدولارات غير حقيقية وذلك بعد إلقاء القبض عليه واستجوابه.
 وألقت الشرطة السويسرية القبض على الممثل الهزلي لي نيلسون واسمه الحقيقي سايمون برودكين بعدما اقتاده أمن القاعة الرئيسة في مقر "فيفا" إلى الخارج عقب انتهاء حيلته.
 وقال متحدث باسم الشرطة في زوريخ دون أن يذكر اسم برودكين الذي شارك في حيل سابقة "تم إلقاء القبض عليه واستجوابه من قبل الشرطة".
 وأضاف "هناك إمكانية لاتهامه بالتعدي على ممتلكات الغير، لا نعلم هل ستكون هناك محاكمة أم لا لأن الادعاء سيقرر ذلك وهذا سيأخذ بعض الوقت".
 وأضاف المتحدث أن "فيفا" تقدم بشكوى للشرطة عن الحادث.
 وقال دان لويد المتحدث باسم شركة أفالون الموكل لها إدارة أعمال برودكين إن الممثل الهزلي عاد إلى بريطانيا ولم تحتجزه الشرطة السويسرية.
 وكان برودكين قد فاجأ الحضور في مؤتمر صحافي، عقده جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" في مقر الاتحاد الدولي في زيوريخ، عندما أمطر بلاتر بدولارات مزيفة.
 وقال برودكين متهكما في إشارة إلى قضايا الفساد المحيطة بـ "فيفا" "هذا من أجل كوريا الشمالية 2026 أنا كسفير لكرة القدم لكوريا الشمالية، يسعدني إبرام الاتفاقية بين فيفا وكوريا الشمالية من أجل استضافة كأس العالم 2026".
 وسبق لبرودكين القيام بمثل هذه المواقف حيث صعد إلى المسرح مع مغني الراب الأمريكي كاني ويست خلال أحد المهرجانات العام الماضي كما حاول التسلل والانضمام إلى تشكيلة منتخب إنجلترا أثناء توجهها للولايات المتحدة استعدادا لكأس العالم 2014 في البرازيل.
 وفي عام 2013 مثل برودكين أمام محكمة بريطانية بعد قيامه بإحدى حيله المرتبطة بكرة القدم.
 وارتدى برودكين ملابس فريق مانشستر سيتي الإنجليزي كاملة وقام بالإحماء مع لاعبي الفريق على ملعب جوديسون بارك قبل مواجهة إيفرتون.
 
