الأمير عبدالعزيز الفيصل: مساهمة الرياضة في الناتج المحلي كانت 0.05%.. نهدف للوصول إلى 1% 

أكد وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل اليوم إن القطاع يحظى بدعم كبير من ولي العهد، والأرقام التي ذكرها في تصريحه تحققت بفضل رؤيته الواضحة واهتمامه المستمر.
 وأشار إلى أن مساهمة الرياضة في الناتج المحلي كانت 0.05%، والهدف الوصول إلى نسبة 0.7% - 1% ، وقال إنه في ظل الدعم والثقة الموجودة من القيادة ليس أمامنا إلا العمل ثم العمل ثم العمل.
 وأفاد أنه بتطبيق الحوكمة ظهرت قضايا دولية قديمة بعضها يعود إلى سنوات مضت بما فيها قضايا من  2014 حتى يونيو 2020، كان مجموع مبالغها 650 مليون ريال.. وبعد المفاوضات والمراجعة أصبحت 346 مليون/، وقد تم سداد 221 مليون منها.
 وأضاف: "نهدف لخلق بيئة مثالية للاقتصاد الرياضي.. والوصول من 170 نادياً رياضياً إلى قرابة 4 آلاف نادياً رياضياً.. وذلك بمشاركة من القطاع الخاص".
 مشيرا إلى أن المبلغ المرصود لاستراتيجية دعم الأندية 2.5 مليار ريال.. والدعم الثابت للأندية هو 50 مليون ريال.. ويصل إلى 150 مليونا في حال طبق النادي معايير الحوكمة..
 مؤكدا أن الوزارة تقوم بأدوار تشغيلية ولا تتدخل أبدا في الأمور الفنية أو في إدارة الأندية. وتتابع الأمور المالية في الأندية بشكل دقيق وآليات صرفها.
 
 وقال وزير الرياضة: "قبل إطلاق استراتيجية دعم الأندية العام الماضي كان هناك 9 أندية فقط فعلت أكثر من 10 رياضات.. واليوم لدينا 73 نادياً فعلت أكثر من 10 رياضات.. وقد أبلغنا الأندية بتخصيص 30% من دعم الاستراتيجية للرياضات المختلفة".
