إسبانيا .. يورينتي ضربة جديدة 

صبح دييجو يورينتي مدافع إسبانيا أحدث لاعب يصاب بكوفيد - 19 بعد القائد سيرجيو بوسكيتس ليتسبب في ضربة جديدة لاستعدادات بلاده لبطولة أوروبا 2020 لكرة القدم. وبعد إصابة بوسكيتس أمس الأول، دخل اللاعبون في العزل ولم يكن بوسعهم المران سوى بشكل فردي، بينما ستبدأ إسبانيا مشوارها في بطولة أوروبا أمام السويد ضمن المجموعة الخامسة الإثنين المقبل. وأعلن الاتحاد الإسباني إصابة يورينتي مدافع ليدز يونايتد بفيروس كورونا أمس الأول، ما أجبره على السير على خطى بوسكيتس لاعب وسط برشلونة والدخول في الحجر ما يعني غيابهما عن مواجهة السويد. وقال المتحدث باسم المنتخب الإسباني، إنه يجب على باقي اللاعبين المران بشكل منفرد حتى غدا على الأقل، ليمثل ذلك ضربة لاستعدادات إسبانيا قبل افتتاح مشوارها في إشبيلية. وتعرضت السويد لضربة مماثلة بإصابة اثنين من لاعبيها بالفيروس هما ديان كولوسيفسكي وماتياس سافنبرج. ولدى اسكتلندا إصابة واحدة بكوفيد – 19، بينما ستنطلق بطولة أوروبا غدا، حيث تخوض إيطاليا مباراة الافتتاح على أرضها أمام تركيا. ويمكن أن يعود يورينتي وبوسكيتس إلى تشكيلة إسبانيا في المباراة الثانية أمام بولندا في 19 حزيران (يونيو)، رغم أن المدرب لويس إنريكي يملك مهلة حتى 12 حزيران (يونيو) فقط لإجراء تغييرات في التشكيلة بناء على الحالة الصحية للاعبين. وإذا احتاجت إسبانيا إلى استبدال بوسكيتس أو يورينتي، فإن لويس إنريكي سيختار البديل من مجموعة من 17 لاعبا منهم السداسي المنضم للمران في فقاعة موازية الحارس كيبا أريزابالاجا وراؤول ألبيول وكارلوس سولير وبرايس منديز وبابلو فورنالس ورودريجو مورينو. وأضاف لويس إنريكي إلى هذه التشكيلة أمس 11 لاعبا من منتخب تحت 21 عاما الذي لعب بدلا من المنتخب الأول مباراة ودية انتهت بالفوز 4 / 0 على ليتوانيا أمس الأول. وتضم التشكيلة المكونة من 11 لاعبا أوسكار مينجيزا مدافع برشلونة وبراهيم دياز مهاجم ريال مدريد الذي لعب معارا في ميلان.