سياج الشعلة .. تحت الفحص 

أكد فهد الطفيل رئيس نادي الشعلة أن مباراة النصر في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال الأحد المقبل مكانها في الخرج، وقال "منحنا مهلة لمدة 48 ساعة، وكونا لجنة من قبل محافظ الخرج، من أجل تغيير التقرير الذي صدر وعلى أثره نقلت لجنة المسابقات المباراة إلى المجمعة، حيث نعمل على الإصلاحات المطلوبة من أجل رفع خطاب إلحاقي ولإعادتها مرة أخرى للخرج".
 وأضاف "بدأنا منذ صباح أمس العمل وهناك موعد بعد صلاة الجمعة لحضور اللجنة المشكلة من شرطة مرور الخرج والرئاسة العامة والإمارة من أجل معاينة جميع الإصلاحات التي تمت لرفعها للجنة المسابقات بخطاب إلحاقي بجميع ما تم عمله".
 وتابع "أنجزنا 40 في المائة من العمل المطلوب، اليوم سنكمله بنسبة 100 في المائة، والملعب جاهز، ولكن نجهز حاليا ملعبا رديفا، والسياج الذي لم يكن موجودا سيتم تركيبه قبل فحصه من قبل اللجنة المعنية".
 وعن مدى تأثير قرار نقل المباراة من الخرج للمجمعة، قال "تأثرنا بهذا القرار في مباراتنا مع الدرعية، وبصعوبة فزنا بهدف، ولجنة المسابقات تلقت تقريرا، وعلى ضوئه أصدرت قرار النقل، والمفترض ألا يخرج إلا أن يكون لنا علم به لتدارك الأمر، وكل الذي طلبته اللجنة سنعمله، وأشكر أحمد البكيري رئيس بلدية الخرج على مجهوده الكبير وتكفله بإنجاز كل المطلوب".
 وكانت لجنة المسابقات قد قررت نقل المباراة إلى المجمعة، بعد أن تلقت تقريرا أمنيا يفضي بعدم لعب أي مباراة جماهيرية في ملعب الشعلة لعدم وجود السياج الحديدي الذي يمنع الجماهير عن غرف ملابس اللاعبين والمنصة.
 
