إطلاق 16 ورشة لرصد احتياجات الشباب 

تُطلق الرئاسة العامة لرعاية الشباب، سلسلة من ورش العمل الاستطلاعية في الرياض، وتستمر على مدى الشهرين المقبلين، بمشاركة عدد من الشباب في مختلف مناطق السعودية، وبحضور عدد من المختصين والمهتمين بالشأن الشبابي. وستناقش الورش التي ستبلغ أكثر من 16 ورشة، احتياجات الشباب، ودور الرئاسة العامة تجاههم، وكذلك إبراز البرامج التي يتطلعون إليها، وآليات التنفيذ المناسبة لهم ولواقعهم، وأفضل الوسائل الفاعلة في تحقيق هذه البرامج لأهدافها.
 من جهته، أكد الدكتور منصور المنصور مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، حرص الرئاسة وبتوجيه من الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، على إقامة وتنفيذ مثل هذه البرامج التي تسهم في الاستفادة من آراء القيادات الشبابية العاملة في الميادين، وكذلك الشباب الذين يمثلون الشريحة التي تسعى الرئاسة لتقديم أفضل ما يمكن لتحقيق طموحاتهم وتطلعاتهم، مشيراً إلى أن الخطة المستقبلية للرئاسة ستتضمن أهدافا محددة، وآليات لتحقيق هذه الأهداف للوصول لبرامج وأنشطة وعدد من المبادرات وتطوير أدوات تنفيذها.
 وقال "عقد ورش العمل التي تشرف على تنفيذها وكالة شؤون الشباب (إدارة الهيئات الشبابية)، يقودها عدد من المختصين بإشراف فريق عمل رعاية الشباب، حيث تمثل خطوات استكشافية تسبق وضع الخطة الشاملة لدور الرئاسة المستقبلي في الشأن الشبابي".
 
