برشلونة يختار انيستا لحمل شارة القائد 

اختار لاعبو برشلونة بطل اسبانيا واوروبا لاعب الوسط الدولي اندرييس اينيستا لحمل شارة القائد خلفا لتشافي المنتقل الى السد القطري، بحسب ما ذكر النادي الكاتالوني اليوم الثلاثاء على موقعه الرسمي.
 واشار النادي الى ان لاعبي الفريق صوتوا سريا لاينيستا كي يكون قائدا للفريق الموسم المقبل، فيما سيكون الارجنتيني ليونيل ميسي قائدا بديلا، ولاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس قائدا ثالثا والمدافع الارجنتيني خافيير ماسشيرانو قائدا رابعا. وينتظر ان يوافق الجهاز الفني على تصويت اللاعبين. وامضى اينيستا 14 موسما مع برشلونة في خاض ميسي 12 موسما حتى الان.
 
