جوارديولا ينفي محاولة ضم ميسي ونيمار إلى مانشستر سيتي 

نفى الاسباني جوسيب غوراديولا مدرب مانشستر سيتي الانكليزي بشدة تقارير صحافية اشارت الى محاولته ضم الارجنتيني ليونيل ميسي الذي لعب تحت اشرافه مع الفريق الكاتالوني بين 2008 و2012.
 وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي الثلاثاء قبل مواجهة برشلونة في دوري ابطال اوروبا: "لم اتصل بليو. سيخوض عدة مواسم هنا، لانه المكان الافضل بالنسبة اليه".
 وتابع: "ربما سيقول في يوم من الايام: اريد الذهاب الى مكان اخر. لا اعلم. امل الا يحصل ذلك، لكن بحال حدوثه، سيكون هناك 4 او 5 او 6 اندية لضمه. لكنه هو وحده سيتحدث عن هذه الامور".
 ويحظى ميسي (29 عاما)، افضل لاعب في العالم خمس مرات، بعقد خيالي مع برشلونة حتى عام 2018.
 واضاف غوارديولا: "هذا الصيف لم اتصل بليو، او (اندريس) اينيستا او (سيرجيو) بوسكيتس"، لكنه كشف عن محاولة ضم الحارس الالماني مارك-اندريه تير شتيغن قبل الانتقال الى جبهة الحارس التشيلي كلاوديو برافو.
 ورأى مدرب بايرن ميونيخ الالماني السابق: "اتصلت بتير شتيغن، لاننا اردنا حارسا بمواصفاته هو او برافو، ويريد ان يلعب باي ثمن. في النهاية، اتصل بلاعب من برشلونة فقط اذا كان لا يلعب، ولدي الحق الكامل بالقيام بذلك، لان برشلونة يفعل ذلك اينما كان، بما في ذلك لاعبي مانشستر سيتي".
 ويلتقي برشلونة ومانشستر سيتي الاربعاء على ملعب كامب نو في الجولة الثالثة من دور المجموعات في دوري ابطال اوروبا.
 
