آلام أسفل البطن تبعد نيفيز 

مكث البرازيلي تياجو نيفيز لاعب فريق الهلال لكرة القدم في العيادة الطبية، بعد شعوره بآلام في أسفل البطن، في حين وجد ياسر القحطاني في أحد المستشفيات لخلع إحدى أسنانه.
 وكان لاعبو الهلال قد استأنفوا تدريباتهم بعد تمتعهم براحة أمس الأول استعدادا لمواجهة هجر غدا ضمن الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية اختتمها دونيس مدرب الفريق بمناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة ياسر الشهراني بعد أن أنهى برنامجه اللياقي.
 على صعيد آخر، تكفلت إدارة الهلال بترميم منزل عائلة المواطن عامر الكعبي في محافظة الحرث بمنطقة جازان بعد تعرّض منزله لمقذوفات عسكرية من داخل الأراضي اليمنية، حيث وجه محمد الحميداني رئيس النادي، سعود السبيعي مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية باتخاذ اللازم حيال منزل الكعبي.
 
