بهوي .. خارج الأوراق 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم السويدي نبيل بهوي من أوراقه الفنية في لقاء فريقه أمام النصر في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، حيث فضل المدرب إراحته رغم أن اللاعب أنهى برنامجه التأهيلي إثر إصابته في العضلة الضامة.
 وأنهى الأهلي تحضيراته للقاء النصر، وفضل جروس عدم الكشف عن ملامح تشكيلته الأساسية التي ينوي الزح بها في اللقاء بعد أن فضل عدم الاعتماد على أسماء معينة بغية عدم تسريبها، حيث ركز في التدريبات على جل اللاعبين.
 وأنهت رابطة النادي الأهلي استعداداتها الأخيرة للتيفو الذي سيتم رسمه في مدرجات الدرجة الثانية، التي تحمل عبارة "سنمضي معاً"، والتي اقتبست من نشيد النادي الذي يردده قبل أي مباراة "عبر الزمان سنمضي معا".
 وسيتم طرح اليوم التذاكر المتبقية عبر منافذ البيع الخاصة بمدينة الملك عبد الله الرياضية نظير عدم نفادها من السوق بعد أن تم تسويقها منذ وقت مبكر.
 في شأن آخر، تذمر الأهلي من تجاهل رعاية الشباب للرد على الخطاب الذي تقدم به قبل أكثر من شهر من الآن والذي يتضمن الموافقة على إقامة معسكر إعدادي للفريق الأولمبي في عجمان الإماراتية في الفترة المقبلة استعداداً لمنافسات دوري كأس الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الممتازة.
 وأربك التأخير في الرد برنامج إعداد الفريق الأولمبي الذي يواصل تدريباته اليومية على ملعب مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي.
 
