التيفو .. 5 مرات 

بعكس الموسم الماضي، جاء الموسم الحالي باهتا من ناحية الحضور الجماهيري خلال مباريات الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل، وهذا أثر سلبيا على إبداعاتها في عمل التيفو الذي لم يظهر إلا في خمس مناسبات فقط بواقع مرتين فقط لصالح الأهلي، ومرة واحدة لصالح كل من الهلال، الاتحاد، والنصر.
 وكان متوسط الحضور الجماهيري في مباريات المرحلة الأولى خلال الموسم الماضي قد قارب "852579" مشجعا كأعلى نسبة خلال المواسم السابقة، بينما تراجع في ذات الفترة من الموسم الحالي بصورة واضحة، وفي خلال الـ 13 جولة الأولى أصبح "662403" مشجعين بفارق كبير، ومع ذلك تزيد نسبة هذا العام في وجود الجماهير داخل المدرجات عن موسم 2013 - 20014 التي بلغ تعداد الحضور الجماهيري حينها "403731" مشجعا.
 
