كأس ولي العهد للإنتاج والمستورد .. «عز للخيل» 

تمثل رعاية الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لحفل السباق السنوي العريق للخيل على كأس ولي العهد في ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية أهمية كبرى للمناسبة، إذ تعد البطولة موروثا يرتبط بتاريخ السعودية في سباقات الفروسية.وتعد البطولة هذا العام تاريخية، بعد أن صنفت من الفئة الأولى ورفعت جائزتها إلى 1.8 مليون ريال بمعدل 900 ألف ريال لكل سباق بزيادة ثلاثة أضعاف ونصف الضعف عما كانت عليه قبل عامين (250 ألف ريال للنسخة الواحدة). وتصاحب بطولة كأس ولي العهد للخيل أكثر من 30 فعالية ثقافية وترفيهية وفنية منوعة، تحتوي على عروض فلكلورية واستديوهات تصويرية تقدم فنون السعودية للزوار ومعارض فنية وذلك في (منطقة المدهال، منطقة النخيل، منطقة الملقا، منطقة المشراق الجنوبي، منطقة المشراق الشمالي، ومنطقة الفود ترك)، حيث تأتي أهمية مثل هذه المسابقة لجذب عشاق الخيل من المواطنين والمقيمين والسياح.ويمثل كأس ولي العهد للخيل أعرق الكؤوس في السعودية، حيث أقيمت أول بطولة في سباقات الخيل لأول مرة عام 1387هـ ـ 1969م، برعاية الملك خالد بن عبدالعزيز حين كان وليا للعهد حيث تعد السعودية من أبرز دول العالم التي حرصت على دعم رياضة الفروسية، والحفاظ على الخيل العربية نظير أصالتها وجمالها. واهتم قادة السعودية بالخيل لما تمثله من معاني الشجاعة والبطولة وتذكيرا بالفرسان الذين لعبوا أدوارا عظيمة في توحيدها على ظهر الخيل.وأثبتت الاكتشافات الأثرية الأخيرة في السعودية موطن الخيل الأول هي الجزيرة العربية وفيها تم استئناسها لأول مرة في تاريخ العالم ويعود ذلك إلى نحو أكثر من تسعة آلاف عام.وشهد الميدان السعودي عددا من الأسماء المميزة الفائزة بكأس ولي العهد من خلال أعوامها الماضية، حيث يعد البطل غلاب لأبناء الأمير محمد بن سعود الكبير أول من استفتح البطولات في أول عام وضعت فيه الكأس 1387هـ. واعتلى الإسطبل الأبيض لأبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز قائمة الإسطبلات السعودية بأكثرية الفوز بكأس ولي العهد منذ انطلاقتها عام 1387 هجرية بواقع 24 مرة، ويأتي الإسطبل الأزرق لأبناء الأمير محمد بن سعود الكبير في المرتبة الثانية من ناحية عدد مرات الفوز.وسجلت بعض الخيول حضورها لمرة واحدة، وهي أنيس للأمير أحمد بن سلمان، ومفيدة لفنجال الشيباني مع المدرب هلال الشيباني التي تعد أول من فاز من خارج الإسطبلات الكبيرة بهذه البطولة الغالية في عام 1997. وانضم الجواد سيف الرياض في عام 2016 (أبرمنت) لتركي العامري 2016م إلى قائمة الأبطال بحصوله على الجائزة مع الخيال لويس موراليس والمدرب مهدي العامري.وفي 2019 كسب البطولة الجوادان النشاص لحسن البوعينين بجائزة الإنتاج مع المدرب عبدالرحمن الشافي والخيال مشاري العيسى.
 
