الشباب .. تأمين الـ 3 بالقادسية 

سيكون فريق القادسية لكرة القدم، مجابها بتحد قوي حينما يستقبل الشباب، فيما يصطدم التعاون بالباطن، ويلتقي الوحدة بأحد، ضمن الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويمتلك الشباب (37 نقطة)، التعاون (33 نقطة)، الوحدة (31 نقطة)، القادسية (23 نقطة)، الباطن (18 نقطة)، وأحد (12 نقطة).في الخبر، يتطلع القادسية لخطف نقاط الشباب، على الرغم من صعوبة المهمة، بيد أن وضع كتيبة المدرب البلغاري بيتيفيا، يتطلب تحقيق انتصار يقفز بهم نحو محطة الـ 26 نقطة، أملا في الزحف صوب مركز متقدم في ظل التقارب النقطي بين فرق الوسط. في المقابل، يعمل الشباب، لاستكمال العروض المتميزة عقب الفوز في الجولة الماضية على حساب الوحدة بهدف، إذ إن انتصاره من شأنه أن يقلص الفارق بينه وبين النصر الوصيف إلى ثلاث نقاط فقط، قبل الصدام الذي يجمع الأصفر مع الفيحاء في ختام الجولة 21 من المسابقة.وفي بريدة، يسجل الروماني ماريوس سيبريا، مدرب الباطن أول ظهور له بعد العودة إلى الدوري السعودي في مهمة طارئة لإنقاذ الباطن من شبح الهبوط، عقب تنصيبه بديلا للوطني يوسف الغدير، المستقيل من وظيفته أخيرا، بيد أن التعاون، الذي يقوده فنيا البرتغالي بيدرو إيمانويل، يقدم مستويات متطورة، علما بأن السماوي خسر من الحزم بهدف، بينما فاز السكري على أحد 0/4 في الجولة الماضية.وفي مكة المكرمة، يأمل الوحدة، في التعافي بعد سقوطه في الجولة الماضية من الدوري أمام الشباب، حينما يستقبل أحد، إذ إن أصحاب الأرض يرغبون في العودة إلى المركز الخامس في انتظار تعثر التعاون.على الجانب الآخر، لن يكون أمام أحد، من خيار سوى الفوز على فرسان مكة، في خضم صراع الهروب من ذيلية الترتيب على الرغم من أن النقاط الثلاث ليست كافية لمغادرة الموقع بيد أنها تأتي بمنزلة خطوة في طريق النجاة تحت قيادة المدرب التونسي عمار السويح.
 
