اليوم .. الكشف عن «مطور» اللوائح 

أكد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اتحاد القدم سيعلن اليوم خلال مؤتمر صحافي هوية الشركة التي ستتولى مهام تطوير وتنقيح اللوائح، على أن تتولى مهامها عقِب الإعلان مباشرة وفق مصفوفة مزمنة، تضمن سرعة الإنجاز وجودة المخرجات بما يعود بالنفع على كرة القدم السعودية. وبيّن عزت أن هذه الخطوة تأتي ضمن مبادرات البرنامج الانتخابي لحملته التي تهدف إلى تصحيح مسار التشريعات واللوائح، التي تركت أثرًا واضحًا في لعبة كرة القدم خلال الفترات الماضية.وكان عزت ونائبه ياسر المسحل قد عقدا البارحة اجتماعات مشتركة مع عددٍ من شركات ومكاتب المحاماة والاستشارات القانونية، في مقر الاتحاد في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. وفي اللقاء قدم ممثلو الشركات والمكاتب القانونية عروضًا وشرحا للخطط التطويرية للوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم التي تأتي ضمن برنامج "عصر ذهبي جديد"، بهدف تحويل الاتحاد السعودي إلى منظومة حديثة ومتطورة، وفقًا لأحدث التشريعات واللوائح التي ينظمها قانون اللعبة. وكانت "الاقتصادية" قد أشارت في عدد سابق لها إلى أن مكتب الضبعان للمحاماة والمحاسبة والاستشارات القانونية، قد يظفر بتطوير وتنقيح، مقابل مبلغ مالي قد يصل إلى 12 مليون ريال.
 
