استمالة بوجبا للمان يونايتد 

اعترف البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي أن صفقة انتقال النجم الفرنسي بول بوجبا قد تتم قبل انطلاق عجلة الدوري الممتاز.
 وأكد قبل مواجهة ليستر سيتي في درع المجتمع غدا أنه يتوقع انضمام لاعب واحد آخر قبل 14 من الشهر الجاري، وقال: "نملك 22 لاعبا، وسوف نستقدم لاعبا إضافيا".
 وقال إنه سيسعى خلال المواجهة، لإتاحة الفرصة أمام أكبر عدد ممكن من اللاعبين للمشاركة، وأضاف "يمكننا إجراء ستة تبديلات بدلا من ثلاثة، لذا فإن هذا يمنحني فرصة لمنح فرصة المشاركة للاعبين".
 وتابع: "كما أن هذا يمنحني فرصة إشراك لاعبين أعرف أنهم لا يستطيعون اللعب مباراة بأكملها، بالنظر إلى أنهم غير مهيئين لخوض مباراة بأكملها. سنختبر كل شيء. بالطبع.. سنحاول الفوز بها".
 ورفض "سبيشيل وان" انتقادات بعض المدربين الآخرين الذين اعتبروا أن الرقم المتداول في صفقة انتقال بوجبا إلى أولد ترافورد مبالغ فيه (قرابة 120 مليون يورو).
 وتابع مورينيو حديثه مؤكدا أن التوليفة غدت شبه جاهزة قبيل انطلاق الموسم الكروي في بلاد الضباب، وقال: "ما برح بول بوجبا لاعبا في يوفنتوس حتى الساعة، يسدل الستار على سوق الانتقالات في 31 آب (أغسطس) أظن أن النادي بذل قصارى جهده بغية تعزيز صلابة المجموعة خلال فترة الانتقالات، سيكتمل عقد الفريق في الأسبوع المقبل".
 وقدرت مصادر قيمة انتقال بوجبا المرتقبة إلى يونايتد بأكثر من 115 مليون يورو، واعتبر الفرنسي آرسين فينجر مدرب أرسنال أنه ضرب من الجنون، بينما رفض الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول التعليق على صفقات ضخمة هزت أوساط المستديرة. ولم تلق انتقادات فينجر وكلوب استحسان مورينيو الذي سارع إلى الرد قائلا: "وردني أن مدربين اثنين يتحدثان عنا، لا أعشق هذه الأمور، ليست أخلاقية البتة، شخصيا، لا أتدخل أبدا في ما يرغب الآخرون في فعله". وأكد مدرب تشيلسي السابق أنه راض تماما عن الصفقات التي أبرمها مسؤولو يونايتد خلال فترة الانتقالات "اتخذنا القرار بالتعاقد مع أربعة لاعبين سيرتقون إلى مستوى التحدي مع يونايتد".
 وتابع مورينيو حديثه معددا مزايا لاعبي يونايتد "تعاقدنا مع مدافع يافع بحاجة إلى بعض الوقت كي يغدو لاعبا كبيرا، لكنه يملك مقومات النجاح، وأيضا، استقدمنا لاعبا خلاقا نعرف مهاراته وإمكاناته، إضافة إلى مهاجم فذ. الآن، سنحظى بخدمات لاعب مميز في منطقة المناورات".
 
