إعادة قيد هيرفي رغم العيب الخلقي 

أعاد تقرير طبي فرنسي الغاني هيرفي جي، لاعب فريق القادسية لكرة القدم، إلى تدريبات الأخير بعدما جاء في فحواه أنه لا يعاني من ضعف في الأذين الأيسر، بل إن حالته الطبية فرضها عيب خُلقي في القلب يلازمه منذ ولادته ولن يمنعه من مزاولة نشاطه بشكل طبيعي.وكانت إدارة القادسية قد فسخت عقد هيرفي في أيلول (سبتمبر) الماضي، بناء على نصائح الأطباء الذين أكدوا أن استمراره في اللعب سيجعله معرّضا للخطر، قبل أن يخضع لفحوص طبية في المغرب ويحضر منها تقريرا آخر لم يقنع إدارة القادسية في عودته إلى الملاعب مجددا خاصة أنها قد استبدلته بمواطنه محمد فاتو.وأوضحت المصادر، بأن المدرب البرازيلي باولو بوناميجو، شاهد عددا من تسجيلات الفيديو للاعب، ليسمح له بالتدرب مع الفريق بعد أن اطلع على إمكاناته. وستعقد إدارة القادسية، الخميس المقبل اجتماعا بقيادة معدي الهاجري رئيس النادي، بعد عودته من لندن، لمناقشة ملف اللاعب الغاني واتخاذ القرار النهائي حوله. ميدانيا، اشتمل تدريب البارحة على الجوانب اللياقية والفنية، إذ قسّم بوناميجو الفريق إلى مجموعتين في الوقت الذي شارك في المناورة الثنائي الدولي: عبدالرحمن العبيد ونايف هزازي، بعد عودتهما من المشاركة مع المنتخب السعودي لكرة القدم، في بطولة "خليجي 23".
 
