فينجر: أرسنال سينهي الموسم بالحصول على لقب الدوري الإنجليزي 

أعرب الفرنسي أرسن فينجر المدير الفني لنادي أرسنال عن ثقته بقدرة فريقه على التعامل جيدا مع الضغط الذي يتعرض له بعد اعتلائه قمة جدول الدوري الإنجليزي، مؤكدا أنه يؤمن بأن لاعبيه يتمتعون بحالة جيدة ستمكنهم من إنهاء المسابقة بالحصول على اللقب.
 ومرت 11 عاما منذ أن قاد المدرب الفرنسي "المدفعجية" للفوز بلقب الدوري الإنجليزي، حيث تميزت مسيرة الفريق في الأعوام المنصرمة بـ "الترنح" محققا المركز الثاني عدة مرات رغم انطلاقاته الرائعة طوال تلك الموسم. ويبدأ أرسنال عام 2016 متربعا على قمة الدوري الإنجليزي كما سبق وفعل نفس الأمر 4 مرات خلال الـ 11 عاما الأخيرة، بيد أن تثور الشكوك حول إذا ما كان الفريق سينجح في الاستمرار في مواجهة هذا التحدي طوال الموسم.
 وقام فينجر بالرد على هذه الشكوك ، مشيرا إلى العمل الرائع الذي قام به الفريق طوال موسم 2003 / 2004 الذي لم يتلق فيه أي هزيمة، كما أكد أن الفريق الحالي يمكنه تكرار إنجاز ذلك العام الرائع.
 وقال فينجر: بعض الناس يشككون في عقليتنا ولكنني لا أوافقهم الرأي .. هناك فريق واحد فقط فاز بالدوري دون هزيمة واحدة .. هو أرسنال". وأضاف: "لقد سمعت في التلفاز أن أحد لا يريد الفوز بهذا الدوري ولكن هذا هراء .. الجميع يريد الفوز به ولكن الأمر صعب".
 وأردف قائلا: "الإحصائيات تكشف أنه خلال 8 مواسم من أصل 11 موسما ماضيا الفريق الذي يكون على قمة الترتيب في اليوم الأخير من العام يفوز باللقب .. لا نزال في منتصف الموسم ولكنني أثق اننا سنقاتل لكي نستمر على القمة .. بالطبع يمكننا التعامل مع الضغط وعلينا أن نظهر أننا قادرون على التعامل معه". وتابع: "أعتقد أننا راشدون بشكل كاف ونتمتع بالمستوى المطلوب من أجل الصراع والبقاء في المنافسة .. أهم شيء هو أن نشعر مع نهاية الموسم أننا قدما بصدق كل شيء لكي ننجح".
 ويستضيف أرسنال منافسه نيوكاسل يونايتد في 2 كانون ثان/يناير المقبل، حيث سيسعى خلال تلك المباراة إلى توسيع الفارق بينه وأقرب ملاحقيه ليستر سيتي صاحب المركز الثاني.
 
