الأهلاويون: فداء .. الهلاليون: الحمد لله 

تجاوزت جماهير الهلال حالة الضغط التي عاشتها أكثر من 42 دقيقة، خلال نزال تراكتور الإيراني (1/2)، في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، ورددت عقب نهايته "الحمد لله" بعد أن تجاوز فريقها المطب وتأهل لدور الـ 16، فيما قابلت جماهير الأهلي خروج فريقها على الرغم من الفوز على الجيش القطري 0/2، مؤكدة أنه "فداء" بعد اللقب المحلي.
 جماهير الهلال عاشت لحظات عصيبة وحبست أنفاسها طيلة زمن المباراة، لا سيما بعد أدرك تراكتور التعادل 1/1، ما يعني أن فريقها سيغادر البطولة لا محالة لأنه كان يحتاج إلى الفوز فقط، لا سيما أنه الأمل الوحيد لتعويض فشله في تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل، والمحافظة على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، ولكن الفرج جاء عبر مهاجمه البرازيلي الميدا عندما أحرز هدف التأهل (72).
 وساند الهلال أكثر من عشرة آلاف عماني بقوة، ورفعوا لافتة "أرادوا الابتعاد عن جمهور الهلال فوقعوا في دار عشاقه".
 وفي المقابل، لم تحن جماهير الأهلي رأسها، واعتبرت الخروج القاري فداء لفريقها الذي حقق دوري عبداللطيف جميل قبل نهايته بجولتين، بعد صيام دام لأكثر من 32 عاما، بجانب تأهله لنهائي كأس الملك، حيث هتفت بالأهازيج في إشارة إلى رضاها بالأداء الفني والنتائج، خاصة أنها لم تكن ضمن الأهداف الرئيسة.
 وقال المهندس عدنان أنديجاني "مشجع أهلاوي" أنا راض عما تحقق حتى الآن من نتائج تمثلت أولا وأخيراً في تحقيق لقب الدوري والتأهل لنهائي كأس الملك، كنا نتمنى التأهل، لكنها لم تكن ضمن أولوياتنا، التركيز كان منصبا نحو لقب الدوري".
 من ناحيته، شدد عبدالإله جمعة على أن فريقه قدم مستويات فنية مميزة في دوري أبطال آسيا، وقال "شكراً للاعبين على ما قدموه، ولو كان التركيز عليها بشكل كبير لوجدنا الفريق يسير نحو أدوار متقدمة".
 
