البابطين: سيعمى من تعامى 

كشف لـ "الاقتصادية" خالد البابطين محامي نادي المجزل في قضية التلاعب بعد قرار هبوط النادي إلى الدرجة الثانية، أنه سيجعل من تلك القضية مفيدة للمجتمع الرياضي باستخدامها واستخدام قرارات أخرى لتثقيف المجتمع الرياضي، وقال "سنثبت أسباب تدني مستوى كرة القدم في السعودية، ومنها غياب المنطق القانوني والعدالة".
 وأضاف "سنتقدم بطلب الاستئناف وكل الأمور ستكون بالشفافية من حيث إطلاع الإعلام وجميع الرياضيين على طلب الاعتراض، وستكون هذه القضية تاريخية للمجتمع الرياضي وستسهم في رفع المستوى".
 وأضاف "لم اطلع على أسباب القرار لكني لا أعتقد أن هناك سببا وجيها لهبوط المجزل إلى الثانية، وسينصفنا الله سبحانه وتعالى، وسنثبت للكل فرق التعامل وغياب العدل وعدم المساواة بين أندية الممتاز والأولى والثانية لأي إنسان ذي منطق على نحو (أن يبصر الأعمى ويعمى من تعامى)"، خاتما "كل البدائل للاستئناف المحلي والدولي متاحة لحماية الحق والدفاع عنه".
 
