الفتح لفيريرا: التجديد مرهون بالبقاء 

 اشترطت إدارة نادي الفتح على المدرب البلجيكي يانيك فيريرا إذا أراد الاستمرار في منصبه للموسم المقبل، تجنب الهبوط من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أن شبحه يتهدده قبل التوقف الحالي بسبب جائحة فيروس كورونا. وأوضحت المصادر أن إدارة النادي ترغب في استمرار فيريرا، حيث ترى أن الفتح - رغم مركزه المتأخر وتعرضه لعديد من الخسائر - إلا أنه ظل يقدم مستويات مميزة، مع الوضع في الحسبان بعض الظروف التي واجهته في كثير من المباريات بجانب سوء الطالع الذي لازمه أحايين كثيرة، وقالت "الفريق بدأ ينتفض أخيرا، ونتائجه تمضي في تحسن واضح قبل التوقف، لذا أمام فيريرا فرصة لتأكيد جدارته". وبعد مضي 22 جولة، يحتل الفتح المركز الـ 14 بـ19 نقطة، بفارق نقطة عن ضمك، ونقطتين عن العدالة، حيث كسب أربع مباريات، وتعادل في سبع، وخسر 11 مباراة. وينتهي عقد فيريرا بنهاية الموسم الحالي، حيث إنه تسلم تدريب الفتح بعد ست جولات، بعد إلغاء عقد التونسي فتحي الجبال. وأشارت المصادر نفسها إلى أن إدارة النادي تنتظر القرار الأخير من اتحاد القدم السعودي، بشأن عودة الدوري من عدمها، حتى يحسم عديدا من القضايا المعلقة، وقالت "فيريرا سيستمر حتى نهاية الدوري إذا سمحت الظروف الصحية باستئنافه، لكن بقاءه بعد ذلك من عدمه مربوط بنتائج الفتح في الجولات الثماني المتبقية، وتفادي الهبوط". وأكدت أن إدارة الفتح لن تفرط في سفيان بن دبكة اللاعب الجزائري الذي تعاقدت معه خلال الفترة الشتوية لمدة ستة أشهر، حيث ستجلس معه بعد نهاية الدوري حال تم استئنافه لتجديد تعاقده لموسم آخر، وكذلك مروان سعدان اللاعب المغربي الذي تعاقدت معه في مايو 2019 لمدة موسمين. يذكر أن ابن دبكة لا يزال موجودا في الأحساء، لعدم تمكنه من السفر إلى بلاده، لظروف الطيران، رغم أن محاولاته جارية مع سفارة بلاده حتى يتمكن من المغادرة.
