هزازي: «الماليزي» ليس غريبا 

أكد نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، أن نزال ماليزيا اليوم على أرض الأخير في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، مهم للغاية؛ كون الفوز فيه يضعهم على رأس المجموعة، وقال "هذا النزال يمثل لنا أهمية كبيرة؛ كونه الوسيلة الوحيدة للتربع على رأس المجموعة والمحافظة على انتصارات الأخضر في التصفيات". وأضاف: "المنتخب الماليزي لا يبدو غريباً علينا عطفاً على مشاهدتنا له في المباريات السابقة وتعرّفنا على مكامن قوته وضعفه وسنعمل بكل اجتهاد من أجل نقاط المواجهة". في المقابل، شدّد زميله عبدالله الزوري، على جاهزيتهم لخوض النزال، والمضي قدماً في طريق الانتصارات وقال: "مواجهة نسعى من خلالها لحصد ثلاث نقاط مهمة؛ كونها ستسهم في مواصلة تعزيز مركزنا في المجموعة والمضي قدماً نحو تحقيق هدف تجاوز هذه المرحلة".
 وزاد: "ندرك صعوبة النزال كوننا سنلعب أمام صاحب الأرض والجمهور وفي أجواء مختلفة؛ لكننا سنكون -بإذن الله- حاضرين بالشكل المطلوب الذي يساعدنا على اقتناص نقاطه كاملة".
 
