راموس يغيب عن ريال مدريد لمدة شهر 

ذكرت تقارير إعلامية مساء الأحد أن سيرخيو راموس قائد ريال مدريد الأسباني لكرة القدم سيغيب عن الملاعب لمدة شهر بسبب إصابة في الكاحل الأيسر.
 وتعرض راموس 30/ عاما/ للإصابة قبل دقائق من نهاية المباراة التي فاز فيها المنتخب الأسباني على مضيفه الألباني 2 / صفر مساء الأحد ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 .
 ويرجح غياب راموس عن صفوف المنتخب الأسباني في المباراة المقررة أمام مقدونيا في 12 تشرين ثان/نوفمبر المقبل ، كما يغيب عن عدد من المباريات المهمة لريال مدريد في دوري أبطال أوروبا والدوري الأسباني.
 وانضم راموس بذلك إلى مارسيلو وكاسيميرو وجيمس رودريجيز ولوكا مودريتش في قائمة الإصابات بريال مدريد حاليا.
 
