أحد .. يبتعد 

ابتعد أحد (36 نقطة) في صدارة دوري الدرجة الأولى بفارق خمس نقاط في نهاية الجولة الـ19 مستفيدا من نتائج منافسيه عقب تغلبه على ضيفه العروبة السادس (28 نقطة) بهدفين دون مقابل سجلهما، محمد تورية.وتغلب الحزم السابع (26 نقطة) على ضيفه نجران التاسع (26 نقطة) 2 / 0 خلال مباراة شهدت ثلاث ركلات جزاء، ضاعت منهما اثنتان عن طريق حمد الربيعي (13، و87)، فيما سجل مرعي مقعدي هدفا عبرها قبل أن يضيف مسعود بخيت الثاني. وتفوق القيصومة على العدالة 4 / 2، حيث تبادل تسجيل الأهداف فهد الشمري، محمد السهلي "هدفين"، وخالد الرويلي، وللعدالة محمد الخميس، ومحمد المهنا.
 
