منصات الهلال .. 4 عناصر تحدد السعر 

فيما أعلن نادي الهلال أمس، فتح المجال للإعلان من خلال منصاته على مواقع التواصل الاجتماعي الخمسة "تويتر، فيسبوك، إنستجرام، اليوتيوب، والسناب شات"، بينت المصادر أن المعلن يمكنه الإعلان عبر المنصات الخمس وكذلك اختيار أحد النجوم للمشاركة في الإعلان، على أن يتحدد السعر حسب نوع الإعلان، مدته، طريقة نشره، ونوع المنتج. من جانبه، أكد الدكتور حمد العليان المحلل المالي وأخصائي التسويق أن خطوة نادي الهلال بالتوجه للإعلان عبر منصات الهلال الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي خطوة ممتازة ونسبة نجاحها كبيرة، وقال، "حتى يضمن مسيرو نادي الهلال نجاحها 100 في المائة عليهم بالتركيز على العرض الجيد وطريقة الإعلان لجذب المستهلك". وأضاف "متابعو حسابات نادي الهلال عبر وسائل التواصل الاجتماعي بالملايين والتسويق عبر منصاته الإلكترونية خطوة جيدة للهلال، وهو صاحب الأسبقية فيها". وكشف العليان أن التسويق الرياضي يعد من أسرع الطرق في الوقت الحالي انتشارا، وقال، "كانت عمليات التسويق في السابق وما زالت عبر قمصان الأندية أو اللوحات الجانبية في المباريات أو داخل الأندية وكانت ناجحة، شركات كبرى حققت مداخيل كبيرة، أيضا الأندية حققت ربحا كبيرا". وأضاف "اليوم التسويق الإلكتروني يعد "ترند" في العالم كونه خطوة جديدة، وجدت نجاحا كبيرا خاصة في ظل أزمة تفشي فيروس كورونا، حيث أصبح التصفح الإلكتروني المتنفس الوحيد في ظل الحجر المنزلي وبقاء الجميع في منازلهم". وختم العليان "في ظل هذه الأزمة الحالية التي يعانيها العالم بأسره ستنجح إدارة الهلال في تحقيق دخل مالي مميز، سيكون كبيرا في حال نجحت في التسويق له، ما يدل على تميز هذا النادي في استغلال شعبيته وجماهيريته".
 
