مبابى .. قطع الطريق بـ "الراتب الأكبر" 

 مسؤولو نادي باريس سان جيرمان الفرنسي من جديد لإقناع كيليان مبابي بتجديد عقده المنتهى في حزيران (يونيو) المقبل، لمحاولة قطع الطريق على ريال مدريد الإسباني، وتقديم راتب سنوي صافي بقيمة 45 مليون يورو. وكشفت صحيفة "آس" الإسبانية أن مبابي متمسك بالرحيل والانضمام إلى الريال بعد نهاية عقده، بعدما رفضت إدارة نادي العاصمة الفرنسية رحيله الصيف الماضي. وقالت الصحيفة "في حال موافقة مبابي على عرض باريس سان جيرمان سيكون الأعلى أجرا داخل صفوف النادي، متخطيا كلا من الأرجنتيني ليونيل ميسي صاحب الـ30 مليون يورو سنويا، والبرازيلي نيمار الذي يتقاضى 25 مليون يورو". وكان ريال مدريد قد ضغط بقوة من أجل إتمام صفقة مبابي الصيف الماضي، وعرض 160 مليون يورو، ثم 170 مليونا، إضافة إلى عشرة ملايين إضافية لحسم الصفقة، لكن رفض نادي العاصمة الفرنسية العرضين المقدمين من النادي الإسباني. ويثق ريال مدريد الإسباني في انضمام كيليان مبابي نهاية الموسم الجاري، خاصة أن الأخير يتمسك بارتداء قميص النادي الإسباني العاصمي. من جهته، كشف تقرير صحافي إسباني عن مشكلة يعانيها مبابي خلال الموسم الحالي، حيث التقطت الكاميرات مبابي يتحدث مع زميله إدريسا جايي، ويوجه نقدا شديدا لنيمار خلال مباراة باريس ضد مونبلييه، السبت الماضي، ضمن الجولة الثامنة من الدوري الفرنسي. ووفقا لبرنامج "الشيرنجيتو"، فإن مبابي لم يرغب في اللعب إلى جانب ميسي هذا الموسم، لذا فإن الشاب الفرنسي لم يعد يشعر بالراحة. وأشار البرنامج الإسباني إلى أن مبابي لا يريد أن يلعب دورا ثانويا في سان جيرمان، لذلك حدث ذلك الاصطدام مع نيمار، وذكر البرنامج أن المران الأخير لباريس أظهر أن مبابي ونيمار منفصلان أكثر من أي وقت مضى.