المولد .. السلاح الغائب 

يعد فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم هو أبرز أسلحة فريقه الغائبة عن خوض نهائي كأس ولي العهد أمام النصر على ستاد الملك فهد الدولي؛ بسبب قرار انضباطي صدر بحقه على خلفية أحداث مواجهة الاتحاد والهلال الأحد الماضي ضمن الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين بخلاف إيقافه مباراة أخيرة إثر نيله بطاقة حمراء، ولا سيما أنه ثاني هدافي الفريق برصيد 11 هدفا، إضافة إلى صناعته خمسة أهداف في الدوري وثلاثة أهداف في كأس ولي العهد. وتضم قائمة طرفي المباراة النهائية عديدا من نجوم الحسم للفريقين هذا الموسم، أبرزها بجانب المولد في الاتحاد المصري محمود كهربا وصيف هدافي الدوري برصيد 13 هدفا، وهدف في كأس ولي العهد.ويعد التشيلي كارلوس فيلانوفا والتونسي أحمد العكايشي من أبرز صانعي الأهداف في المسابقات السعودية هذا الموسم بصناعتهما وتسجيلهما أكثر من 15 هدفا في الدوري والكأس.في المقابل، لن يفقد النصر أيا من أسلحته الهجومية التي وضعته طرفا في النهائي ووصيفا لمتصدر مسابقة الدوري، أبرزهم الأوروجوياني فيكتور أيالا ونجم خط الوسط أحمد الفريدي إضافة إلى البديل الناجح حسن الراهب الذين أسهموا في أكثر من 70 في المائة من أهداف الفريق.
 
