الهلال للنصر: «سنتر» 

في ليلة مطرها "ديم"، عانق الهلال "الغيم" بعد أن أذاق الغريم التقليدي النصر الضيم بالفوز عليه 2/ 1، فيما واصل الأهلي زحفه بالفوز على القادسية 2/0 في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل.
 ويسير الأهلي والهلال الند بالند بعد أن تساويا بعدد النقاط، حيث يملك كل منهما 33 نقطة، إلا أن الأول يتفوق بالمواجهات المباشرة، بفارق 15 نقطة عن النصر "حامل اللقب" الذي "سنتر" للمرة الثالثة خاسرا، "الثانية على التوالي" وستة تعادلات، الذي توقف عند 18 نقطة، والقادسية عند 11 نقطة.
 وجدد الهلال تفوقه على النصر، بعد أن تغلب عليه مطلع الموسم الحالي في كأس السوبر السعودي في لندن بهدف.
 على عكس سير اللعب و"الرياح"، تقدم الهلال بهدف أحرزه سالم الدوسري الذي تلقى كرة من البرازيلي إدواردو بعثر فيها دفاع النصر، فخطفها الأول ووضعها في شباك الحارس حسين شيعان (26).
 #2#
 وكاد شيعان وعبد الغني يكلفان فريقهما غاليا لعدم التفاهم، ما ساعد محمد البريك في الضغط عليهما وتسديد الكرة، ولكن شيعان أنقذ الموقف وتصدى لها (36).
 بيد أن النصر ظفر بالتعادل، قبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه بثوان، بعد أن تحصل على ركلة جزاء احتسبها الحكم الروسي كاراسيف إثر إعاقة سعود كريري للمهاجم محمد السهلاوي، انبرى لها الأخير بنجاح على يمين الحارس خالد شراحيلي (46).
 هطلت الأمطار بغزارة، ولعبت الرياح بجانب الهلال، ورجح إدواردو كفة الفريق الأزرق بعد أن مرر البديل الشلهوب الكرة لألميدا الذي جهزها للأول فلم يتوان عن إيداعها في شباك الحارس البديل عبدالله العنزي "إثر إصابة شيعان" فوضعها في الشباك الصفراء (72).
 أهدر النصر أكثر من فرصة، وتجلى العنزي بالتصدي للخطأ الذي نفذه إدواردو (86)، ونجا الهلال من هدف محقق بعد أن أبعد ديجاو الكرة لتصطدم برأس الحارس شراحيلي الذي كان على الأرض، لتذهب بعيدا.
 وفي جدة، تخطى الأهلي ضيفه القادسية بلا صعوبة رغم أن الشوط الأول انتهى سلبيا، بيد أنه خطف هدفين الأول عن طريق حسين المقهوي الذي نفذ ركلة حرة على بعد 25 ياردة سكنت على يسار الحارس فيصل مسرحي (49).
 انتفض القادسية، إلا أن الأهلي أحبطه بعد أن انقض المهاجم مهند عسيري للكرة الركنية وطعنها برأسه داخل الخشبات الثلاث بعدما لمست يد الحارس (67).
 وأهدر معتز هوساوي فرصة ذهبية لتسجيل الهدف الثالث، سدد الكرة في العارضة وهو خال من الرقابة على بعد خطوات قليلة من المرمى (87).
 
