جحدلي: اتحاد القدم أخر أموالنا 

أوضح خالد الجحدلي، مسؤول الاحتراف في نادي القادسية، أنهم يسابقون الزمن لأجل إنهاء كل الأمور والمتطلبات من أجل مشاركة اللاعبين الأجانب، قبل انطلاق النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين، وقال"جميع القضايا المالية للاعبين الذين كانت لهم حقوق تم إغلاقها، لكن تتبقى بعض المتطلبات ومنها تسديد الرواتب نتمنى الانتهاء منها قبيل بداية الدوري من أجل مشاركة اللاعبين في مباراة الرائد، ضمن الجولة الأولى، التي نتعامل معها بشكل جدي من أجل تسجيل أفضل انطلاقة ممكنة". وأضاف "كنا نمني النفس بأن تدخل حقوق النادي من الاتحاد السعودي لكرة القدم، لحسابنا أمس، بيد أن ذلك لم يحدث في انتظار أن تكتمل الخطوة اليوم، وحال لم نحصل الأموال المطلوبة منهم، فإدارة النادي لديها القدرة على تسيير الأمور". ويلتقي القادسية بعد غدٍ بالرائد ضمن الجولة الأولى في الدوري، في الوقت الذي تعمل فيه إدارة النادي من أجل قيد اللاعبين الأجانب الجدد حتى يظهر الفريق، بالشكل المطلوب. يشار إلى أن اللاعب البرازيلي التون يمكنه اللعب خلال مواجهة الرائد، بينما لن يكون بمقدور مواطنه بيسمارك، إلى جانب الغيني هيرفي، النيجيري ستانلي، اللعب إلا اذا نتهت كل الأمور المالية.من جهة أخرى، توقع إدارة النادي مع الشركة الأساسية للإلكترونيات المحدودة كراعٍ رسمي للموسم الثاني على التوالي.
 
