الاتحاد السعودي يوقع عقدا لرعاية دوري الدرجة الأولى بقيمة 12 مليون ريال 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم،اليوم الأثنين، توقيع اتفاقية شراكة تسويقية مع شركة صلة الرياضية لمدة أربع سنوات وبقيمة 12 مليون ريال سعودي (ما يقرب من 320 ألف دولار) عن الموسم الواحد. وجرت مراسم توقيع العقد في العاصمة الرياض بحضور رئيس مجلس إدارة الاتحاد عادل بن محمد عزت، ورئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية راكان بن حسين الحارثي. وستتولى الشركة بموجب الاتفاقية تسويق وتقديم خدمات الرعاية لدوري الدرجة الأولى، حيث تأتي هذه الاتفاقية دعما لاستقرار الأندية ماليا لتحقيق أفضل النتائج والمستويات.
 وقال رئيس الاتحاد عقِب توقيع الاتفاقية :"نسير في خطى ثابتة نحو تحقيق عصر ذهبي جديد مرتكزين في ذلك على الدعم اللامحدود من حكومة الملك سلمان بن عبدالعزيز خادم الحرمين الشريفين ونحرص كل الحرص على دعم جميع الأندية في سبيل تعزيز حضورها بشكل أفضل، وكذلك البحث عن سبل التطوير والاستدامة في المستقبل".
 
