تذاكر أوراوا .. 14 فئة عائلية 

تطرح إدارة نادي أوراوا ريد دايموندز الياباني اليوم تذاكر مباراة فريقها أمام نظيره الهلال على نهائي دوري أبطال آسيا المقررة في الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري على ملعب "سايتاما 2002" في العاصمة طوكيو بـ14 فئة، إضافة إلى الباقة العائلية، التي تراوح أسعارها بين 2400 ين (83 ريالا) و25 ألف ين (864 ريالا).ويتسع ملعب "سايتاما 2002" لجلوس 63.700 متفرج، حيث يعد الملعب الذي تم افتتاحه في تشرين الأول (أكتوبر) 2001 هو الملعب الرسمي الذي يخوض فيه أوراوا ريد دايموندز مبارياته.وأكدت إدارة النادي الياباني أنه سيكون السماح لطلاب المراحل الأولى مجانا، إضافة إلى الأطفال الأصغر سنا على أن يكونوا على ركبتي آبائهم. وكان الهلال قد كسب لقاء الذهاب أمام أوراوا حمل توقيع لاعبه البيروفي كاريلو بعد عرضية متقنة من المدافع محمد البريك، لم يتوان في إيداعها في الشباك برأسه (60).يشار إلى أنه سبق أن تقابل الهلال وأوراوا على نهائي دوري أبطال آسيا نسخة 2017، تعادلا 1/1 ذهابا، وكسب الفريق الياباني الإياب بهدف.
 
