المشامع: سنجلب من يدفع عجلتنا إلى الأمام 

أكد علي المشامع، نائب رئيس نادي الخليج، أنهم يحاولون كسب الوقت لإنهاء جميع الترتيبات الخاصة بفريق القدم، في أسرع فترة ممكنة، للعودة مجدّدا لدوري جميل للمحترفين، بعد الهبوط في الموسم الماضي، وقال، "نحاول تلبية مطالب الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني تيدرو، حتى لا تكون هناك أعذار"، مشددا على أنهم ما زالوا يبحثون عن لاعب من مواليد السعودية للاستفادة منه في دوري الدرجة الأولى.وقال، "لدينا ملفات كثيرة ستتم دراستها، نرغب في جلب اللاعب الذي يمتلك الإمكانات التي تسهم في الدفع بعجلة الخليج للأمام، وليس العكس، أتمنى وقفة الجماهير خلال المرحلة الحالية". إلى ذلك، توصلت إدارة الخليج إلى اتفاق مع نظيرتها في الأهلي، يقضي بإعارة المدافع عبدالله خطيب، لموسم واحد، وقد تكتمل مراسم التوقيع غدا. تأتي الخطوة بالرغم من رغبة جماهير الأهلي، في الإبقاء على اللاعب خاصة أنه لا يزال صغيرا، تكريسا لمبدأ منح المواهب الشابة كامل الثقة والتمسك بها، وخوفا كذلك من أن يلقى مصير زميله سعيد الربيعي، الذي أعير للاتفاق قبل موسمين وبعدها أمضى للفيصلي، بيد أن مسيري النادي يرون أهمية خروج خطيب في التوقيت الحالي لخوض تجربة جديدة على أمل أن يكتسب مزيدا من الخبرات. وكانت إدارة الخليج، قد وقعت مع الحارس سلطان الشمري، قادما من الطائي لموسم واحد في صفقة انتقال حر، إذ اكتمل التوقيع بحضور حسين الصادق مدير الفريق، ليكون بديلا للحارس مسلم آل فريج حارس، الذي انتقل أخيرا إلى الفيحاء.من جهة أخرى، ينتظر أن يصل اليوم اللاعب البرازيلي جورجينهو، عقب التوقيع معه أخيرا، للانخراط في تدريبات الفريق تحت إشراف المدرب تيدرو، بعد انتظام مواطنه جليمار قبل أسبوعين، على إثر اجتيازه الفحص الطبي ومن ثم التوقيع للخليج. وفيما يواجه الخليج نظيره هجر، في مباراة ودية تقرّر لها الجمعة المقبل على ملعب النادي، تقرر أن يقيم الفريق معسكرا تحضيريا في تونس، بداية من الخامس من آب (أغسطس) المقبل، تمهيدا للمشاركة في دوري الدرجة الأولى. يشار إلى نادي الخليج سيوقع مع راعٍٍٍ طبي خلال اليومين المقبلين.
 
