وكيل الشنقيطي: خلصها المفاوض 

أكد عبدالله المحمدي، وكيل أعمال عبدالله الشنقيطي، لاعب نادي الأنصار الذي وقع للنصر أخيرا، أن المفاوضات مع إدارة صفوان السويكت، لم تكمل 48 ساعة حيث تم الاتفاق سريعا، مبينا "اللاعب سيكمل تدريباته مع الأنصار، حيث سيلعب معه ثلاث مباريات قبل الالتحاق بتدريبات فريقه الجديد للمشاركة معه حيث سيتم قيد اسمه في قائمة دوري أبطال آسيا". وكان النصر قد أعلن أمس تعاقده رسميا مع المدافع الشنقيطي، لمدة ثلاثة مواسم، ليصبح الصفقة الثالثة في الميركاتو الصيفي الحالي، والعاشرة لإدارة السويكت، حيث تم التوقيع بحضور ناصر الجميد المدير التنفيذي، وسالم الجهني رئيس الأنصار. وحول تأخر إعلان التوقيع 24 ساعة، رد المحمدي " الصور المنتشرة للاعب مع إدارة ناديه الجديد كانت بعد الاتفاق الرسمي، ووجود اللاعب أمس في مقر ناديه الجديد من أجل التوقيع الرسمي والالتقاء باللاعبين والمدرب". وأوضح المحمدي، أن سرعة التوقيع جاءت بفضل الشرفي مشعل السفاعي، وقال "مفاوض مميز، كانت هناك خمسة أندية دخلت في الخط لكسب خدمات اللاعب، رغبة اللاعب هي التي نقلته إلى النصر، حيث رفض جميع العروض من أجل النصر"، متمنيا التوفيق للشنقيطي في خطوته الاحترافية الجديدة، لا سيما أنه مع فريق كبير، وأن يكون أحد نجوم النصر، وأحد أعمدة المنتخب السعودي مستقبلا. من جهته، علق الدكتور صفوان السويكت، على توقيع اللاعب لناديه عبر حسابه الشخصي على "تويتر" أمس "كل التوفيق للنجم الشاب عبدالله مع العالميين، مستقبلنا مشرق ومضيء بإذن الله تعالى".
 
