الشباب يقترب من نيانج 

ربت إدارة نادي الشباب، من التعاقد مع الفرنسي مباي نيانج لتعزيز هجومه في فترة التسجيل الشتوية، ليحل بديلا للسنغالي ماخيتي ديوب الذي أنهت عقده الأسبوع الماضي لعدم قدرته على الظهور بالشكل الهجومي المطلوب. يذكر أن نيانج خلال عام 2020 شارك في 25 لقاء منها 17 كأساسي، وسجل خلالها سبعة أهداف. من ناحية أخرى، سيفقد الشباب أمام الوحدة اليوم في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خدمات الثنائي السنغالي الفريد إنداي، وعبدالله الشامخ اللذين يواصلان برنامجيهما التأهيليين في العيادة الطبية في النادي، بينما غاب اللاعبان نواف العابد وعبدالله الشامخ عن تدريب أمس بعد أن تعرض الأول لوعكة صحية، بينما شعر الثاني بآلام في العضلة الخلفية. وكان الفريق قد أدى تمرينا ترفيهيا ظهر أمس على الملعب الرديف في النادي. قبل المغادرة إلى الطائف حيث شهد مشاركة الحارس أرلا بعد جاهزيته.