"البارالمبية السعودية" تقدم لاعبيها في ريو 2016 

أطلقت اللجنة البارالمبية السعودية برنامجا لدعم الألعاب البارالمبية في المملكة خلال الفترة من 22 حتى 26 نوفمبر بمشاركة أكثر من 400 لاعب يمثلون 15 ناديا من مختلف مناطق المملكة يضم ألعاب كرة السلة للكراسي المتحركة وخماسيات كرة القدم "ذهنية" وكرة هدف وكرة طائرة "جلوس" وألعاب القوى ورفع الاثقال وكرة الطاولة والبوتشي. أعلن ذلك رئيس اللجنة البارالمبية السعودية أحمد المقيرن خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته اللجنة أمس في مقرها بالرياض لتقديم لاعبي المنتخب السعودي لألعاب القوى الذي سيشاركون في دورة الألعاب الأولمبية البارالمبية "ريو 2016" التي ستقام في البرازيل في شهر سبتمبر المقبل. مشيرا إلى أن هذا البرنامج جزء من استراتيجية اللجنة لتطوير الرياضات البارالمبية في المملكة.
 #02#
 #03#
 وثمن المقيرن خلال كلمته بالمؤتمر بدعم حكومة السعودية للرياضة في المملكة عموما ورياضة ذوي الاحتياجات الخاصة خصوصا مستعرضا صور هذا الدعم والمتمثلة في استقبال خادم الحرمين الشريفين لهم بعد تحقيقهم للإنجازات في بطولة فزاع ومرة أخرى بعد مشاركتهم في بطولة لوس انجلوس إضافة إلى صدور قرارات سامية تتمثل في مساواة لاعبي الاحتياجات الخاصة بالأسوياء في الاتحادات الأخرى وكذلك الدعم المالي من الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة كون المال هو العنصر الأساسي لتطوير إنجازات اللجنة وأبنائها. ونوه بجهود مجلس إدارة اللجنة ومنسوبيها التي قدموها خلال الفترة الماضية وكذلك دعمهم المادي المتواصل وهم حسام الصالح وخالد الخضير والدكتور خالد الجريسي. مشيدا في الوقت نفسه بما حققه أبطال البارالمبية خلال مسيرتهم الماضية ورفعهم اسم الوطن في مختلف المحافل الدولية.
 #04#
 #05#
 وأشار المقيرن إلى أن الإضافة التي قدموها خلال مجلس الإدارة الجديد هي الاستعانة بشركة أوروبية متخصصة "ميديا برو " في إعداد الهيكل الإداري والتنظيمي والتأهيل والتصنيف لتكون تحت مضلة اللجنة البارالمبية الدولية وبإشراف ومتابعة من اللجنة البارالمبية الآسيوية. مؤكدا أن النجاحات تحتاج إلى دعم من جميع الجهات الجكومية وعلى رأسها الهيئة العامة للرياضة ووزارة الإعلام إضافة إلى الجهات الأخرى ذات العلاقة. مشيرا إلى أن وجود المؤسسات الحكومية في هذا البرنامج سيؤدي إلى تحقيق النجاحات التي نطمح لها. وأفاد رئيس اللجنة أنهم في مجلس الإدارة قدموا مقترحا بتعيين سفراء نوايا حسنة للجنة. مبينا أن أول هؤلاء السفراء هو الفنان أسعد الزهراني. لافتا النظر إلى أنه سيكون هناك سفراء آخرون في مختلف المجالات. وكان المؤتمر الصحفي بدء بتلاوة آيات من القرآن الكريم ثم كلمة لأمين عام اللجة البارالمبية السعودية محمد الخريجي رحب فيها بالحضور. مشيرا إلى أن اللجنة نظمت المؤتمر لإبراز كل ما تحقق لفئة الاحتياجات الخاصة من إنجازات خلال العام المنصرم وتقدم أبطالها الذين سيشاركون في ريو 2016.
 #06#
 #07#
 وأفاد الخريجي أن ما تحقق للوطن من إنجازات ماضية في رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة هو بصناعة وبأيدي وطنية وهو أمر يدعوا للفخر , كتحقيق كأس العالم لكرة القدم للاحتياجات الخاصة لثلاث مرات متتالية أعوام 2006 و2010 و2014 , تحت قيادة المشرف الفني الدكتور عبدالعزيز الخالد وقال: "هذا الإنجاز تبعه إنجازات أخرى فردية وبصناعة سعودية بتحقيق أسامة الشنقيطي في أولمبياد بكين عام 2008 م ميداليتان ذهبية وفضية في الوثب الثلاثي والوثب الطويل ثم تحقيق هاني النخلي ميدالية ذهبية في أولمبياد لندن عام 2012 وكرم من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ـ رحمه الله ـ وحصل على وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الأولى , تلا ذلك إنجازات للكثير من نجوم المنتخب السعودي ونتوقع في كل مشاركة قادمة أن يحققوا لنا المزيد لثقتنا في لاعبينا من خلال مشاركتهم في أي بطولة سواء عربية أو قارية أو دولية أن يحققوا الميداليات والإنجازات للوطن وهذا هدفنا".
 #08#
 #09#
 وأضاف الأمين العام "حقق أبطالنا العديد من الإنجازات الجماعية كالحصول على الميدالية الذهبية في بطولة الخليج لكرة الهدف الثانية التي أقيمت قبل أشهر بالدمام. مؤكدا ثقته في لاعبي المنتخب السعودي لألعاب القوى للاحتياجات الخاصة الذين تأهلوا لريو 2016 بتحقيق إنجازات للوطن في هذا الدورة مطالباً الإعلاميين بتخصيص جزء في وسائلهم الإعلامية لتسليط الضوء على هؤلاء الأبطال وإعطائهم حقهم من الظهور والإنجازات التي حققوها للوطن. عقب ذلك شاهد الحضور عرضا مرئيا عن أبطال البارالمبية السعودية والإنجازات التي حققوها في البطولات السابقة. فيما تحدث نائبة رئيس البعثة البرازيلية بالمملكة رئيس قسم الشؤون القنصلية بسفارة البرازيل في المملكة كلاوديا عساف باستوس التي قدمت شكرها على دعوتها للمؤتمر ورحبت نيابة عن السفارة البرازيلية في المملكة بلاعبي المنتخب السعودي خلال مشاركتهم المقبلة في البرازيل. مؤكدة جاهزيتهم لاستقبال المشاركين وتمنت أن يوفق لاعبو الأخضر خلال منافسات الدورة ويحققوا العديد من الإنجازات لبلدهم وأن تكون مشاركتهم إيجابية.
 #10#
 #11#
 ثم تم تقديم لاعبي المنتخب السعودي المشاركين في دورة ريو 2016 البارالمبية من خلال تسلمهم قمصان المشاركة من رئيس اللجنة البارالمية أحمد المقيرن وهم فهد الجنيدل الذي سيشارك في سباق 100 م كراسي متحركة ويحتل حاليا الترتيب الخامس عالميا برقم شخصي 83 : 14 ثانية وأسعد شراحيلي في سباق الوثب الطويل والذي يحتل أيضا الترتيب الخامس عالميا برقم شخصي 88 : 6 م وراضي الحارثي في منافسات رمي الصولجان ويحتل المركز السادس عالميا برقم شخصي 83 : 24 م والعداء نور الصانع في سباق 400 م ويحتل الترتيب السابع عالميا برقم شخصي 06 : 54 ثانية وأخيرا جمعان الزهراني في سباق 100 ويحتل الترتيب الـ 13 عالمياً برقم شخصي 70 : 14 م ثم التقطت الصور التذكارية للاعبين مع الحضور ليبدأ بعدها المؤتمر الصحفي ثم شاهد الحضور مباراة استعراضية في كرة السلة للكراسي المتحركة. وكان رئيس اللجنة البارلمبية السعودي أحمد المقيرن قدم هدية تذكارية لنائبة رئيس البعثة البرازيلية بهذه المناسبة.
 #12#
 #13#
 #14#
 
