توقيع إنمار ينتظر الاعتماد 

ينتظر إنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد المكلف، اعتماد توقيعه من قبل هيئة الرياضة كي يتمكن من صرف رواتب اللاعبين والعاملين في النادي بعد أن تسلم النادي بشكل رسمي أمس الأول، وعقد مع إدارته الاجتماع الأول أمس.وبعد انتهاء جرد الاتحاد من قبل مكتب هيئة الرياضة لمدة يومين، تسلم الحائلي النادي من سلفه المهندس حاتم باعشن، حيث عقد أمس الاجتماع الأول لاعتماد المناصب المهمة في إدارة النادي حيث سيكون نائب الرئيس أحمد كعكي، فيصل صبان أمين عام الصندوق، فريد زاهد أمين عام النادي، وريس محفوظ وسلطان النفيعي وبكر باقدو وأحمد قطب أعضاء المجلس، وتم خلال الاجتماع مناقشة بعض المواضيع المهمة لمصلحة النادي وتوزيع المهام الخاصة بكل فرد في إدارة النادي. ولم يتم خلال الاجتماع اعتماد الميزانية المالية الإدارة للسنة الجديدة حيث من المنتظر أن تتواصل الاجتماعات بين أعضاء المجلس خلال الفترة المقبلة بعد الوقوف بشكل كامل عن الاستحقاقات المالية العاجلة ووضع فريق كرة القدم واحتياجات تجهيزه للفترة المقبلة. ‏من جهتها، علمت "الاقتصادية" أن الحائلي قد توصل إلى اتفاق نهائي مع اللاعب جمال باجندوح على تجديد عقده مع الاتحاد واستمراره مع كتيبة النمور للموسم الكروي المقبل حيث المنتظر أن يتم حسم الصفقة فور عودة اللاعب من لندن.
 
