ريال مدريد .. كابوس نشيد «كاتالونيا» لن يتكرر 

لا يريد فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني تكرار سيناريو غناء نشيد "كاتالونيا" على أرض ملعب "السانتياجو برنابيو" مرة أخرى بعدما حدث ذلك في موسم 1996/ 1997 حينما قام جاسبارت رئيس نادي برشلونة آنذاك بغناء النشيد أثار غضب الجماهير المدريدية بالإضافة إلى تحطيم جماهير برشلونة لمقاعد الملعب.
 وكشفت صحيفة "سبورت" الكاتالونية أن ذلك هو السبب الرئيسي وراء رفض النادي العاصمي استضافة نهائي كأس ملك إسبانيا بين برشلونة وإشبيلية المقرر في الـ 21 من أيار (مايو) المقبل.
 #2#
 وسيخسر من ستة إلى 18 ملايين يورو جراء عدم استضافة نهائي كأس ملك إسبانيا التي ستذهب لجاره أتلتيكو مدريد الأقرب لاحتضان المباراة.
 واستضاف "السانتياجو برنابيو" 13 نهائيا منذ موسم 1976/ 1977، أربعة منها برئاسة فلورنتينو بيريز، لم يكن برشلونة طرفًا في أيٍ من هذه النهائيات الأربعة بينما شارك الريال في اثنين منها.
 #3#
 وكشفت صحيفة سبورت تقريرًا موسعا تحدثت فيه عن أسباب اعتراض ريال مدريد على استضافة أي نهائي لكأس إسبانيا، أبرزها أيضا أنه في النهائيين اللذين لعبهما ريال مدريد في البرنابيو انتهت الأمور بكارثة، خسروا الأول 2/1 أمام ديبورتيفو في الوقت الذي كانت فيه الاستعدادات جارية للاحتفال بمرور 100 عام على ولادة النادي وكانوا المفضلين للفوز باللقب، والنهائي الثاني خسروا فيه أمام غريمهم التقليدي أتلتيكو مدريد 2/1 بعد وقت إضافي ليقرر بعدها فلورنتينو بيريز عدم استضافة البرنابيو لأي نهائي كأس.
 وربما يكون السبب الأخير أن ريال مدريد ما زال غاضبا من إقصائه من البطولة بعد قضية المشاركة غير القانونية للاعب الروسي تشيريشيف.
 
