الاتحاد والشباب .. من يتأهل؟ 

ث الاتحاد والشباب عن بطاقة التأهل الأولى لنصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال عندما يلتقيان اليوم في إياب الدور نصف النهائي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويدخل الاتحاد المباراة بفرصتي الفوز أو التعادل السلبي أو 1/1، فيما يدخل الشباب بفرصة الفوز أو التعادل بأكثر من هدفين، بعدما انتهت مباراة الذهاب بالتعادل 2/2. عربيا، تميل الكفة للشباب على الاتحاد بعد أن التقيا ثلاث مرات، كسبها الأول مرتين 3 / 0، في بطولة النخبة العربية في الرياض عام 1995، والثانية بهدف في نصف نهائي بطولة الأندية العربية عام 1998، إضافة إلى تعادلهما السابق 2/2. يذكر أن المباراة الثانية في نصف النهائي تجمع بين الرجاء البيضاوي المغربي، والإسماعيلي المصري علما بأن الأخير تقدم ذهابا على ملعبه 1 / 0. من جهته، أكد البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب الاتحاد، أنه لم يخسر خلال 12 لقاء، وقال "ما زلت أبحث عن الأفضل، ولن أبدأ بتكتيك دفاعي بسبب نتيجة الذهاب، سألعب بطريقتي الهجومية، وإذا فكرت في اللعب بطريقة دفاعية فستكون في آخر 20 دقيقة فقط". في المقابل، أوضح سلطان القنوي مساعد مدرب الشباب، أنهم لم يحضروا إلا للفوز وتعديل الصورة، وقال "هذه البطولة لها وقع خاص بالنسبة لنا، وبإذن الله، نواصل المضي، ومن المحتمل أن يجري البرتغالي بيدرو كايشينيا بعض التغييرات الفنية".