الوحدة والرائد .. جريحان 

يسعى الجريحان الوحدة والرائد لاستعادة نغمة الفوز لتصحيح المسار، عندما يلتقيان اليوم في الجولة الرابعة "جولة لنلهم العالم بقمتنا" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة، إلا أن كل واحد منهما قد يعمق جراح الآخر في حال الفوز عليه، وافتتح الوحدة موسمه بالانتصار على القادسية 2 /1 قبل أن يتلقى خسارتين على التوالي من الأهلي 1 /0 والفيصلي 2 /1، حيث يتطلع البرتغالي إيفو فييرا مدرب الوحدة لإعادة فريقه لوضعه الطبيعي. وقدم الوحدة أداء مميزا في الموسم الماضي الذي أنهاه في المركز الرابع، ويدخل مباراة اليوم وهو في المركز الـ12 برصيد ثلاث نقاط وبفارق الأهداف عن الباطن صاحب المركز الـ13. في المقابل، لا يريد الرائد التعثر للمرة الثانية على التوالي وبعد خسارته الأولى هذا الموسم من الباطن 2 /1 في الجولة الماضية، حيث بدأ موسمه بفوزه على ضمك 3 /2، ثم تعادل مع الشباب 1/1، ثم الخسارة من الباطن 1 /2. وتلقى البلجيكي بيسنك هاسي مدرب الرائد ضربة موجعة بعد تأكد غياب مهاجمه المغربي محمد فوزير بسبب إصابته بفيروس كورونا، حيث يدخل الرائد المباراة وهو في المركز التاسع برصيد أربع نقاط وبفارق الأهداف عن الاتحاد، أبها، والتعاون.
