شنغهاي يعرض 150 مليون يورو لاوباميانغ ودورتموند يرفض 

ذكرت صحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" الايطالية أن نادي شنغهاي سيبغ الصيني قدم عرضا قياسيا لضم الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ الا ان فريقه بوروسيا دورتموند الالماني اكد انه غير مستعد على الاطلاق للتخلي عن خدماته. واشارت "غازيتا ديلو سبورت" الى ان النادي الصيني يسعى الى ضم اوباميانغ (27 عاما) مقابل صفقة قيمتها 150 مليون يورو وراتب سنوي بقيمة 41 مليون يورو في الموسم الواحد.
 لكن دورتموند الذي سجل له اوباميانغ 22 هدفا في 21 مباراة هذا الموسم اكد على لسان المتحدث باسمه ساشا فليغه في حديث لوكالة "سيد" الالمانية الرياضية التابعة لوكالة فرانس برس ان "بوروسيا دورتموند لا يملك اي معلومات بشأن هذا الموضوع ونحن لسنا معنيين بهذه الاخبار الافتراضية". وشهدت سوق الانتقالات الصينية فورة غير مسبوقة في الايام الماضية، اثر انتقال النجوم البرازيلي اوسكار والارجنتيني كارلوس تيفيز والبلجيكي اكسل فيتسل مقابل مبالغ ضخمة.
 
