بين عساف وفواز .. قفاز أجنبي 

طلب الكرواتي سلافين بيليتش مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، من إدارة النادي، التعاقد مع حارس أجنبي خلال فترة الانتقالات الشتوية لتعزيز الشباك التي اهتزت 31 مرة في ظل وجود الحارسين عساف القرني وفواز القرني، مع تجديده على الإبقاء على المغربي كريم الأحمدي، والتشيلي، كارلوس فيلانويفا، وتسريح بقية اللاعبين الأجانب. واجتمع لؤي ناظر، رئيس نادي الاتحاد، مع بيليتش، لوضع اللمسات الأخيرة على اعتماد الصفقات الشتوية، بعد التعاقد مع الإيفواري سيكو سانوجو، قادما من نادي يونج بويز، مع اقتراب التعاقد مع زميله ومواطنه روجير أسالي. ووقعت إدارة الاتحاد مخالصة نهائية مع اللاعب عبدالله الشمري؛ إذ لم يخض الأخير أي مباراة رسمية رغم التعاقد معه الصيف الماضي قادما من التعاون.ميدانيا، تدرّب الاتحاد أمس على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية؛ حيث ركز المدرب على رفع المعدّل اللياقي تحضيرا لمواجهة الاتفاق، السبت المقبل في الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وينتظر انتظام الأحمدي في التدريبات الجماعية بداية الأسبوع المقبل بعد إكماله برنامجه التأهيلي.
 
