دا سيلفا يخنق الهلال بـ 3 محاور 

وضح أن الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم، سيتعامل مع الهلال غدا في الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل، بحذر شديد، وأنه سيحاول قدر الإمكان تأمين مرماه بثلاثة محاور أمام المدافعين، خوفا من ولوج أي هدف قد يصعب عليه المهمة ويهدي الصدارة لمطارده الأهلي الذي ينتظر تعثره، ولا سيما أن الفارق النقطي بينهما نقطتان فقط.
 وركز دا سيلفا في مران فريقه المغلق أمس على تكثيف الجوانب التكتيكية عبر عديد من الجمل في النواحي الدفاعية والهجومية، وتبين أنه سيعمل على تغيير استراتيجيته بالاعتماد على ثلاثة محاور بوجود شايع شراحيلي، عبدالعزيز الجبرين، وعوض خميس لتكثيف منطقة الوسط وبناء ترسانة دفاعية أمام مهاجمي الهلال، مع الاعتماد على مهاجم وحيد هو محمد السهلاوي، وينتظر أن يعوض غياب عمر هوساوي الذي تلقى بطاقة حمراء في مباراة لخويا لأن العقوبة ترحل إلى المحلية بعد أن ودع فريقه المنافسة الآسيوية، بمحمد عيد الذي سيلعب جوار محمد حسين. من جانبه، طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، اللاعبين والجهاز الفني بنسيان الخسارة أمام لخويا القطري أخيرا والخروج من دوري أبطال آسيا، وعليهم التركيز على مباراة الهلال غدا على ملعب الملك فهد الدولي، لأن المحافظة على لقب دوري عبداللطيف جميل من أهم الأولويات.
 وأضاف في حديثه للاعبين قبل انطلاق مران أمس "الفريق يتصدر الدوري من بدايته وحتى الآن وقد شارف على نهايته، ويجب المحافظة على ما تحقق لإحراز اللقب، عليكم أن تبذلوا كل الجهد في مباراة الهلال، ولا سيما أن لديكم الكثير لتقدموه للجماهير التي تنتظركم من أجل تعويضها بفوز في هذا الديربي".
 من جهة ثانية، أجرى أمس اللاعب أحمد الفريدي عملية جراحية لركبته في لندن على يد الدكتور لافال، وسيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي في ألمانيا قبل أن يعود للركض من جديد.
 
