بعد الرؤساء .. النواب في غرف الملابس 


 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم، السماح لنواب الرؤساء في الأندية المرور عبر المضمار والدخول إلى غرف اللاعبين خلال مباريات الدوري السعودي للمحترفين، بعد مطالبات عدد من الأندية بضرورة اعتماد النائب حال غياب الرئيس.
 وأبلغت الأمانة العامة في اتحاد القدم السعودي، الأندية بالقرار قبل انطلاقة الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين.
 وكان اتحاد القدم، قد سمح لرؤساء الأندية بالمرور عبر المضمار للوصول إلى غرف تبديل الملابس في الملاعب التي تكون فيها مقابلة للمنصة الرئيسة. يشار إلى أن اتحاد القدم، أوضح أن السماح بالمرور من خلال مضمار الملعب لا يلغي أيا من مضامين قراره السابق بعدم السماح بالجلوس على مقاعد البدلاء، والنزول لأرضية الملعب قبل المباراة أو بين شوطيها أو في نهايتها. ومنع الاتحاد السعودي رؤساء الأندية من الجلوس على دكة البدلاء خلال مباريات الدوري، وفق بيان سابق جاء فيه:" انطلاقًا من السعي لتوفير أعلى مستويات التنظيم في مسابقاته وحرصًا على تجنيب المباريات ما يخل بسلامة المنافسة أو يؤثر عليها، وبعد التنسيق مع الهيئة العامة للرياضة فقد تقرر عدم السماح لرؤساء الأندية بالجلوس على مقاعد البدلاء في كل المباريات التي تلعب تحت مظلته، ابتداءً من بداية أكتوبر 2017.
