مبولحي ونعيم: الراتبان بلا حسم 

أوضحت المصادر، أن الجزائري رايس مبولحي حارس فريق الاتفاق لكرة القدم وزميله التونسي نعيم سليتي لم يستجيبا لاتصالات إدارة النادي لكي يعودا إلى الدمام للدخول في التدريبات الجماعية، لافتة إلى أنهما طلبا تسليمهما راتبين بلا خصم بعد تخفيض الرواتب. وأبانت أن مبولحي تعلل بظروفه العائلية التي قد تمتد إلى أسبوعين، فيما قدم سليتي شكوى لـ"فيفا" للمطالبة برواتبه. في المقابل، غاب المهاجم المغربي وليد أزارو عن التدريبات الجماعية لليوم الثاني على التوالي بسبب انتهاء فترة إعارته من الأهلي المصري وعدم الوصول لحل لتمديد عقده حتى نهاية الموسم حيث اشترط النادي المصري توفير بقية المستحقات المالية من قيمة الإعارة والبالغة 100 ألف دولار لكي ينظروا في قرار التجديد. وانتظم الثنائي الأجنبي السلوفاكي فيليب كيش والسنغالي سليمان دوكارا في تدريب الأمس بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وكانت الحصة التدريبية الصباحية قد تكونت على مجموعتين في أحد المراكز الصحية في الدمام بهدف تقوية العضلات، فيما اشتمل التدريب المسائي على تدريبات لياقية ثم قسم العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتأدية الجانب التكتيكي، الذي تركز على الاستحواذ بتمرير الكرة من لمسة إلى لمستين والتحرك دون كرة قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. وغاب اللاعبان محمد الكويكبي وخالد البركة بعد أن منحتهما إدارة الفريق الأول إجازة استثنائية لظروفهما العائلية.
 
