المولد: لن نلتفت إلى أحد 

كشف فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد، أنه وزملاءه في الفريق سيخوضون ما تبقى من مباريات دوري جميل للمحترفين دون النظر لنتائج المنافسين في المسابقة ليتمكنوا من تحقيق هدفهم الأهم نهاية الموسم، وقال "أبدا لن ننظر لنتائج الفرق الأخرى، كانت في المقدمة أو غير ذلك، لا يهمنا سواء فازت أو تعثرت، قررنا نحن لاعبو الاتحاد البحث فقط عن تحقيق الانتصارات، والمضي دوما في هذه السكة، وهذا هو الأهم بالنسبة لنا".
 وشدد المولد على أن هدفهم الليلة حينما يلاقي فريقهم الاتفاق ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين تحقيق الانتصار فقط، وقال "مباراة اليوم ستكون واحدة من أصعب مباريات الجولة، نحن نعرف قوة المنافس هذا المساء، ليس بالخصم الذي يسهل التغلب عليه لكن نحن عاقدو العزم على تخطي هذه المواجهة الصعبة من أجل الاقتراب من صدارة الترتيب أكثر وأكثر".
 وتابع "نحن جاهزون تماما لملاقاة الاتفاق والفوز بإذن الله، شعارنا اليوم الاستمرار في الانتصارات والعودة لصدارة الدوري بدعم جماهيرنا بعد توفيق الله، فهي سر انتصاراتنا".
 
