فالك: لست مذنبا 

أكد الفرنسي جيروم فالك الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن "لا شيء يؤخذ" عليه، في حين اتهمته صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية بتحويل عشرة ملايين دولار إلى نائب الرئيس السابق الترينيدادي جاك وارنر.
 وقال فالك لإذاعة "فرانس إينفو" الفرنسية "لا شيء يؤخذ علي، لقد قلت دائما أنا الأمين العام لجوزيف بلاتر، وسيكون هناك رئيس جديد لفيفا مطلع 2016 والرئيس هو من يختار أمينه العام".
 وكشف أنه لا يفهم السبب وراء اتهامات فساد موجهة ضده، مؤكدا أنه سيظل في منصبه بقوله "لا أرى سببا يدعوني للرحيل عن منصبي"، موضحا "لست مذنبا".
 
