تحذير 5 نصراويين من «الأصفر» 

 البرازيلي مانو مينيز مدرب فريق النصر لكرة القدم، كلا من المغربيين عبد الرزاق حمدالله، نور الدين مرابط، سامي النجعي، علي لاجامي، وعبدالله مادو من الحصول على أي بطاقة اليوم أمام فولاد الإيراني، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، خوفا من غيابهم عن مواجهة السد القطري في الجولة الخامسة، حيث سيعتمد مينيز على القائمة نفسها التي خاضت مواجهة فولاد 1/1 الثلاثاء الماضي. وأعلن النصر أمس، سلبية جميع المسحات الطبية لفيروس كورونا التي أجريت لفريقه المشارك في دوري أبطال آسيا تحضيرا لمواجهة فولاد، وقال النادي "أثبتت النتائج عدم وجود أي إصابات جديدة في البعثة ولله الحمد مع تمنياتنا للمصابين سابقا بالشفاء العاجل". إلى ذلك، سلمت إدارة النصر المدرب الكرواتي ألن هورفات، وطاقمه المساعد مستحقاتهم المالية، حيث يتسلم شهريا 24 ألف دولار إضافة إلى مكافأة كأس بيرين للسوبر السعودي. وعلمت "الاقتصادية"، أن هورفات ربما يبقى لأيام عدة قبل المغادرة إلى بلاده الأسبوع المقبل، للنظر في العروض من الأندية المحلية والخليجية، فيما غادر أمس طاقمه المساعد. وكان هورفات قد تسلم النصر عقب إقالة البرتغالي روي فيتوريا مطلع العام الحالي، وقاده لتحقيق لقب كأس بيرين للسوبر السعودي بالفوز على الهلال 3 /0 في النهائي. وقال هورفات عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" أمس، بعد مخالصته النادي، "بعد أن هدأت المشاعر، يبقى الفخر، جئنا في وضع صعب للنادي؛ لا أحد سيقبل بهذا الموقف، الجميع يهرب منه، فر الآخرون، ووقفنا بشجاعة ومسؤولية أمام النادي وقمنا بعمل رائع". وأضاف "كان من دواعي سروري الخاص الفوز بكأس السوبر، وأود أن أشكر الإدارة التي منحتني الفرصة ووثقت بنا، وأشكر اللاعبين وجميع أفراد النادي، وسأظل مشجعا للنصر".