التواء يهدد جهاد  قبل النصر 

قد يغيب السوري جهاد الحسين صانع ألعاب فريق التعاون لكرة القدم عن مواجهة النصر ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التواء في مفصل القدم. وكشف لـ"الاقتصادية" فهد البجادي مدير فريق التعاون لكرة القدم أن مشاركة الحسين أمام النصر بيد الجهاز الطبي، وقال "الكل يعلم أن جهاد تعرض لإصابة في المباراة الأخيرة أمام الأهلي، خرج على أثرها مصابا، وبعد الكشف تبين أنه تعرض لالتواء في مفصل القدم، ننتظر التقرير الطبي لمعرفه إمكانية مشاركته أمام النصر في الدوري". وشدد أن التعاون يقدم مستوى جيدا في الوقت الحالي، حيث يحتل المركز السادس برصيد 26 نقطة، وقال "نسأل الله التوفيق في مباريات الدور الثاني، كل ما تقدمت المباريات أصبحت المباريات أصعب". وأضاف "هناك مباريات لم يكتب لنا الفوز فيها مع أننا أحق بها، فهو توفيق من الله- عز وجل- سواء في مباراة الهلال التي كنا الأفضل في الشوط الثاني، وأيضا أمام الحزم أهدرنا عديدا من الفرص، كذلك أمام الأهلي قدمنا مباراة كبيرة نحن والأهلي وأهدرنا أيضا فرصا، وبإذن الله، في المباريات المقبلة الفريق يعود لوضعه الطبيعي".وأوضح البجادي أن فريقه يلقى تعاطفا من جماهير الأندية المختلفة لما يقدمه من مستويات مميزة في المسابقة، وقال "طموحنا كبير، ونسعى لأن نصل إلى مركز يليق بالتعاون، هناك تعاطف كبير من جماهير الأندية لما يقدمه الفريق من مستوى مميز". ولفت إلى أن التعاون لن يتعاقد مع أي لاعب جديد خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تقفل أبوابها الإثنين المقبل، وقال "عملنا في الفترة الشتوية لتحسين وضع الفريق، الآن الفريق مكتمل من اللاعبين الأجانب، أما على الصعيد المحلي فإذا احتجنا سنتعاقد معه، لكن المتاح قليل والفترة الشتوية أقل خيارات من الشتوية، نحن دائما نعمل لما فيه مصلحة الفريق".
 
