غواص لـ"الاقتصادية" : لم أتخاذل دقيقة واحدة 

أكد حسن غواص لاعب فريق الجيل لكرة القدم، أنه لم يتخاذل في مباراة فريقه أمام المجزل ضمن الجولة الـ 30 من دوري الدرجة الأولى مثار قضية التلاعب التي تفجرت أخيرا، مشيرا إلى أنه خرج في الدقيقة 70 وحينها النتيجة كانت تعادل 2 / 2، قبل أن تصبح 3 / 2 لأصحاب الأرض.
 وقال لـ "الاقتصادية"، "كل من شاهد تلك المباراة يعلم تماما، أنني لم أكن متخاذلا فيها، ولو لدقيقة واحدة، ولم أفعل شيئا إطلاقا، وظللت أودي دوري دون تقصير، حتى لحظة خروجي في الدقيقة 70 وحينها التعادل كان سيد الموقف".
 وكانت الأدلة والاعترافات التي تضمنتها محاضر القرار رقم 229/ل ض/1437 الصادر في الدعوى المقدمة من اتحاد القدم السعودي بشأن التلاعب في المباراة، وجود أفراد لعبوا دور الوسيط في التأثير على نتيجتها النهائية، أو إيصال قرينة التلاعب "المكالمات الهاتفية" إلى الباطن دون أن يطولهم أي قرار.
 وبعد ثبوت الرشوة والتلاعب، تضمن قرار لجنة الانضباط إيقاع العقوبة بحق ثمانية رياضيين بالشطب والإيقاف المحدد والغرامة المالية على كل واحد منهم وقدرها 300 ألف ريال، بخلاف إنزال المجزل إلى الدرجة الثانية وتغريمه 500 ألف ريال.
 وعن العقوبة التي طالته قال، "ليس لدي تعليق على العقوبة التي طالتني من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي التي أرى أن أعضاءها أكثر خبرة بما يقومون به، وعليه لا أقول سوى الحمد لله على كل حال".
 وشدد على أن مبلغ الـ 300 ألف الموقع عليه كعقوبة يصعب سداده وقال "مبلغ العقوبة كبير، 300 ألف ريال في تقديري فيه إعجاز للاعب في دوري الدرجة الأولى، من أين لي به؟"
 وكان بيان لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، قد أثبت مخالفة غواص، للفقرة الأولى من المادة 75 من لائحة الانضباط، ما أدى لمعاقبته بالحرمان من المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة سنة، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال".
 وأبدى غواص نيته في الاستئناف وقال "حتى اللحظة لم أقرر الاستئناف على العقوبة، وإن كانت النية موجودة".
 
