المولد .. كدمة في الساق 

أثبتت الفحوص المبدئية التي خضع لها فهد المولد لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، عقب نهاية نزال الفيصلي أمس في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، معاناته من كدمة في الساق، تحتاج إلى فحوص إضافية سيخضع لها في جدة اليوم لتحديد مدى إمكانية مشاركته أمام الهلال في الجولة المقبلة من عدمها. وكان المولد قد تعرض لإصابة في الشوط الأول إثر احتكاك قوي مع مدافع الفيصلي، تحامل عليها ولكنه اضطر لطلب التغيير قبل نهايته.على صعيد ثان، ينتظر أن تعاقب رابطة دوري جميل للمحترفين، الصربي فوك رازوفيتش، مدرب الفيصلي ونظيره التشيلي جوزيه سييرا، مدرب الاتحاد، لعدم ارتدائهما بطاقتيهما في بداية المباراة.يشار إلى أن بطاقتي المدربين كانتا على دكة البدلاء، حيث أبلغهما مراقب المباراة بضرورة إبرازهما مع بلوغ المواجهة للدقيقة 30 من الشوط الأول.
 
