الغامدي: الوقت لم يسعف العين 

 سليمان الغامدي نائب رئيس نادي العين، أن عدم حصول ناديه على مبالغ دعم وزارة الرياضة كاملة أسوة ببقية الأندية وحصول العين على صفر في الحوكمة وصفر في الألعاب، بأن الوقت لم يسعفهم، وقال "لا يمكن أن نقارن طالب أولى ابتدائي بطالب جامعي، فنحن في عامنا الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وأضاف "لم يسعفنا الوقت لنكون جاهزين، هناك بنية تحتية تحتاج إلى وقت وألعاب مختلفة تحتاج إلى وقت، ومن هنا كنا نحتاج إلى مزيد من الوقت وكنا نخطط للأعوام المقبلة ومثل هذه الأمور تحتاج إلى اكتساب مزيد من الخبرة في هذين الملفين المهمين". وتذيل العين ترتيب الأندية السعودية في الدعم الاستراتيجي بـ(48.6 مليون) من أصل 1.350.400.000 ريال وزعت على 16 ناديا.