مدني: «إيميلهم» قنابله موقوتة 

أكد لـ "الاقتصادية" مدني رحيمي عضو شرف نادي الاتحاد أن ما يحدث من خروج وتتابع في القضايا التي تجر من خلفها العقوبات في الفترة الأخيرة، تتداخل فيها أمور كثيرة بالكيفية التي تجعل من الصعوبة التطرق لها في العلن، وقال، "هناك أخطاء حدثت استفاد منها البعض وهي قنابل موقوتة تظهر في كل مرة". وأوضح أن "عددا من الجهات الرسمية إضافة إلى محامي النادي يرسلون كل المستجدات إلى بريد إلكتروني شخصي "إيميل" يعمل في النادي وليس على الرسمي وهذا الأمر غيّب عن إدارة حاتم باعشن معرفه القضايا المسجلة في "فيفا" أو المحاكم القضائية الأخرى، ما يعني أن الأمر يعد غير قانوني وغير منطقي". وتلقت إدارة الاتحاد عقوبة صادمة الموسم الحالي بعد أن قرر "فيفا" حسم ثلاث نقاط من رصيده، عطفا على أزمة اللاعب الأرجنتيني مانسو، ثم صدمت بأخرى قضت بالحرمان من التسجيل لفترتين مقبلتين على خلفية قضية اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي التي يتوجب إغلاقها بمبلغ مليون يورو، ويحق له الاستئناف خلال 21 يوما من صدور القرار.وأكمل مدني "بعدما اكتشفت إدارة باعشن خطأ الإيميل عدلت المسار وبدأت في طلب كل ما يخص النادي بإرساله على الإيميل الرسمي حتى يتم التعامل مع كل القضايا والخطابات بصفة رسمية وبصورة مستعجلة لإبعاد النادي عن أي عقوبات تؤثر على مسيرة فريقها". وتابع، "بدأ الاتحاد يأخذ طريقه الصحيح والعودة بصورة جيدة عندما حقق كأس ولي العهد على حساب منافسه النصر بهدف، أخيرا وعلى الرغم من كل الظروف المحيطة بالنادي، فضلا عن الاجتهاد ومواصلة الكفاح عبر بطولة دوري جميل للمحترفين أملا في خطف اللقب، وكل ذلك يعد عملا جيدا لإدارة باعشن، أعتقد أنه وفي المستقبل القريب سيعود الاتحاد لوضعه الطبيعي بعد نهاية القضايا التي قيدت عليه خلال الأعوام الماضية وأسهمت في تعطيله".
 
