بعد الفحص .. حمدالله سليم 

تت الفحوص الطبية والأشعة، التي خضع لها المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، سلامته من أي إصابة بعد شعوره بشد عضلي في آخر تدريب قبل مباراة أبها 3/1 الخميس الماضي، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما دعا الجهاز الفني إلى استبعاده عن رحلة أبها. على صعيد آخر، وصل المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل وطاقمه الفني، حيث سيبدأ اليوم مهامه التدريبية، والاجتماع باللاعبين لإعلان برنامجه خلال فترة التوقف، استعدادا للقاء الوحدة الإماراتي في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، وخوض لقاء ودي وحيد مع أحد الفرق للوقوف على جاهزية اللاعبين. وكان النصر قد أعلن تعاقده مع المدرب بيدرو إيمانويل لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الحالي، خلفا للمدرب البرازيلي مانو مينيزيس، الذي ألغي عقده بعد الخسارة من الاتحاد 1 / 3، ضمن الجولة الخامسة حيث يعد المدرب الـ98 في مسيرة نادي النصر منذ تأسيسه والمدرب البرتغالي الخامس عقب آرثر جورج، الذي درب الفريق 2001 و2007، مارينو باريتو 2006 ، هيلدر 2019، وروي فيتوريا 2019.