الاتحاد .. الحل بـ 150 مليون ريال 

سيكون على إدارة نادي الاتحاد توفير من 100 إلى 150 مليون ريال لتسديد الديون المتراكمة على النادي من مستحقات اللاعبين الأجانب والمحليين وأنديتهم، كيلا يتعرض النادي التسعيني لعقوبة من الاتحاد الدولي "فيفا" تصل إلى حرمانه من تسجيل اللاعبين لعامين متتاليين. وتسعى إدارة أنمار الحائلي إلى احتواء موضوع اللاعبين الأجانب وتوفير مستحقاتهم المالية، حيث هدد عدد منهم بالرفع لـ"فيفا" لطلب مستحقاتهم المالية، حيث تلقت أمس خطابا من اللاعب البرازيلي رومارينهو يطالب فيه بفسخ عقده بسبب مستحقاته المتأخرة لأكثر من أربعة أشهر، مرفقا معه موافقة "فيفا" على طلبه. وعلمت "الاقتصادية" أن اللاعب اتفق مع ناد قطري للانتقال إليه الموسم المقبل، حيث حسم أمره فور وصول موافقة "فيفا" على فسخ عقده. وبدأت إدارة الحائلي مساعيها إلى توفير جزء من مستحقات اللاعب البرازيلي أملا في إبقائه وسحب شكواه التي تقدم بها لـ"فيفا" كون رومارينهو هو اللاعب الأبرز، كما طلبت من ابن جلدته المدرب فابيو كاريلي التوسط والحديث مع اللاعب لسحب الشكوى والبقاء لنهاية الموسم على الأقل.
 
