أوسكار: لماذا أرحل؟ 

كشف النجم البرازيلي أوسكار لاعب خط وسط فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أنه يرغب في الاستمرار في صفوف فريقه حامل لقب الدوري، والفوز معه بمزيد من الألقاب، وأنه لا يوجد أي سبب يدعوه إلى التفكير في الرحيل، حيث ينتهي عقد اللاعب في نهاية موسم 2019.
 وقال أوسكار لقناة تشيلسي التلفزيونية "أود البقاء هنا لمدة طويلة، وأود الفوز بمزيد من المباريات وبمزيد من الألقاب لأنني أحب تشيلسي وأحب مشجعيه".
 وأضاف اللاعب، الذي سجل ثمانية أهداف في 26 مباراة خاضها مع (البلوز) هذا الموسم "ليس لدي أي سبب للانتقال لفريق آخر، الكل هنا يحبني وأنا في غاية السعادة هنا".
 وسيلتقي فريق المدرب الهولندي جوس هيدينك الذي يحتل المركز الـ13 في ملعبه وأمام جماهيره في العاصمة البريطانية مع نيوكاسل يونايتد المتعثر في الدوري الإنجليزي اليوم.
 وتناقلت وسائل إعلام بريطانية خلال الأسبوع الماضي أنباء بشأن تقدم جيانجسو سونينج الصيني بعرض بقيمة 57.5 مليون جنيه استرليني (73 مليون يورو) للنادي الإنجليزي للاستعانة بخدمات اللاعب البرازيلي الدولي.
 وكان النادي الصيني، الذي يمكنه ضم لاعبين حتى الـ26 من الشهر الجاري، قد تعاقد مع برازيليين آخرين خلال كانون الثاني (يناير) الماضي، هما المهاجم أليكس تيكسيرا، ولاعب الوسط راميرز.
 
