اللعب في غزة .. «مقيد» 

رد مسؤول سعودي على تهديدات جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، بالاستقالة في حال نقل لقاء المنتخبين الفلسطيني والسعودي المقرر في الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ضمن الجولة الخامسة من التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس آسيا 2019، خارج بلاده بأنه شأن خاص لا يعني السعوديين، وقال: "تهديده لا يعنينا وهذا أمر يخص الفلسطينيين ونحن نهتم بثوابت الدولة وسياساتها ونتحرك وفق توجيهات القيادة السياسية لأن أمر اللعب في فلسطين يدخل فيه جوانب عديدة نحتاج إلى أخذ موافقة الجهات المختصة".
 #2#
 وهدد الرجوب بتقديم استقالته وحل مجلس إدارة اتحاد القدم الفلسطيني في حال عدم قبول مقترح اللعب في غزة أو استخدام طائرات الهيلكوبتر من العاصمة الفلسطينية عمان إلى رام الله، وقال "أتفهم قلق السعوديين ولكن في الوقت ذاته لا أتفهم رفضهم اللعب على الأراضي الفلسطينية حتى لو كان في غزة، وأؤكد أنه إذا تم إجبارنا على نقل المباراة سنقدم استقالة جماعية، لأننا نشعر بأن وجودنا ليس له فائدة".
 إلا أن مصدر سعودي ذكر أن النقل عبر طائرات الهيلكوبتر يحتاج إلى موافقة من سلطات الاحتلال، وقال: "قد تتعرض الطائرات إلى المضايقات من الجانب الإسرائيلي، ولا سيما بعد التصعيد السعودي للأحداث الجارية في المسجد الأقصى".
 واقترح الاتحاد الفلسطيني للكرة على نظيره السعودي نقل لقاء المنتخبين من ملعب الشهيد فيصل الحسيني في رام الله إلى ملعب غزة، بعد أن تمسك الأخضر السعودي بموقفه بعدم اللعب في الأول لتفادي شبهة التطبيع مع الجانب الإسرائيلي، إلا أن اتحاد القدم السعودي علق الرد على نقل المباراة من رام الله إلى غزة.
 #3#
 وفض الاجتماع الذي عقد بين أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، وجبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني، دون التوصل إلى حل مرض لنقل المباراة بعد أن تمسك كل طرف بموقفه، ولوح الأول بأنه لا يمانع من خسارة نقاط المباراة، ولا يخسر ثوابته.
 وسيتعين على أي بعثة للوصول إلى ملعب الشهيد فيصل الحسيني، أن تقطع مسافة سبعة كيلو مترات لتصل مركز الحدود على الجانب الإسرائيلي من أجل دخول رام الله، ومن ثم التوجه لفندق "موفنبيك رام الله" في منطقة مصيون التجارية المخصصة للوفود الرياضية الرسمية القادمة لفلسطين.
 وأكد الرجوب، أن اللعب في غزة حل يمنع التقاء السعوديين مع الجنود الإسرائيليين نهائيا، وقال: "سيتم الترتيب مع الحكومة المصرية لفتح معبر رفح ودخول البعثة السعودية منه إلى غزة، حيث لا يوجد أي جندي إسرائيلي في المعبر ولا يحتاج الأمر إلى موافقة أو ختم من الإسرائيليين".
 
