بيرناس: قبل الأخيرة .. سنكسبها 

أكد الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، عزمه على مسح الصورة التى كانت أمام الوحدة 1 /3 في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمام الفتح غدا في الجولة الـ 27، لا سيما أن نتيجتها تعني كثيرا، وقال "المباراة ستكون قبل الأخيرة على ملعبنا، ويهمنا كثيرا كسبها كونها ستضع الاتفاق في مركز جيد في الدوري". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "رغم الخسارة الأخيرة، إلا أن الاتفاق لم يكن سيئا وأضاع عديدا من الفرص، وعملنا خلال الأيام الماضية على تصحيح الأخطاء". وشدد على أن الاتفاق سيلعب أمام فريق قوي ومتطور مثل الفتح، والمستوى متقارب بين الفريقين، وقال "نتمنى أن نخرج بنتيجة إيجابية، وثقتنا كبيرة في اللاعبين وأنهم قدر المسؤولية".ومن جهته، قال اللاعب سعد السلولي إن الاتفاق عازم بقوة على أن يخرج بالنقاط كاملة، مبينا أن جميع اللاعبين في قمة الجاهزية البدنية والفنية لتقديم المستوى المأمول وقال "حريصون على المباراة من أجل الفوز ومصالحة الجماهير، وشهادتي فيهم مجروحة بوقفتهم الدائمة معنا"، مشيرا إلى أنه رهن إشارة المدرب متى ما أراد إشراكه. وفنيا، أجرى الاتفاق تدريبه الرئيس أمس، حيث طبق من خلاله بيرناس الخطة التي سيدخل فيها أمام الفتح، بجانب بعض التطبيقات التكتيكية المختلفة في النواحي الدفاعية والهجومية، بجانب اللمسة الواحدة وبناء الهجمات من العمق والأطراف.
 
