بحثنا عن محكم «لا يحب الترزز» 

أعلن محمد الضبعان، رئيس مركز التحكيم الرياضي أن الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل سيشهد بداية العمل، منبها إلى اكتمال اللوائح والأنظمة الخاصة بآلية العمل، التي أعدها أهل الاختصاص منذ موعد الاعتماد الرسمي.
 وقال من خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد البارحة إنه تم التعاقد مع 11 محكما دوليا من مختلف الدول العربية، إلى جانب ثمانية سعوديين من أصل 30 عنصرا انتظموا في الدورة التأهيلية والاختبارات "أي لم يتجاوزها 22 فردا"، فيما تأجل إعلان الأسماء إلى ما بعد التوقيع على الأوراق والمستندات.
 وقال" تم اعتماد ثلاثة رؤساء لأربع غرف تحكيم بينما تأجل اختيار رئيس الغرفة الخاصة، وتحديد رسوم المنازعات وإجراءاتها قبل أسبوعين من البداية وجميع التعاملات ستكون عبر التقنية".
 وأكمل "لن يسمح لأي أحد من المنتسبين للمركز الحديث عن القضايا، وسنشعر الجميع بمواعيد الجلسات والأطراف، دون الكشف عن التفاصيل الأخرى، من الضروري ألا يبدأ المركز إلا وهناك قائمة غنية من المحكمين مؤهلة تأهيلا صحيحا، وللعلم أنه عند الدورة التأهيلية الأولى تم وضع أرقام وليس أسماء لإرساء العدالة".
 وأوضح" الأجانب تم جلبهم من محكمة "كاس" بعد أن ذهبت بنفسي إلى رئيسها، طلبت قائمة اخترت منهما 11 محكما دوليا وحرصنا على أصحاب السمعة الطيبة، الخبرة وسبق لهم تولي قضايا كبيرة".
 #2#
 وتابع" أما اعتماد رؤساء الغرف الخمسة كان من المهم أن يكون المعني محاميا حتى إذا كان عمله إداريا وليس قانونيا وتم اختيار المحامي وليد الحمزة رئيسا لغرفة تحكيم منازعات كرة القدم والمحامي علي بن علي رئيسا لغرفة التحكيم الاستئنافي وغرفة الوساطة والمحامي محمد السهلي رئيسا لغرفة التحكيم العادي".
 وأتم" أما الغرفة الخاصة فإننا لن نعلن عنها الآن بحكم أنها مرتبطة بالهيئة وكنا أشد حرصا على ذلك حتى نضمن استقلاليتها، وتم اختيار هؤلاء المحامين لأن لديهم خبرة في الإجراء وليس التحكيم، إضافة إلى بحثنا عن شخص ليس له علاقات بالعربي "لا يحب الترزز".
 وزاد" هناك دورتان تأهيليتان في جدة (5 حتى 9) نوفمبر، والأخرى في الدمام (10 حتى 14 ديسمبر) 2016".
 وكشف أن تحديد رسوم المنازعات وإجراءاتها سيكون عبر بيان صحافي قبيل سريان بداية المركز بدقة متناهية، وأن المركز كله سيعتمد على تقنيات حديثة لتسهيل مهمة المتنازعين فيما سيكون مكان التحكيم اختياريا.
 وقطع بأن قواعد السلوك المهني للمحكمين تم وضعها، إلى جانب اعتماد البريد الإلكتروني، مبينا" التعاون مع المحاكم الأخرى يبدأ بزيارة لوزارة العدل ومحاكم التنفيذ ليطلعوا على عملنا، ونتوقع زيارة من قبل رئيس محكمة التحكيم الرياضية الدولية، معلنا في الوقت عينه" قضايانا لن تذهب لـ"كاس"".
 واختتم بأن من اشتراطات المركز تغيير الاتحادات لأنظمتها بالكيفية التي تتناسب مع نظام مركز التحكيم وأن اتحاد القدم عدل نظامه أما البقية فجميعها تقع تحت لائحة الاتحادات الرياضية ويوجد نص يلزمها باللجوء إلى مركز التحكيم وقضايا غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي سيكون استئنافها لدى مركز التحكيم بدلا لجنة الاستئناف الخاصة باتحاد القدم.
 
