378 مليون يورو قيمة الآسيويين سوقيا 


 جاء المنتخب السعودي لكرة القدم في المركز السابع في قائمة الأكبر قيمة سوقية من بين منتخبات القارة المشاركين في بطولة كأس الأمم الآسيوية التي تستضيفها الإمارات وتنطلق السبت المقبل، حيث بلغت قيمة اللاعبين السعوديين السوقية 14.38 مليون يورو (61.7 مليون ريال).
 وتصدر المنتخب الياباني والكوري الجنوبي قائمة المشاركين في البطولة بالقيمة السوقية وبلغت لكل منتخب 84.73 مليون يورو، وحل ثالثا المنتخب الإيراني بقيمة إجمالية بلغت 58.20 مليون يورو، فيما جاء المنتخب الفيتنامي في المركز الأخير بين المنتخبات المشاركة وبلغت قيمة لاعبيه السوقية 175 ألف يورو.
 وبلغت القيمة السوقية للمنتخبات الـ 24 387.03 مليون يورو وفق موقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بانتقالات اللاعبين والقيمة السوقية لهم.
 وجاء الأخضر السعودي في المركز الأول بين المنتخبات العربية المشاركة، وحل ثانيا المضيف الإماراتي بـ 11.40 مليون يورو، الثالث السوري (10.95 مليون)، الرابع القطري (7.95 مليون)، الخامس العراقي (6.23 مليون)، السادس اللبناني (4.65 مليون)، السابع الفلسطيني (2.60 مليون)، الثامن الأردني (1.85 مليون)، التاسع العماني (1.28 مليون)، العاشر البحريني (800 ألف)، وأخر العرب اليمني (250 ألفا).
 وتصدر الكوري الجنوبي سون هيونج مين مهاجم توتنهام هوتسبير الإنجليزي قائمة أغلى اللاعبين، وبلغت قيمته السوقية 50 مليون يورو، ثم الإيراني علي رضا جهانبخش مهاجم نادي إن. إي. سي الهولندي، وبلغت قيمته السوقية 18 مليونا، ثم الياباني شويا ناكاجيما لاعب بورتيمونينسي البرتغالي وبلغت قيمته السوقية 15 مليون يورو.
 وعلى صعيد الأخضر، ضم بين صفوفه خمسة لاعبين قيمتهم السوقيه أكثر من مليون يورو، حيث يقف على رأس القائمة ياسر الشهراني بـ 1.5 مليون يورو، ثم محمد البريك (1.3 مليون)، فسلمان الفرج (1.1 مليون)، حسين المقهوي وفهد المولد (مليون يورو) لكل لاعب.
 وجاء الثنائي عبد الإله العمري وعبد الرحمن غريب الأقل قيمة سوقية، وبلغت قيمة كل لاعب 50 ألف يورو، وقبلهما الحارس محمد اليامي 75 ألف يورو، وهم الوحيدان الأقل من 100 ألف يورو.
