الأمير أخرج «الحمراء» من جيب دياز 

لم تخرج البطاقة الحمراء من جيب الحكم البرتغالي آرثر دياز، المكلف بقيادة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم بين الهلال والأهلي في موسم 2017/2016 إلا مرتين خلال إدارته 24 مباراة داخل بلاده وخارجها، الأولى كانت من نصيب الأهلي بعد أن نالها لاعبه العراقي سعد الأمير خلال مواجهة فريقه، النصر ضمن الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين.وخسر الأهلي تلك المباراة 2/0 واحتسب أيضا عليه ضربة جزاء، ونال لاعبوه أربع بطاقات صفراء. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أمس، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن طاقما برتغاليا بقيادة دياز سيدير اللقاء بمعاونة روي باربوسا، وجواو سيلفا حكمين مساعدين، ومعهما محمد القرني حكماً رابعاً.يذكر أن البطاقة الحمراء الثانية ظهرت في مباراة فريقي فرياموندي وبورتيمونينسي ضمن الدوري البرتغالي "الدرجة الثانية". وتع هذه الزيارة الثانية لدياز، حيث سبق له أن حضر لبريدة وأدار مباراة التعاون أمام هجر ضمن الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين موسم 2012/ 2013 وانتهت بالتعادل السلبي، ظهرت فيها البطاقة الصفراء ثلاث مرات، وكانت جميعها على لاعبي الفريق الزائر.
 
