مولر يعلنها: أريد مغادرة «البافاري» 

قرر النجم الألماني توماس مولر مهاجم وهداف فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم الرحيل عن صفوف الفريق البافاري خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 وفقا لما نشرته صحيفة "صنداى ميرور" البريطانية، فإن مولر يرغب في الانضمام لصفوف فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي بداية من الموسم الجاري، عقب تزايد حدة الخلافات مع مدربه الإسباني بيب جوارديولا.
 وكان مولر سجل هدفين في فوز بايرن بخماسية الجمعة الماضي على هامبورج في افتتاح الدوري المحلي "البوندزليجا".
 الجدير بالذكر أن تقارير صحافية عديدة أكدت رغبة المدرب الهولندي لويس فان جال مدرب "الشياطين الحمر" في الحصول على خدمات اللاعب.
 وضم "مان يونايتد" في الصيف الحالي أيضا النجم الألماني باستيان شفاينشتايجر من بايرن ميونيخ بعقد لمدة ثلاثة أعوام.
 
