رسميا .. جوارديولا سيرحل عن البايرن .. وانشيلوتي البديل 

ذكرت تقارير صحفية اليوم الأحد أن الأسباني بيب جوارديولا المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني لكرة القدم سيرحل عن الفريق الصيف المقبل عقب نهاية عقده وأن الإيطالي كارلو انشيلوتي سيخلفه في تدريب النادي البافاري.
 ونقلت صحيفة "بيلد" اليوم الأحد عن كارل هاينز رومينيجه رئيس مجلس ادارة النادي البافاري قوله "نشعر بالامتنان على كل ما فعله جوارديولا من أجل النادي ونتمنى أن نحقق الكثير من النجاح سويا في الموسم الحالي، انشيلوتي مدرب ناجح جدا بالنسبة لبايرن، نتطلع إلى التعاون معه".
 ومن المتوقع أن يصدر بايرن ميونيخ بيانا رسميا في هذا الصدد في وقت لاحق اليوم.
 وتولى جوارديولا 44عاما تدريب بايرن ميونيخ في 2013 وفاز معه بلقب كأس السوبر الأوروبي في 2013 وكذلك كأس العالم للأندية ولقبين في البوندسليجا ولقب في الكأس.
 وفي الموسم الحالي يتصدر بايرن جدول الترتيب حتى الان بفارق 8 نقاط عن أقرب ملاحيه بوروسيا دورتموند في رحلة البحث عن اللقب الرابع على التوالي في البوندسليجا، وكذلك البحث عن ثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا.
 ومن المتوقع أن يتولى انشيلوتي 56 عاما تدريب بايرن في اول تموز/يوليو المقبل.
 وفاز انشيلوتي بلقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات، بواقع مرتين مع ميلان في 2003 و2007 ومرة واحدة مع ريال مدريد الاسباني في 2014، كما فاز بلقب مونديال الأندية مع الفريقيين.
 
