باجندوح مع «الأبيض» .. متحمس للكل 

فيما وقعت إدارة نادي الشباب مع جمال باجندوح لاعب نادي فارازدين الكرواتي لمدة ثلاثة أعوام بدءا من الموسم المقبل، ينتظر أن تستغني عن ثلاثة لاعبين هم: حسن معاذ، حسن الراهب، وليد حزام حيث لا ترغب في تجديد عقودهم التي شارفت على الانتهاء، مع عودة الحارس عبدالله العويشير إلى نادي النصر بعد انتهاء إعارته، فيما ترغب في استعادة خدمات المدافع حسان تمبكتي من نادي الوحدة بعد انتهاء إعارته. وبدأ باجندوح متحمسا لهذه الخطوة التي ستعيده إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالقميص الأبيض بعد ارتدائه شعار الاتحاد، وكتب في حسابه في تويتر "وقعنا مع الليث الأبيض، ومتحمس للعودة للدوري السعودي، وأشكر أبا الوليد والشباب على الثقة، ومتحمس لمقابلة الجميع وأبدأ الموسم المقبل". وكانت إدارة الشباب قد وقعت مع عبدالله الربيعي مدافع الأخدود، وسبقها التوقيع مع حسين القحطاني، خالد الغامدي، وحمد الغامدي، إضافة إلى الأرجنتيني إيفر بانيجا، فيما بدأت بالتفاوض مع حبيب الوطيان حارس الفتح للاستعانة بخدماته. ويستأنف الشباب اليوم تدريباته بسلطان السعيد مدرب اللياقة إلى حين عودة المدرب الإسباني لويس جارسيا، بعد أن أجري الفحص الطبي على كل اللاعبين والموظفين للتأكد من سلامتهم، وفقا للتوجيهات الاحترازية والتوعية الصادرة عن وزارة الصحة ووزارة الرياضة، حيث سيتم تطبيق التباعد الاجتماعي في أماكن العمل، كذلك إلزام جميع العاملين في النادي بلبس الكمامات والقفازات، وتطبيق إجراءات فحص الحرارة يوميا، فضلا عن توفير المعقمات والمطهرات في جميع المرافق.
