ليستر يضم تسيلر 

تعاقد نادي ليستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم مع رون روبرت تسيلر حارس مرمى هانوفر الألماني كما ذكر النادي أمس.
 ووقع تسيلر (27 عاما) عقدا لمدة أربع سنوات دون الكشف عن قيمة الصفقة.
 وكان تسيلر ضمن أفراد منتخب بلاده الفائز بكأس العالم 2014 في البرازيل وقال بعد انتقاله إلى ليستر "شعوري رائع بالانضمام إلى ليستر سيتي بعد ما حصل لهذا النادي الموسم الفائت".
 وأضاف "لقد زرت مرافق النادي وأعجبت بما شاهدت سمعت عن الأجواء الرائعة هنا وعن الأنصار الرائعين وبالتالي فإن انطباعي الأول جيد جدا".
 يُذكر أن الحارس الأساسي لليستر سيتي هو الدنماركي كاسبر شمايكل نجل أسطورة حارس مانشستر يونايتد السابق بيتر.
 وسبق أن أمضى تسيلر عامين في إنجلترا حيث كان يتدرب مع مانشستر يونايتد، ثم أعير إلى نورثامبتون تاون.
 وانضم تسيلر إلى هانوفر 2010 وخاض معه 185 مباراة قبل أن يهبط إلى الدرجة الثانية.
 وخاض تسيلر ست مباريات مع منتخب ألمانيا، لكنه ليس ضمن التشكيلة التي ستخوض غمار كأس أوروبا في فرنسا.
 
