الهلال «بالون» .. والأهلي بلا طعم أو لون 

فيما كرّر الاتحاد فوزه على الهلال بعد أن كسبه بهدف "الذهاب 4 / 3"، ودخل المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 18 بقوة، فجّر نجران مفاجأة من العيار الثقيل بعد أن أوقف سلسلة انتصارات الأهلي "51 لقاءً"، بعد أن تغلب عليه 2 / 1.
 ورغم الخسارة، بات الهلال متصدّراً بـ 40 نقطة، والأهلي وصيفاً بـ 39 نقطة، متساوياً مع الاتحاد إلا أنه يتفوق عليه بفارق الأهداف، ونجران 15 نقطة.
 #3#
 في الرياض، احتفى الهلاليون بالبطولة رقم 57 بتحقيق كأس ولي العهد؛ إثر الفوز على الأهلي 2 / 1، الجمعة الماضي، بنفخ "بالونات" تحمل الرقم 57، وإطلاقها في الهواء قبل لقاء أمس، إلا أن الفريق الأزرق تحوّل إلى بالون أمام الاتحاد، وعجز عن تعديل النتيجة، رغم أن الأخير سجّل هدفاً مبكراً من قذيفة هائلة.
 لم يمنح الاتحاد للهلال فرصة لالتقاط الأنفس ولخبط أوراقه مبكراً، بعد أن استعد المدافع زياد الصحفي للكرة التي ارتدت من الحائط الأزرق، وأطلق كرة لا تصد ولا ترد فشل الحارس خالد شراحيلي في التصدّي لها (6).
 #2#
 وكان الهلال الأكثر استحواذاً على الكرة وأهدر أكثر من فرصة على مدار الشوطين عن طريق ناصر الشمراني؛ وكارلوس إدواردو؛ والبديل إيلتون ألميدا؛ الذي شارك في الشوط الأول بعد إصابة عبدالله عطيف.
 وفي جدة، ظهر الأهلي بلا طعم أو لون، ومُني بخسارته الأولى في الدوري منذ أكثر من عامين بتعثره أمام نجران.
 هذه أول هزيمة للأهلي بعد 51 مباراة دون هزيمة ومنذ تعثره بنتيجة أمام الهلال بهدف في 16 كانون الثاني (يناير) 2014.
 تقدم بيسمارك؛ بهدف لنجران بعدما تلقى تمريرة رائعة من إيريك بيريرا؛ وانفرد وراوغ الحارس عبد الله معيوف؛ بهدوء قبل أن يسجل الهدف بسهولة (18).
 وأدرك الحربي؛ التعادل للأهلي بتسديدة هائلة من خارج المنطقة قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول (41).
 لكن بيسمارك؛ هرب من الرقابة الدفاعية واستغل تمريرة من مواطنه ويلتون توزين؛ وسدد الكرة بإتقان في مرمى الحارس معيوف (62).
 
