انتر ميلان الإيطالي ينفي نفيا قاطعا وضع النادي للبيع 

نفى نادي انتر ميلان الايطالي بان يكون مالكه الاندونيسي اريك توهير قد وضعه للبيع كما اشارت تقارير صحافية في وقت سابق. واصدر النادي بيانا رسميا جاء فيه "ينفي انترميلان نفيا قاطعا بان يكون الرئيس المالك اريك توهير يبحث عن بيع حصة من الاسهم الكبيرة التي يملكها في النادي".
 وكشف النادي بان كل ما في الامر بان النادي طلب من شركة "غولدمان ساكس" البحث عن شركاء محتلمين في اسيا وهو امر طبيعي في ظل نمو الاستثمارات في هذه القارة وتحديدا في الصين في الرياضة وبوجه التحديد في كرة القدم.
 واكد البيان أن خطة النادي المالية تسير بشكل جيد، وان النادي اقترب من تطبيق قانون النزاهة المالية الخاص بالاتحاد الاوروبي، بالاضافة الى تحسن النتائج الرياضية واقترابه من المشاركة في البطولات الأوروبية بعد عامين من الغياب عنها حيث يحتل حاليا المركز الخامس في الدوري المحلي.
 
