النهضة .. الباب لم يفتح 

استغرب مرشحو رئاسة نادي النهضة تأخر الهيئة العامة للرياضة في فتح باب الترشيح لرئاسة النادي لأربعة أعوام، إذ أكد المرشحون الأربعة، لطفي الدوسري، صائب الأطرش، عبدالسلام المهنا، وإبراهيم المولد، أن التأخير لا يخدمهم لأنهم يرغبون في تجهيز الألعاب المختلفة للموسم المقبل وخاصة لعبة كرة القدم بالنظر إلى أن الفريق كان منافساً حتى الجولة الأخيرة في دوري الدرجة الأولى للصعود إلى دوري جميل للمحترفين.وذكر المرشحون أنهم يريدون إكمال كل الأمور والترتيبات الجديدة في نادي النهضة خلال الوقت المناسب، خاصة أن فترة تكليف فيصل الشهيل رئيس النادي الأسبق كانت حتى نهاية الموسم، والذي بدوره بعث بخطاب للهيئة العامة للرياضة لتعجيل فتح باب الترشيح. وجهّز المرشحون الأربعة قوائمهم من أجل الزج بها في بداية الترشيحات، إذ إن التنافس بين المجموعات الأربعة يتسم بالقوة، حيث يوجد صائب الأطرش دائما في مقر النادي، كما زار النادي أيضا المرشح لطفي الدوسري، واجتمع مع منسوبيه لمعرفة النواقص والمتطلبات، قبل أن يلتقي مع بعض مدربي الألعاب المختلفة للوقوف على العوائق من أجل دراستها وحل جميع المعضلات التي تواجههم. وتأتي الخطوات في الوقت الذي يغيب فيه إبراهيم المولد وذلك لظروف سفره خارج السعودية للعلاج، وعبدالسلام المهنا لارتباطاته الرياضية بحكم عمله كحكم.
 
