زيدان: تعادلات ريال مدريد غير "مقلقة" 

لا يشعر زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بالقلق من أداء فريقه عقب التعادل في ثلاث مباريات متتالية في كل المسابقات لكنه يدرك أن الفريق أمامه الكثير من العمل من أجل استعادة نغمة الانتصارات.
 وسعى بطل أوروبا جاهدا للحفاظ على بدايته المثالية للموسم وبعد معادلة عدد الانتصارات المتتالية في الدوري الاسباني (16 فوزا) فشل في الفوز على فياريال ولاس بالماس وبروسيا دورتموند.
 وفرط ريال مدريد في تقدمه خلال أخر مباراتين ليتعادل 2-2 مع لاس بالماس ودورتموند قبل أن يستضيف إيبار غدا الأحد بالدوري.
 وقال زيدان في مؤتمر صحفي اليوم السبت "عندما تتعادل مرتين يعني هذا شيئا خاصة عندما تكون متحكما في المباراة. سنحت لنا عدة فرص لكني لست قلقا.
 "تلقت شباكنا هدفين في أخر مباراتين وهذا لم يحدث لنا منذ فترة طويلة. الآن يجب علينا العودة للانتصارات لأننا دائما نريد الفوز. الأمر الأكثر أهمية هو أن نكون في أفضل مستوياتنا من البداية وحتى النهاية."
 وقال المدرب الفرنسي أيضا إنه غير منزعج من الانتقادات التي توجه إليه وإلى اللاعبين.
 وأضاف "هذا ريال مدريد أكبر الأندية الكبرى وهذا مكانه لكني أحاول إيجاد حلول واكتشاف أسباب فقداننا تركيزنا أمام لاس بالماس. لو لم نقدم أداء جيدا غدا أعرف ما يمكن حدوثه رغم الفوز بدوري الأبطال في الموسم الماضي. أدرك حقيقة موقفي الآن."
 وسيواجه ريال مدريد فريق إيبار دون لاعب الوسط المؤثر لوكا مودريتش الذي أصيب في ركبته خلال مباراة دورتموند والقائد سيرجيو راموس المحتاج للراحة والذي غاب عن تدريب اليوم.
 وأكد زيدان أن ايسكو لاعب الوسط سيبدأ أساسيا لأول مرة هذا الموسم كبديل لمودريتش.
 واختير ايسكو في قائمة اسبانيا لمباراتين بتصفيات كأس العالم أمام إيطاليا وألبانيا رغم خوضه 55 دقيقة فقط في الدوري هذا الموسم.
 وعانى ايسكو من إصابة في الكاحل في بداية الشهر الماضي وكافح لإزاحة مودريتش من التشكيلة الأساسية كصانع لعب أساسي.
 
