الشلهوب: بصمة موسلين .. ظهرت 

أكد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، أن المدرب الصربي سلافيوليوب موسلين، ورغم فترته القصيرة إلا أن بصمته كانت ظاهرة أمام النصر 1/1 أمس الأول في الجولة السابعة في كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين.وقال "خلال مباراة النصر كان الفريق منضبطا فنيا، وقدم أداء مميزا، ما يعني أن موسلين خلال فترة لم تتعد أسبوعا وضع بصمته، فهو مدرب كبير وصارم وذو شخصية قوية، ومكسب لنا". وزاد "الحمدلله على عودة الروح والمستوى الجيد في المباراة فكان الفريق في أفضل حالاته الفنية والمعنوية"، مؤكدا ثقته التامة بعمل موسلين وكذلك الجهاز الإداري واللاعبين، مشيرا إلى أنهم يملكون الأفضل وسيقدمون المستوى التصاعدي بشكل تدريجي في الجولات المقبلة. واعترف الشلهوب أن الإعداد في بداية الموسم لم يكن بالصورة الجيدة، ما أثر في نتائج كثير من المباريات أضف إلى ذلك الظروف والغيابات وحالات الطرد التي عاناها الفريق في الجولات الماضية، مبينا أنها كانت سببا رئيسا في عدم تقديم اللاعبين للأداء المأمول، ما أفقده كثيرا من النقاط المستحقة. ولفت إلى أن مباراة الوحدة في الجولة السادسة التي خسرها الفريق بهدفين لهدف في آخر الدقائق كانت أفضل المباريات هذا الموسم، حيث قدم اللاعبون مستوى مميزا للغاية، إلا أنهم خسروا بخطأ فردي، واصفا إياها بالانطلاقة الحقيقية.وامتدح الشلهوب المهاجم الكولمبي دانيلو إسبريلا صاحب هدف التعديل أمام النصر، وقال "إنه من أفضل وأنجح المحترفين في الدوري، ومكسب كبير، حيث ظل يقدم أداء مميزا أسهم بفعالية خلال الموسم الماضي بالتعاون مع زملائه في ظهور الفريق بمستويات كبيرة، أتمني له الاستمرارية بهذا المستوى في الجولات المقبلة".وأطلق الشلهوب لقب "الجمهور العاشق" على جماهير فريقه، وقال "بالفعل لهم مواقف وقدرة على دعم الفريق بالصورة المميزة بالتشجيع الواعي الذي يعكس رقي هذا الجمهور الداعم والواقف دائما خلف فريقه، في مقدمته عثمان الرميح رئيس مجلس الجماهير". وعن إصابة المدافع عبدالله كنو خلال المباراة ونقله للمستشفى، قال الشلهوب "اللاعب غادر المستشفى وسيجري أشعة MRI اليوم لتحديد طبيعة الإصابة بشكل دقيق ومن ثم العلاج المناسب".يشار إلى أن كنو تعرض للإصابة أثناء محاولته صد أحدى الكرات الهوائية في الوقت بدل الضائع من عمر مباراة النصر إلا أن الكرة ارتطمت بوجهه، ما أدى إلى اختلال توازنه وسقوطه على أرضية الملعب بوضعية خاطئة، ليتم نقله مباشرة إلى المستشفى، حيث أسفر التشخيص المبدئي الاشتباه بإصابته بتمزق جزئي في أربطة المفصل.
 
