النصر .. الانطلاق لإنقاذ الموسم 

ث فريق النصر لكرة القدم، عن مصالحة جماهيره والتمسك بالفرصة الأخيرة له لإنقاذ موسمه، عندما يواجه اليوم نظيره الوحدات الأردني، ضمن المجموعة الرابعة في دوري مجموعات دوري أبطال آسيا، التي يلتقي فيها السد القطري مع فولاد خوزستان الإيراني. وتنطلق عجلة دور المجموعات اليوم، بمباريات منطقة الغرب المقامة بنظام التجمع بسبب تداعيات فيروس كورونا. ويتأهل إلى دور الـ16 صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل ثلاثة أندية وصيفة. ويقام الدور النهائي من مباراتي ذهاب وإياب يومي 21 و27 تشرين الثاني (نوفمبر). ورغم التغييرات الإدارية والفنية إلى جانب إصابة بعض اللاعبين، إلا أن النصر يطمح في تجاوز دور المجموعات، بعدما بلغ نصف النهائي في النسخة الماضية، قبل الخسارة بركلات الترجيح أمام بيرسيبوليس الإيراني. وبعد خروجه من الدور نصف النهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين، على يد الفيصلي 0/ 1، وخسارته أمام ضمك 2 /3 في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أسند مهمة الإشراف الفني بصفة مؤقتة للروماني سوريانيو فلورين مدرب درجة الشباب، قبل أن يسلم الدفة للبرازيلي مانو مينيز. وبعد أربع مشاركات سابقة، ودع خلالها البطولة من التصفيات، يتطلع الوحدات لمشاركة مختلفة يدخلها بمعنويات عالية، بعدما توج بلقب الدوري ثم الكأس السوبر قبل أيام، فضلا عن تكامل صفوفه التي تضم اللبنانيين سوني سعد وأحمد زريق، والسنغالي عبدالعزيز نداي. وسيفقد الوحدات مدافعه عبدالله ديارا بعد إصابته بالتواء في الكاحل. وفي الثانية، سيكون السد، بطل 1989 و2011، مطالبا بالفوز على فولاد المشارك للمرة الرابعة، تحسبا لمنافسة منتظرة مع النصر على البطاقة المباشرة. لكن فريق المدرب جواد نيكونام لن يكون صيدا سهلا بعد تجاوز العين الإماراتي برباعية في الملحق.