بنده .. لا تريد الأندية 

فيما طبعت شركة بنده للتجزئة علامتها التجارية على قميص المنتخب السعودي لكرة القدم كي تكون راعيا رسميا له، أعلن اتحاد القدم عن توقيع اتفاقية شراكة معها تحت شعار "شركاء صقور الوطن"، لمدة عامين ونصف العام. وشملت الاتفاقية التي أبرمت أمس بحضور الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم والمهندس ريان فايز الرئيس التنفيذي لمجموعة صافولا في مركز الروشان مول، رعاية بنده للتجزئة لمجموعة من أهم المسابقات الرسمية التي ينظمها الاتحاد السعودي والمتمثلة في بطولات كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد وكأس السوبر.وأكد الدكتور عزت أن هذه الشراكة أولى الخطوات نحو شراكات أخرى سيتم الإفصاح عنها قريبا، وقال، "سعينا من اللحظة الأولى إلى تفعيل وتطبيق مبادئ الإدارة الاحترافية الشاملة لتحقيق عصر ذهبي جديد لكرة القدم السعودية، ونعمل على تعزيز مفاهيم الاستثمار والتسويق الرياضي وتعزيز الشراكة مع القطاع الخاص كأهم محاور التطور والتنمية المستدامة لصناعة كرة القدم".وقال، "لا شك أن هذه الرعاية من بنده للتجزئة إنما تجسد نموذجا يعكس قيمة الشراكة مع القطاع الخاص في دعم وتطوير منظومة كرة القدم". وأوضح المهندس فايز أن شراكة بنده للتجزئة ستكون مع الاتحاد السعودي والمنتخب السعودي ولن تكون هناك أي اتفاقيات أو شراكات مع الأندية، وقال، "كلنا فخر واعتزاز بأن نكون شركاء الوطن في مسيرته التنموية، إن هذه الاتفاقية مع الاتحاد السعودي تأتي لتؤكد على الدور المهم الذي يلعبه قطاع التجزئة في خدمة المجتمع بجميع شرائحه، ونحب أن نؤكد للدكتور عزت أن الكرة من الآن أصبحت في ملعبنا". من ناحيته، أشار المهندس رامي رجب مدير عام تسويق هايبر بنده إلى أهمية هذه الرعاية في تعزيز قطاع الرياضة، وقال، "لا شك أن عقد الرعاية سيسهم في دعم كرة القدم السعودية، والتواصل المستمر مع المستهلك وهذا هو هدفنا الأول، لاسيما أن المنتخب السعودي هو المطلب الجماهيري الأول".
 
