رعاية الشباب طبيا بمليون 

اتفقت إدارة نادي الشباب مع شركة طبية للإشراف الطبي على اللاعبين سواء بالتأهيل، أو الاختبارات، أو الرعاية الطبية، لقاء مليون ريال.
 ومن المنتظر أن تكشف إدارة الشباب عن عقد رعايتها طبيا مع شركة المثلث العلاجي "مركز فيزيو تريو"، التي سبق لها أن رعت نادي الرائد ونجران ولجنة الحكام.
 وتوقع عثمان القصبي رئيس شركة المثلث الطبي، أن يكون الشباب أحد أكثر الأندية جاهزية للخصخصة، لما يقوم به النادي الأبيض من ترتيبات ممتازة تتماشى مع نموذج الأندية الإنجليزية المحترفة.
 وأشار إلى أن عقد الرعاية يشمل رعاية طبية حصرية للنادي، والرعاية تتضمن التأهيل الطبي لإصابات اللاعبين في مركز فيزو تريو، إضافة إلى الاختبارات للاعبين التي يتم إجراؤها قبل الموسم وأثناء فترات التوقف، وقال، "هذه الاختبارات مهمة لمعرفة المستوى اللياقي والاستعداد البدني لدى اللاعبين لحمايتهم من الإصابات قدر الإمكان، والجزء الثالث من الرعاية الطبية هو إجراء العمليات الجراحية في حال احتاج إليها اللاعبون لا قدر الله، وهذه ستكون بالتعاون مع أحد أكبر الجراحين المتخصصين في الطب الرياضي في السعودية". وختم "مدة العقد ستكون موسما رياضيا كاملا وسيكون هناك مؤتمر صحافي بإذن الله الأسبوع المقبل للكشف عن كافة تفاصيل الرعاية".
 
