الأخضر مع مارفيك .. استقر ولم يضطرب 

بعد عشرة أعوام من الاضطراب الفني، ما زال الأخضر يتلمس الطريق إلى المونديال الخامس بعد أن شارك في أربع نسخ متتالية أعوام: 1994، 1998، 2002، و2006، إلا أنه حاد عن مساره في نسختي 2010، و2014؛ الأمر الذي كلفه عدم الاستقرار فنياً، إلا أنه وجد ضالته في الهولندي مارفيك؛ فوضع بوصلته من الرياض باتجاه موسكو للوصول إلى مونديال 2018 في روسيا، إلا أنه سيخوض امتحانات عسيرة، ولا سيما أن مجموعته الثانية تضم أشرس المنافسين بعد أن ضمت إلى جانبه أستراليا، اليابان، الإمارات، العراق، وتايلاند.
 وبانتهاء ولاية البرازيلي باكيتا بعد مونديال 2006، مرّ على الأخضر عشرة مدربين "من أصل 18 مدرباً في تاريخ التصفيات" بمن فيهم مارفيك؛ قد يكون أبرزها ولاية الوطني ناصر الجوهر "مرتين"، والبرازيلي أنجوس الذي وصل إلى نهائي أمم آسيا إلا أنه خسره من العراق بهدف، قبل أن يرحل في 2008 بعد 350 يوماً.
 وفي خضم عاصفة الاضطراب الفني للأخضر، منح المدرب الوطني بعض الفرص لتعويض الخبراء الأجانب، حتى وإن كانت فتراتهم تصنّف بـ "الطوارئ"، بدءاً بناصر الجوهر؛ ثم خالد القروني؛ ففيصل البدين، بإشرافهم على "الأخضر في فترات متباعدة، رغم أن ولاية الأول تمردت على وصف "الطوارئ"، حينما تسلّم مهمة القيادة منذ مباراة سنغافورة 2008 ليلعب مرحلة الذهاب، تحت مظلة تصفيات كأس العالم 2010 والبطولة الخليجية في مسقط، قبل أن تحضر إقالته في 2009، ليخلفه البرتغالي بوسيرو؛ الذي قاد المنتخب حتى الخسارة من سورية 1 / 2 في كأس آسيا 2012، ليفسح المجال من جديد لعودة الجوهر لإكمال الطريق.
 لم تكن الأسماء الأجنبية التي قادت المنتخب السعودي، ثقيلة في سيرتها الذاتية، باستثناء المدرب الهولندي فرانك ريكارد؛ المدير الفني الأسبق لبرشلونة، والمتوّج بلقب دوري أبطال أوروبا، وقائد ثورة "البارسا" في الألفية الجديدة، حيث كلّف خزائن الاتحاد السعودي للقدم، 11 مليون دولار، في أضخم عقد تم توقيعه مع جهاز فني، إلا أن فشله الذريع في التصفيات وخروجه على يد أستراليا ومن بعدها الوداع الخليجي بالخسارة من المنتخب الكويتي، عجّلت بإقالته.
 واليوم .. فإن مواطنه الهولندي مارفيك؛ يعد "الأمل" الجديد للجماهير السعودية، بعد قيادته الأخضر الذي استقر معه في سبع مباريات خلال التصفيات الأولية، حيث كان الانتصار حليفاً لكتيبته في خمس مناسبات والتعادل في اثنتين ودون التعثر بأي خسارة، ليؤكد بُعد النظر في اختياره دوناً عن غيره، في ضوء خبرته وتمرسه في التصفيات العالمية، بعد قيادته منتخب "الطواحين"، في المشوار الأوروبي نحو نهائيات كأس العالم 2010، وحينها دوّنت هولندا رقماً تأريخياً بالعلامة الكاملة ليكتمل التأهل الفخيم الذي انقضت تفاصيله بوصافة العالم خلف إسبانيا البطل.
 
