نادال يفتح النار على الاتحاد الاسبانى للتنس 

حاول نجم التنس الأسباني رافاييل نادال كبح جماح الخلافات في صفوف الفريق الأسباني المشارك في كأس ديفيز مع اقتراب أول مشاركة للفريق تحت اشراف القائدة الجديدة جالا ليون. وأكد نادال المصنف العاشر في بطولة ويمبلدون أن الخلافات وعدم التشاور مع اللاعبين الأسبان خلال عملية الاستعانة باللاعبة السابقة المغمورة في أيلول/سبتمبر 2014 لم تكن مفيدة معنويا.
 وحلت ليون التي احتلت يوما ما المركز السابع والعشرين في التصنيف العالمي للاعبات التنس المحترفات، مكان كارلوس مويا المصنف الأول على العالم سابقا كقائدة للفريق الأسباني في كأس ديفيز. وتنطلق رحلة ليون مع الفريق الأسباني خلال الفترة بين 17 و19 تموز/يوليو المقبل خلال المواجهة امام روسيا فى مدينة فلاديفستوك الشرقية الروسية لتحديد الدولة الهابطة للقسم الثانى.
 ولكن نادال ألمح إلى إمكانية عدم مشاركته ، مشيرا "الدولة التي تمتلك العديد من اللاعبين في قائمة أول 100 مصنف على العالم، لا ينبغي أن تلعب في القسم الثاني والمرور بتجربة ما قد يحدث خلال مواجهة روسيا، على المستوى الشخصي أراه شيء مخز وعار أن تسير الأمور بهذا الشكل". وأوضح نادال "الاتحاد الأسباني للتنس لا يعني لنا أي شيء نحن لا نعتمد على الاتحاد".
 
