45 عاما.. حد عمر الحكم قاريا 

لن تشهد مباريات بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمنتخبات والأندية، الصالات، والشاطئية حكما يتجاوز عمره 45 عاما، حيث اعتمدت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد القاري هذا المقترح وسيصبح ساري المفعول اعتبارا من الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وصادقت لجنة الحكام الرئيسة والجديدة على مجموعة من المقترحات خلال اجتماعها الأول الذي عقدته أمس الأول في العاصمة الماليزية،
 أبرزه تجميد حد العمر (45 عاما) اعتبارا من مطلع العام المقبل، للحكام، الحكام المساعدين، حكام كرة الصالات، وحكام الكرة الشاطئية، وشددت اللجنة على مواصلة الحكام الآسيويين التميز على المستوى العالمي.
 وتمت المصادقة أيضا على أنظمة جديدة لتجنيد الحكام المساعدين، حكام كرة الصالات، والكرة الشاطئية، وكذلك تقرر إيقاف العمل باختبار اللياقة البدنية للحكام الذين يصلون قبل ثلاثة أيام أو أقل من انطلاق البطولات التي تقام بنظام التجمع.
 كما صادقت اللجنة على مقترح تعديل نظام اختبار مستوى اللياقة البدنية للحكام الآسيويين، والانتقال من اختبار التحمل العالي إلى نظام (يويو للتحمل المتقطع).
 واعتبارا من كانون الأول (ديسمبر) المقبل سيتم تغيير اختبار اللياقة لحكام كرة الصالات من اختبار الركض ألف متر، إلى النظام المعدل من اختبار (يويو للتحمل المتقطع).
 ويضم الدوري السعودي سبعة حكام دوليين للساحة وهم مرعي العواجي "43 عاما"، فهد المرداسي "30 عاما"، صالح الهذلول "36 عاما"، تركي الخضير "35 عاما"، محمد الهويش "28 عاما"، شكري الخنفوش "30 عاما"، ومحمد القرني "34 عاما"، وتسعة دوليين كحكام مساعدين، بدر الشمري "38 عاما"، أحمد فقيهي "43 عاما"، فهد العمري "38 عاما"، خلف المهنا "32 عاما"، عبد الله الشلوي "32 عاما"، أسامة الرفاعي "32 عاما"، عبد الرحيم الشمري "33 عاما"، عبد العزيز الأسمري "39 عاما"، ومحمد العبكري "35 عاما".
 وبذلك، يكون العواجي، وفقيهي الأقرب من السن المحددة للتجميد.
 ويتنافس الحكمان خالد الطريس، وعبد الرحمن السلطان "درجة أولى" للفوز بالشارة الدولية للحكم الهذلول بعد أن تقلصت حظوظ الأخير في البقاء في قائمة "النخبة" الآسيوية، حيث سترشح لجنة الحكام أحدهما لخلافة الهذلول الذي يواجه مشكلات تتعلق بالاختبارات البدنية، واللغة الإنجليزية.
 
