بعد بيتي .. النصر يستهدف جوميز 

أتم نادي النصر التوقيع مع الأرجنتيني جونزالو مارتينيز "بيتي" لاعب أتلانتا يونايتد الأمريكي، حيث كلفت الصفقة مبلغ 18 مليون دولار (67.5 مليون ريال لمدة أربعة أعوام، شاملة حصة اللاعب 3.5 مليون دولار في الموسم، والنادي مليوني دولار، ومليوني دولار كذلك لناديي هوراكان، وريفر بليت الأرجنتينيين التي لعب لها قبل مغادرته بلاده بواقع مليون لكل ناد. فيما كشفت صحف إيطالية أمس عن تلقي الأرجنتيني أليخاندرو جوميز لاعب نادي أتالانتا الإيطالي عرضا رسميا لمدة عامين مقابل 15 مليون دولار. إلى ذلك، تأكد غياب اللاعب المغربي نور الدين أمرابط من أربعة إلى ستة أسابيع حيث يعاني تمزقا من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية.
 
