الزمالك المصري يكتسح أورلاندو برباعية ويواجه النجم الساحلي في قبل نهائي الكونفيدرالية 

حسم الزمالك المصري صدارة المجموعة الثانية بعد اكتساحه ضيفه اورلاندو بيراتس الجنوب افريقي اليوم الاحد على ملعب بتروسبورت بأربعة اهداف مقابل هدف وحيد وذلك ضمن منافسات الجولة السادسة ،الاخيرة، لدور الثمانية (المجموعتين) بكأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (الكونفيدرالية الأفريقية).
 أحرز أهداف الزمالك أحمد توفيق في الدقيقة 15 وأحمد حسن مكي في الدقيقة 37 ومصطفى فتحي في الدقيقة 64 ومحمود كهربا في الدقيقة 68 في حين أحرز هدف اورلاندو اوبييري ماتييسا في الدقيقة 34 .
 بهذا الفوز يتربع الزمالك على قمة المجموعة برصيد 15 نقطة يليه أورلاندو برصيد 12 نقطة ثم ليوبار الكونغولي ثالثا برصيد 5 نقاط ويتذيل الصفاقسي التونسي الترتيب برصيد نقطتين .
 وبذلك يلتقي الزمالك مع النجم الساحلي التونسي ويلعب الأهلي المصري أمام أورلاندو في الدور قبل النهائي للبطولة.
 وبدأت المباراة سريعا من الفريقين دون اللجوء لمرحلة جس النبض وحرم القائم محمد ابراهيم صانع لعب الزمالك من هدف محقق عند الدقيقة العاشرة بعدما نجح في مراوغة المدافعين وسدد كرة قوية ارتطمت بالقائم.
 وشهدت الدقيقة 14 هدف التقدم للزمالك عن طريق احمد توفيق الذي استغل الارتباك الدفاعي للاعبي اورلاندو وسدد الكرة من داخل منطقة الجزاء داخل مرمى بطل جنوب أفريقيا.
 وحصل أحمد توفيق وسانجويني لاعب اورلاندو على انذار للخشونة .
 ونجح الضيوف في ادراك التعادل عند الدقيقة 34 من هجمة بدأت بعرضية من الجانب الايسر فشل دفاع الزمالك في ابعادها لتصل للمهاجم اوبييري الذى وضعها داخل المرمى.
 ولم تمر سوى ثلاث دقائق حتى رد احمد حسن مكي بهدف ثان للزمالك من هجمة بدأت بتمريرة بالكعب من كهربا لمكي امام مرمى اورلاندو سددها الاخير مباشرة داخل الشباك .
 ومرت الدقائق المتبقية دون جديد لينتهي الشوط الاول بتقدم الزمالك على بطل جنوب افريقيا بهدفين مقابل هدف.
 و كثف الزمالك مع بداية الشوط الثاني من هجماته لإضافة المزيد من الاهداف وحسم الصدارة لصالح الابيض وسدد احمد توفيق كرة قوية في الدقيقة الثالثة علت العارضة مباشرة .
 ودفع البرتغالي جوزفالدو فيريرا بأول تبديلاته عند الدقيقة 61 بإشراك مصطفى فتحي بدلا من محمد ابراهيم لتنشيط الجانب الهجومي .
 وبالفعل لم يخذل مصطفى فتحي مدربه واحرز الهف الثالث للزمالك عقب نزوله بدقيقتين فقط من هجمة بدأت بتمريرة عرضية من توفيق داخل منطقة جزاء اورلاندو قابلها فتحي بتسديدة مباشرة داخل الشباك .
 وعند الدقيقة 68 استطاع محمود كهربا ان يترجم سيطرة الزمالك واضاف الهدف الرابع عندما تلقى الكرة داخل منطقة الجزاء وسددها داخل شباك اورلاندو .
 بعدها اجرى فيريرا تبديلين بنزول احمد حمودي وايمن حفني بدلا من كهربا وعمر جابر .
 وعند الدقيقة 87 اضاع احمد حسن مكي انفرادا تاما بمرمى اورلاندو ليضيع على فريقه الهدف الخامس.
 ومرت الدقائق الاخيرة من عمر الشوط بلا جديد لتنطلق صافرة نهاية الشوط الثاني والمباراة بفوز الزمالك على أورلاندو بأربعة أهداف لهدف.
 
