«فيفا»: تدريب المنتخبات في الملاعب وقت الأمطار ممنوع 

غ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المنتخبات المشاركة في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، أنه لن يسمح لأي منتخب زائر أو مضيف بالتدريب في الملعب الرئيس في حال كانت الأحوال المناخية ممطرة لسلامة أرضية الملعب. وتسحب اليوم في مقر الاتحاد الآسيوي قرعة الدور الحاسم بمشاركة 12 منتخبا، التي ستلعب على عشر جولات بنظام الذهاب والإياب "60 مباراة" من الثاني من أيلول (سبتمبر) المقبل حتى الـ29 من آذار (مارس) 2022، ويتأهل بطل ووصيف كل مجموعة مباشرة إلى المونديال، فيما يتأهل الفائز بين ثالثي المجموعتين لخوض ملحق دولي. وأوضح الـ"فيفا" في تعميمه الجديد، أنه يتطلب على كل اتحاد من اتحادات المنتخبات الـ12 إبلاغ الـ"فيفا" والمنتخب المنافس بتغيير الملعب قبل 60 يوما من موعد المباراة، وقال "في حالة موافقة المنتخب الزائر على التغيير يكون ذلك قبل 30 يوما من موعد المباراة وبموافقة خطية". وأضاف، "الاتحاد الدولي فقط من يملك تغيير الملعب في أي موعد لأسباب مقنعة وموثقة". وأوضح الـ"فيفا"، أنه سيسمح للمنتخب المضيف والزائر بالتدريب على ملعب المباراة قبل المواجهة بـ24 ساعة ولمدة 60 دقيقة، وأن يتفق المنتخبان على الأوقات بخطابات رسمية، وتكون الأفضلية في اختيار الوقت للمنتخب الزائر، لكن يمنع المنتخبان من إجراء التدريبات على ملعب المباراة في حال كانت الظروف المناخية سيئة، ويسمح فقط للفريق الزائر بمعاينة أرضية الملعب دون استخدام أحذية التدريب". وأضاف "في حال وجد المنتخب الزائر الأرضية غير صالحة يجب إبلاغ مراقب المباراة الإداري على الفور والاتحاد المعني قبل مغادرتهم الملعب". وأوضح الـ"فيفا"، أنه في حالة فشل الاتحاد المستضيف في تأمين ملعب بديل متطابق الشروط فيكون ملزما بتكبد كل خسائر المنتخب الزائر المالية والحكام، والأطراف ذات العلاقة.