السهلاوي والبريك .. إزالة ندبات العضل 

فسّر الدكتور صالح الحارثي المشرف الطبي على المنتخب السعودي لكرة القدم، أسباب الإصابات التي داهمت لاعبي الأخضر أخيرا، لافتاً بأن جميعها عضلية، مبينا أن بداية الموسم كان لها الإسهام الأبرز في الوضع الحالي، وأحيانا تكون هناك إصابات قديمة من الأساس.
 وذكر "ما يحدث ليس بالشيء المستغرب، بل إنه واقع طبيعي، ونحن كجهاز طبي طلبنا من اللاعبين أداء تدريبات وقائية خلال وجودهم مع أنديتهم وحتى في المعسكر الحالي في كوالالمبور تأهبا للقاء العراق في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018"، لافتا إلى أن طبيعة الإنسان تختلف من لاعب إلى آخر من حيث قوة العضلات والتحمل.
 وعن الوضع الصحي للثنائي محمد البريك ومحمد السهلاوي، رد الحارثي: "هما يعانيان من إصابات عضلية، تشابه ما حدث للدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي، مهاجم برشلونة الإسباني الذي سبق أن تعرض لذات الإصابة وأحتاج إلى قرابة الثمانية أسابيع قبل العودة مجددا للملعب، ونحن بعون الله نجتهد للتقليل من فترة الغياب، حيث يخضع الثنائي اليوم لجلسة في مستشفى الملك فيصل التخصصي تحت إشراف الدكتور خالد إسماعيل للعلاج باستخدام تقنية جديدة، لافتا إلى أن التقنية الجديدة ستزيل الندبات الموجودة في العضل، وتسهم في سرعة فترة العلاج، وعدم عودة الإصابة.
 وكان الهولندي مارفيك قد استدعي شايع شراحيلي ومهند عسيري بديلين للثنائي المتغيّب "السهلاوي والبريك"، بعد تعرضهما للإصابة في التدريبات التي سبقت مباراة تايلاند 1/0 في افتتاحية التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018.
 وختم الحارثي تصريحه بقوله: "جميع اللاعبين بحالة صحية سليمة، ونحن نسعى لإجراء التدريبات دون أن تكون هناك إصابات، كي ندخل لقاء العراق في أتم الجاهزية".
 
