جروس: الفرص لا تصنع 

عزا السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم سبب الخسارة أمام ناساف كارشي الأوزبكي 1/ 2 في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، إلى المعاناة في صناعة الفرص، وقال: "بدأنا اللقاء بشكل جيد خاصة في الشوط الأول، ولكن عانينا في صنع الفرص في الوقت الذي سجل فيه ناساف هدفين في مرمانا في وقت مبكر من الشوط الثاني، الأمر الذي غير من وضعه". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي: "استطعنا صناعة بعض الفرص بعد أن أجرينا تغييرات عدة، إلا أن الوقت لم يكن كافيا لتعديل النتيجة بعد أن تمكنا من تقليصها، لم تكن المواجهة سهلة لكلا الفريقين، بل كانت صعبة للغاية، لعب ناساف بشكل جيد ونجح لاعبوه كثيراً في تقليص فرصنا". من جهته، هنأ الأوزبكي بيردييف مدرب ناساف كارشي فريقه وأنصار ناديه بهذا الفوز الذي تحقق في أوزبكستان، وقال: "ظهرنا بشكل جيد في هذه المواجهة التي بحثنا من خلالها عن الفوز ولا شيء غيره، عانينا بعض التوتر خلال المباراة، وبالتأكيد نحن نحتاج إلى التدرب أكثر، حيث واجهنا مشكلات في التمريرة الأخيرة من خط الوسط، آمل أن نتمكن من اللعب بصورة أفضل في المباريات المقبلة".
 
