إليكس: سنجهز المصابين وسابيا لـ «الملحق» 

طلب الصربي إليكس ألكسندر مدرب فريق الرائد لكرة القدم من لاعبيه نسيان التعادل الذي انتهت إليه مباراتهم أمام الفيحاء 3/3 ضمن الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال لهم في غرفة الملابس "خلال الأيام الماضية عملنا على معالجة كثير من الأخطاء التي رافقت مردودنا خلال جولتي الذهاب والإياب". ولم تسعف النقطة التي تحصل عليها الرائد بعد تعادله مع الفيحاء 3/3، في تلافيه خطر ملحق البقاء أو الهبوط، إذ استقر رصيده النقطي في 21 نقطة محتلا المرتبة الـ 13، قبل جولة على نهاية الدوري السعودي للمحترفين، ما وضعه في الملحق. وتابع إليكس "أمامنا 19 يوما تسبق لقاء الذهاب في الملحق على أرضنا وبين جماهيرنا، سنعمل على تحقيق فوز مريح بعدد وافر من الأهداف حتى ندخل المقابلة الفاصلة أكثر هدوءا".ورفض المدرب الصربي المجازفة في مباراة الاتحاد ضمن الجولة الأخيرة من الدوري، وقال "لن أجازف باللاعبين الأساسيين، سأعتمد على البدلاء مع تجهيز المصابين ومنهم اللاعب البرازيلي إيلي سابيا"، مكملا "الكرة لا تزال في ملعبنا على الرغم من أن الظروف لم تخدمنا طوال هذا الموسم عطفا على التفريط في كثير من النقاط ما أسهم في سوء النتائج". وعن المنافس الذي يتمنى أن يلتقيه في الملحق، قال "لا يهم من سأقابل؛ لأن التحضير لن يكون لاسم محدّد بل لكل الفرق، علينا احترام من نقابل ولا نتهاون أمامهم حتى لا نجد أنفسنا الموسم المقبل في الدرجة ذاتها التي يلعبون بها".
 
