الغنام .. 3 مواسم أخرى مع النصر 

ت إدارة نادي النصر أمس عقد اللاعب سلطان الغنام "ظهير أيمن" حتى 2024 دون الكشف عن تفاصيل العقد المالية، حيث قال اللاعب "اللهم لك الحمد والشكر، ثلاثة مواسم جديدة في بيتي الثاني نادي النصر، شكرا لجميع رجالات نادي النصر، والرئيس مسلي آل معمر؛ وأعضاء مجلس إدارته على احترافيتهم في التعامل". وتابع "شكرا لمدرج العالمي على دعمهم ومساندتهم الدائمة، وعلى الأفراح نلتقي، وأشكر أخي الغالي عبداللطيف الغنام؛ على دعمه الدائم ووقفاته الصادقة معي طوال مسيرتي". في المقابل، قال مسلي آل معمر؛ عبر حسابه على موقع "تويتر" بعد التمديد "أحيي نجمنا المميز خلقا وأداء سلطان الغنام؛ على تمسكه بنادي النصر وحرصه على تمديد عقده معنا، وهذا لا يستغرب من نجم ناضج مثله، كما أشكر وكيله علي الرماح؛ على احترافيته أثناء المفاوضات". يذكر أن الغنام؛ انتقل إلى النصر موسم 2018 قادما من الفيصلي، حيث أسهم مع الفريق في التتويج بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 2018 - 2019 وكأس السوبر، كما انضم إلى قائمة المنتخب السعودي، وشارك في 13 مباراة دولية كان آخرها أمام منتخب عمان في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، ولم يغب الغنام عن الفريق خلال منافسات الدوري، حيث سجل هدفا وحيدا أمام الاتحاد في الجولة الخامسة من الدوري. وبدأ الغنام مسيرته الكروية في نادي الزلفي قبل أن ينتقل إلى الفيصلي 2015 ثم إلى النصر 2018.