حضر القرني للتهدئة .. فأمطروه بالقوارير 

أكد فواز القرني حارس مرمى فريق الاتحاد لكرة القدم، أن القوارير التي انهالت عليه من قبل الجماهير عقب التعادل أمام الحزم 2/2 أمس في الجولة الـ11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما كانت ستحركه من مكانه، وقال "ذهابي ناحية الجماهير، كل الحاضرين في رابطة الجمهور، يعرفون أني مشجع، كنت أحضر معهم قبل أن أكون لاعبا، ولذلك أعرف أنهم في حاجة إلى شخص يتحدث معهم ويطلب منهم التكاتف مع اللاعبين والفريق من أجل العودة خصوصا في الظروف الحالية". وتابع "الجميع غير راض عن المحصلة الحالية، وكنت متأكدا قبل ذهابي للجماهير أنهم سيكونون حادين معي، لكن كان من الواجب أن أتحمل، وحتى بعد وقوفي ورمي القوارير وضعت في الحسبان أنني لن أتحرك وسأتقبل منهم أي شيء". وزاد "خسرنا بالتعادل، أضعنا عددا من الفرص لكن الحظ لم يحالفنا، هذه النقطة ستكون الانطلاقة والعودة، الإدارة الحالية لم تقصر، وحضور اللاعبين السابقين وهذا دليل على أن روح الاتحاد موجودة والعودة قريبة".
 
