الفيصلي .. لا ديون و«منازعات» 

أكد وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي، عدم وجود أي مستلزمات مالية بعد تقديم الحوالات المصرفية الخاصة برواتب اللاعبين للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال "لم تصدر ضدنا أي قرارات من غرفة فض المنازعات، حيث إن الفريق يحق له التسجيل كأول ناد من أندية دوري جميل". وأشار إلى أن معسكر خورفكان الإماراتية حقق الأهداف المنشودة، التي تتمثل في الروح العالية والانضباطية الكبيرة اللتين ظهر بهما اللاعبون، والجهد الكبير الذي بذلوه في التدريبات الصباحية والمسائية، وأيضاً من خلال المباريات التجريبية التي لعبها الفريق وأرضت الجهاز الفني بقيادة الكرواتي تومسيلاف إيكوفيتش، من خلال التركيز على الجوانب اللياقية والتكتيكية أمام فرق قوية ولها أسمائها وثقلها. وأوضح أن الدور الإداري الذي يقوم به من خلال تسهيل الأمور المتعلقة باللاعبين من خلال المعسكر، وقال "المرحلة الثالثة من إعداد الفريق ستكون في ملعب النادي، حيث سيستعد الفريق لمنافسات دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، التي ستكون باكورته أمام الجيل الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، والفريق قادر بإذن الله على تجاوز منافسه الذي يعد من أفضل فرق دوري الدرجة الأولى".يُذكر أن الفريق اختتم معسكره الإعدادي في خورفكان الإماراتية، حيث خاض مباراتين تجريبيتين، الأولى أمام هينان الصيني وفاز بهدف المهاجم محمد مجرشي، فيما تعادل في الثانية أمام باختاكور الأوزبكي 1/1، حيث سجل الهدف البرازيلي كوستافو. ‏
 
