الأهلي يبتسم بـ «رباعية» الاتفاق 

را، تذوق الأهلي طعم الانتصار بعد مرور ثماني جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما مزق شباك الاتفاق 4 / 0، وضرب الشباب الباطن بـ3 / 0، وتغلب الفيحاء على الرائد 1 / 0، وأبها على الطائي 1 / 0. وقفز الفيحاء "يملك مؤجلة أمام الهلال" مؤقتا ثالثا بـ(13 نقطة)، الشباب (12 نقطة)، الرائد (11 نقطة)، الأهلي (8 نقاط)، أبها، الطائي "يملك مؤجلة أمام النصر"، الاتفاق، (7 نقاط)، والباطن (6 نقاط). ابتسمت الكرة للأهلي بعد خمسة تعادلات وخسارتين، فحقق الفوز الأول على حساب الاتفاق الذي أقال مدربه الوطني خالد العطوي وسلمه للصربي فلادان ميلوجيفيتش"، بأربعة أهداف دون مقابل تناوب على تسجيلها السوري عمر السومة من ضربة جزاء (22)، وفيليب براداريتش هدفين (48، و58)، وعبدالرحمن غريب (68). وضرب الشباب شباك الباطن بثلاثة أهداف دون مقابل، تعاقب على تسجيلها هتان باهبري (هدفين) (24، و29)، والنيجري إيجالو (72) وقاد البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء فريقه للفوز على الرائد بعدما استغل تمريرة من اليوناني باناجيوتس ليسدد الكرة (35)، فيما كسب أبها مستضيفه الطائي بهدف رياض شراحيلي (47). ويستضيف ضمك الوصيف بـ14 نقطة نظيره الاتحاد المتصدر بـ16 نقطة في صراع على الصدارة، ويلتقي الفتح (9 نقاط) نظيره التعاون (3 نقاط)، والحزم (9 نقاط) مع الفيصلي (9 نقاط).