كابيللو يفسخ عقده بالتراضي مع المنتخب الروسي 

ذكرت تقارير صحفية اليوم الاثنين أن المدرب الإيطالي فابيو كابيللو أنهى ارتباطه بالمنتخب الروسي الأول بالتراضي بين الطرفين.
 وساءت العلاقة بين كابيللو والاتحاد الروسي لكرة القدم بسبب تراجع النتائج، والتي كان أخرها هزيمة الفريق على أرضه أمام النمسا.
 ووفقا لشبكة "سكاي سبورتس" الإيطالية فإن كابيللو سيرحل عن تدريب منتخب روسيا وسيخلفه ليونيد سلوتسكي.
 وأشارت سكاي سبورتس إلى أن كابيللو المدرب السابق ليوفنتوس وميلان وروما وإنجلترا، توصل لاتفاق لفسخ عقده بالتراضي مع الدب الروسي.
 وتولى كابيللو تدريب منتخب روسيا في تموز/يوليو 2012 بعقد يمتد حتى 2018 مقابل راتب سنوي قدره 7 ملايين يورو.
 وأخفق كابيللو 69 عاما في تحويل المنتخب الروسي إلى أحد الفرق الكبرى، في الوقت الذي تستعد فيه البلاد لاستضافة نهائيات كأس العالم عام 2018 .
 وعاني منتخب روسيا في الفترة الماضية من سوء النتائج، حيث لم يحقق سوى انتصارين فقط خلال مبارياته العشر الأخيرة.
 كانت روسيا قد خرجت مبكرا من مرحلة المجموعات في كأس العالم الأخيرة التي أقيمت بالبرازيل العام الماضي، وتبدو مهمة الفريق حاليا صعبة في التأهل إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقرر إقامتها بفرنسا، عقب خسارته صفر / 1 أمام ضيفه منتخب النمسا الشهر الماضي.
 وتحتل روسيا حاليا المركز الثالث في ترتيب المجموعة السابعة برصيد خمس نقاط فقط، من انتصار وحيد وتعادلين وخسارتين، متأخرة بفارق 11 نقطة عن المنتخب النمساوي (المتصدر) الذي لعب ست مباريات.
 
