المسحل: طلبنا استضافة كأس العالم للأندية 

ق الاتحاد السعودي لكرة القدم استراتيجية الكرة السعودية، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، تحت شعار "كرة القدم.. الشغف.. الخطة.. المستقبل"، وحملت سبع ركائز أساسية، هي: المسابقات، كرة القدم النسائية، القوى العاملة، الحوكمة، التأثير العالمي، التحول الرقمي، ومسار تطوير المواهب. وأوضح ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي خلال الحفل، أن أحد أهداف الاستراتيجية وصول المنتخب السعودي ليكون ضمن أفضل 20 منتخبا في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية، إضافة إلى إعلانه عن إقامة مركز موحد لتقنية حكم الفيديو المساعد الـVAR. وشدد المسحل على رغبته في تنظيم 50 مسابقة لمختلف الفئات العمرية، وتطوير أكثر من أربعة آلاف لاعب في 2025، وقال "نعمل لإنشاء ملاعب جديدة في جميع أنحاء السعودية، وفتح المجال للاستثمار بالتعاون مع جميع الجهات، وبدعم كبير من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نجد اليوم تناغما كبيرا بين الجهات الحكومية وهذا يساعدنا كثيرا على طلب استضافة البطولات وزيادة وتيرة العمل الذي نهدف من خلاله إلى التطوير، وإلى تعزيز مكانة السعودية كوجهة عالمية في كرة القدم". كما أعلن المسحل إطلاق أول دوري نسائي خلال الأشهر القليلة المقبلة بعد تشكيل أول منتخب للسيدات، وقال "نستهدف الوصول إلى ألف لاعبة كرة قدم خلال أعوام وتشكيل منتخب وطني، ستضع الاستراتيجية الشاملة، بإذن الله، كرة القدم السعودية في الطريق الصحيح لتصبح من ضمن دول النخبة كرويا". وختم المسحل "تواصلنا مع الـ"فيفا" منذ ثلاثة أشهر لبحث استضافة كأس العالم للأندية في حال اعتذار اليابان، الاتحاد الدولي أفاد بأن هناك دولة أخرى بديلة مجدولة لديهم، لذلك في حال اعتذار هذه الدولة أيضا فإن الاتحاد السعودي سيتواصل معنا بشكل مباشر ومؤكد، لاستضافة الحدث العالمي في السعودية". يشار إلى أن الاتحاد الياباني اعتذر عن استضافة بطولة كأس العالم للأندية 2021 في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وقال في بيان على موقع الاتحاد الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "بعد مناقشات بين الاتحاد الدولي "فيفا" والاتحاد الياباني للعبة بشأن حالات الإصابة بفيروس كورونا، لن تقام كأس العالم للأندية في اليابان"، مضيفا "سيعلن الـ"فيفا" في وقت لاحق عن أماكن بديلة لاستضافة البطولة".