الإيطالي برانديللي مدربا لفالنسيا الاسباني حتى 2018 

تعاقد فريق فالنسيا الأسباني لكرة القدم مع الإيطالي تشيزاري برانديللي المدرب الأسبق لمنتخب إيطاليا حتى يونيو عام 2018 حسبما أفادت تقارير إعلامية أسبانية وإيطالية اليوم. وأفادت التقارير بأن برانديللي (59 عاما) سيتولى قيادة الفريق الأسباني المتعثر في بطولة الدوري الأسباني الأسبوع القادم عقب مشاهدة فريقه الجديد من المدرجات خلال لقائه مع ضيفه أتلتيكو مدريد يوم الأحد المقبل. ومن المقرر أن تكون مواجهة أتلتيكو مدريد هي الأخيرة لسالفادور جونزاليس (فورو) الذي تولى تدريب بلنسية مؤقتا وقاده للانتقال من مؤخرة الترتيب للمركز الخامس عشر عقب فوز الفريق الأندلسي في المرحلتين الماضيتين للبطولة.
 وطالب عدد من لاعبي فالنسيا على رأسهم دييجو ألفيس بإسناد المهمة لفورو بشكل دائم ولكن دون جدوى. وعين فورو مدربا مؤقتا قبل 10 أيام خلفا لباكو أيستاران مدرب الفريق السابق الذي قاد الفريق لتفادي الهبوط للدرجة الثانية الموسم الماضي. ولم يعلن رسميا حتى الان عن التعاقد مع برانديللي من جانب فالنسيا الذي تعاقب على تدريبه ثمانية 8 فنيين اضافة الى تولي فورو التدريب مؤقتا 4 مرات على مدار 5 سنوات مضطربة.
 
