النصر يستبعد 3 لاعبين آسيويا 

أوضحت المصادر أن الثلاثي محمد مروان، أيمن يحيى، وخليل العبسي لاعبي فريق النصر لكرة القدم، سيتم استبعادهم من قائمة دوري أبطال آسيا التي سيعتمد عليها المدرب البرتغالي روي فيتوريا، لخوض بقية المباريات، لارتباطهم مع المنتخب السعودي تحت 20 عاما. وأشارت إلى أن فيتوريا يرغب في ضم الحارس أمين بخاري كحارس رابع مع الأسترالي براد جونز، وليد عبدالله، وزيد البواردي حال نجحت إدارة النادي في تمديد عقده الذي سينتهي الشهر المقبل، على حساب الحارس نواف العقيدي، بجانب المنضمين حديثا وهم: عبدالمجيد الصليهم، عبدالفتاح عسيري، أمين بخاري، عبدالله الشنقيطي، وعبدالعزيز العلاوي، وسيكون أحدهم مكان خالد الغوينم. وبدأت إدارة النصر في تجهيز قائمتها الجديدة بتصوير اللاعبين في مقر النادي أمس وتسجيل بياناتهم، تمهيدا لإرسالها قبل الـ31 من آب (أغسطس) الحالي الذي يوافق المهلة الأخيرة للأندية، حيث يسمح الاتحاد الآسيوي بتعديل القوائم "بإضافة واستبدال ثمانية لاعبين" قبل المباراة الأولى بسبعة أيام.
 
