الهلال يواصل نزيف النقاط ويتعادل مع القادسية 

واصل فريق الهلال نتائجه المتواضعة ونزيف النقاط في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم وسقط في فخ التعادل السلبي امام مضيفه القادسية اليوم الاحد في الجولة التاسعة عشر من المسابقة.
 ورفع الهلال رصيده إلى 41 نقطة في صدارة الترتيب محققا تعادله الثاني على التوالي، علما بانه قد يفقد الصدارة إذا فاز الاهلي على ضيفه الشباب في وقت لاحق من اليوم.
 كما رفع القادسية رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثاني عشر بفارق نقطة امام الرائد صاحب المركز الثالث عشر والذي يؤدي بصاحبة للهبوط.
 
