النصر.. الذهاب والعودة ليلا 

حرصت إداره نادي النصر على عدم السفر مبكرا إلى جدة من أجل ملاقاه الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين السبت المقبل، حيث تقرر أن يجري الفريق مرانه الأخير الجمعة على ملعب النادي، والتوجه مساء إلى جدة والمغادرة بعد المباراة مباشرة إلى الرياض كما هو معتاد في برنامج الفريق، وذلك لعدم تشتيت اللاعبين بالذهاب مبكرا.
 ميدانيا، بدأ التدريب باجتماع لكانيدا مدرب الفريق مع اللاعبين قبل أن ينوع مرانه من خلال تدريب بالكرات البينية القصيرة، قسم بعدها الفريق لأربع مجموعات، تطبق مجموعتان تمارين تكتيكية وتؤدي مجموعتان تمارين لياقية إضافية، وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها، ثم ختمه بمناورة على ثلاثة أرباع الملعب طبق فيها اللاعبون عددا من الجوانب الفنية.
 وقرر الجهاز الفني إغلاق تدريبات الفريق من اليوم من أجل فرض التكتيك الذي سينتهجه المدرب في لقاء السبت المقبل أمام الاتحاد.
 
