ديميكيليس .. «مراهن» 

وجّه الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، تهمة سوء السلوك إلى الأرجنتيني مارتن ديميكيليس؛ قلب دفاع مانشستر سيتي الدولي؛ بسبب مراهنته على المباريات، وذلك بحسبما أُعلن أمس. وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان: "هناك مزاعم بأن اللاعب ارتكب 12 مخالفة لقاعدة (أي 8) فيما يخص المباريات التي أقيمت بين 22 و28 من كانون الثاني (يناير) 2016". وأمام ديميكيليس (35 عاما)؛ حتى الساعة السادسة مساءً بتوقيت جرينيتش من يوم الخامس من نيسان (أبريل)؛ للرد على التهمة الموجّهة إليه. وتقضي القاعدة "أي 8" بأنه لا يسمح للاعبين بالمراهنة "إن كان بشكل مباشر أو غير مباشر، أو إعطاء التعليمات، الإذن،
 التسبب أو تمكين أي شخص من المراهنة على أي نتيجة، مجريات مباراة أو مسابقة" يشاركون فيها أو لهم أي تأثير فيها.
 وخاض ديميكيليس؛ 29 مباراة مع سيتي هذا الموسم؛ آخرها الخسارة أمام الجار اللدود مانشستر يونايتد 0 / 1 في الدوري الممتاز.
 
