ريفاس هداف الاتحاد ينتقل إلى الشارقة الإماراتي 

انتقل الفنزويلي جليمن ريفاس هداف الاتحاد السعودي إلى الشارقة الإماراتي اليوم الأحد بعدما ظهر بشكل رائع في الموسم الماضي.
 وقال الاتحاد في حسابه على تويتر "وافق مجلس إدارة النادي على عرض نادي الشارقة الإماراتي لشراء المدة المتبقية من عقد ريفاس."
 وأضاف "جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقد مساء اليوم بمقر النادي بين مجلس الإدارة ووفد من نادي الشارقة."
 وأضاف الشيخ أحمد بن عبد الله آل ثاني رئيس مجلس إدارة الشارقة "مبروك لجماهير الشارقة ريفاس ونتمنى له التوفيق مع بقية اللاعبين."
 وتألق ريفاس (27 عاما) في موسمه الأول بالسعودية ونافس على لقب هداف الدوري لكنه احتل المركز الثاني برصيد 19 هدفا في 25 مباراة منها خمس ركلات جزاء.
 وكان الاتحاد أعلن مؤخرا تعاقده مع المصري محمود عبد المنعم "كهربا" مهاجم الزمالك على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد.
 
