روح البرتغال .. لا تموت 

عبر المنتخب البرتغالي إلى دور الثمانية في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا بعدما حقق انتصارا بشق الأنفس وتغلب على نظيره الكرواتي 1 / 0 أمس، في دور الـ 16 على ملعب "بولارت" بمدينة لنس، في مباراة استمرت لوقت إضافي.
 وظل التعادل السلبي قائما بين المنتخبين طوال 116 دقيقة ثم استطاع البديل ريكاردو كواريزما تسجيل الهدف الحاسم قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الإضافي الثاني.
 ويلتقي البرتغال في دور الثمانية الخميس المقبل مع نظيره البولندي الذي تأهل بالفوز على نظيره السويسري 5 / 4 بضربات الجزاء الترجيحية في وقت سابق أمس بعد نهاية مباراتهما بالتعادل 1 / 1.
 
