المقيرن: بدون أعذار يا جار 

أحدث قرار تأجيل السوبر السعودي - المصري على كأس خادم الحرمين الشريفين، بين فريق الاتحاد لكرة القدم، ونظيره الأهلي المصري، تغييرا في برنامج الكرواتي سلافن بيليتش، مدرب العميد، الذي أبلغ لاعبيه بالتركيز على تحدي ديربي الغربية في مواجهة الأهلي، في قمة الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي استقر موعده في 25 تشرين الثاني (نوفمبر).وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، تأجيل السوبر السعودي - المصري، إلى وقت يحدد لاحقا بسبب ازدحام برنامج الدوري، فضلا عن الظروف الصحية لمحمود الخطيب رئيس النادي الأهلي المصري. وأوضحت المصادر، أن بيليتش وجهازه المعاون بدآ في دراسة نقاط الضعف والقوة في الأهلي، أملا في أن يحضر على حسابه الانتصار الأول للاتحاد في الدوري، بعد سبع هزائم وتعادلين، ليحتل راهنا المركز الأخير في جدول الترتيب.وعلق نواف المقيرن رئيس الاتحاد، على قرار اتحاد القدم، بتثبيت الموعد القديم لديربي الغربية، بأن الاتحاد جاهز لأي أهلي، وقال "سنحضر في الموعد بإذن الله بدون أعذار يا جار"، في رسالة تهديد مباشرة إلى المنافس بأن العميد يعتزم الإفطار بالغريم. وجدد المقيرن، ثقته في لاعبي الاتحاد، مشيرا إلى قدرتهم على إسعاد جماهيرهم بالعودة عبر بوابة الأهلي مطالبا عشاق النادي بالدعم ونسيان الماضي، وقال "إن شاء الله أول ثلاث نقاط ستكون من الباب الكبير أمام الجار والمنافس التقليدي".وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد ألهب ديربي الغربية، قبل موعده عبر سلسلة من التغريدات في "تويتر" استهدفت رفع درجة حماس اللاعبين والجماهير، وقال "الجمهور الرياضي السعودي، والله والله والله، نحن على مسافة واحدة من الجميع، هدفنا خدمة الرياضة السعودية، الوعد الجوهرة، وأتمناها تعادلا". يشار إلى أن العمل يتواصل على مدار الساعة في نادي الاتحاد لإعادة تحديث وتهيئة مرافقه بداية من ملعب الأمير فيصل بن فهد الرئيس، المركز الإعلامي، معسكر الفريق الأول، المكاتب الإدارية، وملاعب بقية الألعاب الأخرى.
 
