الهلال يخسر ألميدا 

لم يتمكن البرازيلي إيلتون ألميدا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، من المشاركة في تدريب أمس، إثر تعرضه إلى شد في عضلة الفخذ الأمامية، رغم مشاركته بديلا في لقاء فريقه أمام الرائد في الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن دفع مدربه اليوناني دونيس بديلا عن ناصر الشمراني، حيث يرجح غيابه عن لقاء التعاون المقبل، ومن ثم لقاء الأهلي على نهائي كأس ولي العهد لحصوله على بطاقتين صفراوين.
 وتأكد الجهاز الفني والطبي من غياب الظهير الأيمن محمد البريك عن لقاء التعاون بسبب عدم إنهاء برنامجه التأهيلي، الذي ينتهي مع نهاية الأسبوع المقبل.
 وكان البريك قد تعرض لإصابة على مستوى العضلة الضامة بعد مباراة الهلال والفتح التي انتهت بتعادل إيجابي بثلاثة أهداف لمثلها.
 ميدانيا، عاود الهلال تدريباته بعد العودة من بريدة، حيث اكتفت القائمة الأساسية التي لعبت لقاء الرائد بأداء بتدريبات لياقية واسترجاعية، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية وخضعوا لجمل تكتيكية مكثفة شهدت مشاركة سالم الدوسري.
 
