جروس: عقدي سار.. أريد النقطة 9 

رفض السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الحديث حول صحة العروض التي تلقاها أخيراً، من عدد من الأندية الخليجية التي ترغب للظفر بخدماته الفنية في الفترة المقبلة، مؤكداً أن عقده ما زال ساري المفعول مع الأهلي.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة استعداداً لملاقاة الأهلي ضيفه الجيش القطري في ختام منافسات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا "أحترم عقدي التدريبي الذي ما زال سارياً وما زلت مدرباً للأهلي".
 ووصف المدرب جروس نزال فريقه الليلة أمام الجيش القطري بالصعب، مشيراً إلى أن فريقه يحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره في هذا اللقاء، وقال "سنخوض اللقاء أمام الجيش الذي ضمن التأهل للأدوار التالية من المسابقة، نبحث نحن في الأهلي عن الفوز من أجل الوصول إلى النقطة التاسعة، التي قد تساعدنا على التأهل عطفاً على النتائج الأخرى".
 وأضاف "النظر للنتائج الأخرى في عالم كرة القدم أمر غير جيد، وحصول المفاجآت أمر وارد فيها، وقد نتأهل بالنقاط التسع إلى الدور التالي".
 وزاد "الجيش القطري فريق قوي وطموح يمتاز بسرعة تنفيذ الهجمات المرتدة، سنضع الخطة الفنية والتشكيلة الأنسب لنا في هذا اللقاء".
 وشدد على أن فريقه لديه دافع كبير للظهور بمستوى فني جيد في هذا اللقاء، يساعد في نهاية الأمر على تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، وقال "الجميع لديه رغبة لفعل شيء عطفاً على النتائج المميزة التي حققها الفريق أخيراً، وهذا أمر جيد".
 وأضاف "سنبذل قصارى جهدنا لمواصلة تقديم المستويات المميزة، أمامنا مهمة ليست سهلة، فنحن سنلعب أمام فريق بعيد تماماً عن أي ضغوط، وسنعمل على تحقيق هدفنا".
 
