الميلان في قبضة التايلنديين 

قال متحدث باسم شركة فينيفست القابضة اليوم الاحد إن سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء ايطاليا السابق وقع اتفاقا مبدئيا لبيع 48 بالمئة من نادي ميلانو المنافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم إلى رجل الأعمال التايلاندي بي تايتشابول بنهاية سبتمبر أيلول.
 وأبلغ المتحدث باسم فينيفست رويترز "تم تحديد موعد نهائي وهو 30 سبتمبر لنقل الحصة ودفع 480 مليون يورو."
 والنادي الايطالي مملوك لفينيفست وهي شركة عائلة برلسكوني القابضة التي تسيطر أيضا على شبكة التلفزيون الايطالية ميدياست وشركة النشر موندادوري.
 وأضاف المتحدث أن فينيفست وتايتشابول وقعا الاتفاق وحاز على موافقة برلسكوني.
 وتأكد الاتفاق عبر تعليق نشره رجل الأعمال التايلاندي في حسابه في موقع انستجرام.
 وقال تايتشابول "شرف عظيم أن يكتمل اتفاق ميلانو مع الرئيس برلسكوني."
 وقال مصدر لرويترز يوم الخميس الماضي إن برلسكوني سيوقع اتفاقا مبدئيا ملزما لبيع 48 بالمئة من ميلانو خلال الأيام القليلة المقبلة على أن يتم توقيع الاتفاق النهائي بعد انتهاء الصيف.
 وفقد بطل اوروبا سبع مرات بريقه خلال السنوات الماضية وفاز باخر ألقابه 18 في دوري الدرجة الأولى الايطالي عام 2011.
 وتراكمت الديون على النادي وبلغت نحو 250 مليون يورو (274.65 مليون دولار) وعانى من خسائر قيمتها 91 مليون يورو العام الماضي.
 وقال برلسكوني في وقت سابق إن عائلة واحدة لم تعد قادرة على مواجهة التحديات التي تشكلها ارتفاع الاستثمارات المطلوبة لإدارة ناد لكرة قدم.
 وعندما يكتمل الاتفاق سيصبح تايتشابول الأحدث في سلسلة من رجال الأعمال الأجانب الذين استحوذوا على بعض من أكثر الأندية الاوروبية بريقا خلال السنوات الأخيرة.
 وفي عام 2013 اشترت مجموعة من المستثمرين الاندونيسيين انترناسيونالي غريم ميلانو اللدود لتنتهي بذلك حقبة طويلة من إدارة عائلة موراتي للنادي.
 
