جالكا: لم أخطئ 

رد الروماني جالكا مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم على استهجان الجماهير له بعد الخسارة من الاتفاق 2/1 على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز في المجمعة، أنه لم يخطئ، وقال "من حق الجماهير التعبير عن غضبها بعد الخسارة ومن الطبيعي أن أكون المسؤول الأول عن ذلك حتي إن لم أخطئ". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "قدمنا مستوى جيدا استطعنا السيطرة على الشوط الأول وتهيأت لنا فرص عديدة لم نوفق في استثمارها بالشكل الصحيح، وفي الشوط الثاني واصلنا السيطرة لكن حدثت أخطاء استغلها الاتفاق وسجل هدفين من كرات مرتدة على الرغم من أن الأفضلية لنا، ولكن لم يكن الحظ حليفنا في هذه المباراة". وحول صعود اللاعب حسن معاذ للمنصة بين شوطي المباراة، قال "صعود معاذ للمنصة لا أعلم عنه شيئا، ويهمني وجوده أثناء التسخين وعلى دكة البدلاء".في المقابل، قال الصربي ميودراج يسيتش مدرب الاتفاق "الفوز على الفيحاء مهم للفريق بعد سلسلة الخسائر، ونحتاج إلى كثير من نقاط المباريات المقبلة لتحسين وضعنا في الدوري"، مضيفا "النتيجة لم تكن محسومة أمام الفيحاء لصعوبة المباراة لكن لاعبي الاتفاق استطاعوا تسجيل هدفين مهمين كانا كفيلين بتحقيق الأهم وهو النقاط".
 
