الأخضر يسقط ليبيريا بـ «قاتل» 

 المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، نظيره الليبيري 3 /2 في مباراته الودية الأولى ضمن معسكره الإعدادي في الرياض خلال فترة أيام "فيفا"، في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وكان الأخضر قد أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عاما في تايلاند التي حل في المركز الثاني خلالها. وانتظر الأخضر 55 دقيقة، قبل أن يفتتح التسجيل بوساطة اللاعب محمد مران، وبعد ذلك تمكن الليبيري من إحراز هدف التعادل عبر ماركوس (72)، إلا أن الأخضر عاد مرة أخرى بالهدف الثاني عبر اللاعب حامد الغامدي (84)، وبسبب الأخطاء الدفاعية، فقد تمكن الضيوف من إضافة هدف التعادل عن طريق سامسون (92)، لكن حسين العيسى تمكن من إضافة هدف قاتل (94). وأكمل الليبيري المباراة ناقصا حارس مرماه الذي تعرض للطرد بعد إعاقته مران، وهو في طريقه إلى الشباك (75). ودفع المدرب سعد الشهري بتشكيلة مكونة من: محمد الربيعي، نواف بوشل، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، عبدالله حسون، ناصر العمران، مختار علي، أيمن الخليف، فواز الطريس، سعد السلولي، حسن آل سليس. يشار إلى أن الأخضر الأولمبي سيلاقي ليبيريا بعد غد في المباراة الودية الثانية.