رباعية .. «زرقاء» 

حفلت مواجهة فريق الهلال لكرة القدم والفتح 4/ 1، ضمن الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بكثير من التفاصيل بعد فوز أسهم في تعزيز صدارة الأزرق للمسابقة بفارق ست نقاط من مطارده النصر. ويعد الانتصار بداية مثالية للمدرب الكرواتي زوران ماميتش، الذي خلف البرتغالي جورجي جيسوس، المقال من منصبه أخيرا، إلى جانب أنه جاء تحت أنظار النجم الإيطالي جوفينكو، أحد أهم صفقات السوق الشتوية للمتصدر قادما من تورونتو الكندي، دون إغفال هتان باهبري، القادم من نادي الشباب. وفي مدرجات ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، أخذ شخص آخر لا يقل أهمية موقعه بين الجماهير ليعايش لحظات الانتصار على الفتح، وبالطبع نعني الأمير نواف بن سعد، الرئيس السابق للهلال، الذي فرض حضوره كثيرا من الأبعاد الإيجابية، أبرزها أن أبناء الكيان ورموزه يظلون حوله دون الارتباط بالمناصب.
 
