عطية: إصابتي في وقت حساس .. محفزة لي 

أكد محمد عطية، الوافد الجديد لصفوف فريق الشباب لكرة القدم، أن الإصابة التي تعرض لها وحرمته من خوض برنامج الإعداد لفريقه للموسم الجديد لن تمنعه من تحقيق هدفه الرئيس أن يكون أحد العناصر الأسياسية التي سيعتمد عليها المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون، حيث تقرر عدم مغادرته مع بعثة فريقه للمعسكر الخارجي بسبب إجرائه عملية منظار في الركبة اليمنى.وتعرض عطية الذي تعاقد الشباب معه في آذار (مارس) الماضي، لمدة ثلاثة أعوام، للإصابة بعد أسبوع من دخوله تدريبات فريقه الجديد أثناء مشاركته في تحضيرات الفريق.وقال لـ"الاقتصادية" عطية، "أنا مؤمن بقضاء الله وقدره. تمنيت أن تكون انطلاقتي قوية، ومن بداية التحضير لأثبت مستواي وأقدم المأمول مني مع زملائي، وأبرهن للإدارة عما لدي، وأكون عند حسن ظنهم بي، لكن قدر الله وما شاء فعل، والحمد لله على كل حال، سأضاعف جهودي في برنامج تأهيلي سيمكث من شهر إلى 40 يوما.وأضاف، "بإذن لله سأعود كما كنت وأجد الفرصة مع زملائي من قبل مدرب الفريق، سأثبت وجودي لتمثيل الفريق بعد أن يكتمل برنامجي التأهيلي ومن بعده اللياقي".وأوضح عطية "تعرضي لإصابة في وقت حساس لن يعيقني عن تحقيق هدفي، وهو ضمان وجودي في القائمة الأساسية، بل سيكون هذا الأمر محفزا لي للعوده بقوه وتقديم المستوى الذي يشفع لي بتمثيل الفريق والمساهمة مع زملائي في تحقيق نتائج مشرفة وظهور فريقنا بمستوى يليق باسمه ومكانته في خريطة الكره السعودية".وسبق لعطية اللعب لفرق المجد، نجران، أبها، والشعلة قبل انتقاله لصفوف أحد موسم 2017 - 2018.
 
