«الجزائري» يحارب الشغب بعقوبات جديدة 

دعا اتحاد كرة القدم الجزائري رابطة دوري المحترفين والجهات القضائية إلى محاربة العنف في الملاعب، مؤكدا أن إجراءات جديدة ستتخذ لمكافحة هذه الآفة.
 وذكر الاتحاد في موقعه على الإنترنت أمس عقب اجتماع مكتبه التنفيذي أن إجراءات مضاعفة العقوبات سيتم تطبيقها، موضحا أن عقوبات اللعب دون حضور الجمهور سيتم توسيعها.
 كما شدد على أن المشجعين المتورطين في أحداث شغب بشكل متكرر سيمنعون من متابعة مباريات أنديتهم خارج قواعدها.
 من جهة أخرى، كشف الاتحاد أن 80 لاعبا وقعوا هذا الموسم على أولى عقودهم الاحترافية مع مختلف أندية مسابقتي دوري الدرجتين الأولى والثانية، دون أن تقدم هذه الأندية على تنفيذ التزاماتها تجاه الفرق الأصلية للاعبين.
 
