صحافة الأرجنتين: دياز يسقط 

اهتمت عديد من الصحف العالمية بتغطية كلاسيكو الهلال والاتحاد في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، أمس الأول على ملعب الملك فهد الدولي، الذي عرف تفوق الضيوف 2/ 0. وسلطت الصحف التشيلية الضوء على جوزيه لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، بجانب مواطنه كارلوس فيلانويفا في صفوف الاتحاد، كما ركزت الصحافة الأرجنتينية على المباراة نظرا لوجود رامون دياز المنضم أخيرا لقيادة الإدارة الفنية لفريق الهلال، قبل أن يخسر مواجهته الأولى الرسمية مع فريقه الجديد. وأشارت صحيفة "بيوبيو تشيلي" إلى أن الاتحاد منح جماهيره هدية كبيرة بعد تألقه أمام الهلال في الكلاسيكو، فيلانويفا أسهم في الهدف الأول بعدما نفذ ركلة ركنية بشكل متقن استغلها أحمد حسن عسيري ليترجمها إلى هدف أول، وسجل عبد العزيز العرياني الهدف الثاني للفريق ليرتفع رصيده للنقطة 16 ويحتل الصدارة مجددا".
 بينما ذكرت صحيفة "كوبراتيفا" أن الاتحاد تألق خلال العرض الأول لرامون دياز في السعودية، حيث أشادت في سياق حديثها بلويس سييرا، موضحة أن اللاعبين قدموا أداء مميزا أمام الهلال، وأفسدوا مهمة الأرجنتيني الأولى.
 وفي السياق، قالت صحيفة "الجرافيكو تشيلي" إن الاتحاد تمكن من استعادة صدارة جدول ترتيب المسابقة تحت قيادة سييرا، بعدما تغلب على الهلال، وسجل أهداف الاتحاد أحمد عسيري (56) بعد ضربة ركنية نفذها كارلوس فيلانويفا، وأحرز الهدف الثاني العرياني (78). في المقابل سلطت الصحف الأرجنتينية أيضا الضوء على مواطنها مدرب الهلال رامون دياز بعد الخسارة في مهمته الأولى.
 وقالت صحيفة "أوليه"" تحت عنوان سقوط رامون دياز: "إنه سقط في أول اختبار له مع الهلال السعودي في كلاسيكو حضره عدد كبير جدا من المشجعين، وفي ستاد الملك فهد الدولي سجل الاتحاد هدفين عن طريق عسيري والعرياني وكانت هزيمة كلاسيكية أمام 33 ألف مشجع.
 ومن جانبها، نشرت صحيفة "لاباجينا" فيديو لأهداف الاتحاد، معلقة عليها: "هزيمة كبيرة لدياز في أول لقاءاته مع الهلال فقد خلالها صدارة الترتيب وأصبح يحتل المركز الثاني بفارق نقطة واحدة عن الاتحاد المتصدر برصيد 16 نقطة". وأفادت صحيفة "لوسانديس" بأن دياز خسر تحديه الأول أمام الاتحاد في كلاسيكو السعودية.
 
