المنتخب السعودي يسعى لتجاوز إنجاز بطولة كأس العالم 94 

يسعى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى تحقيق نتائج جيدة وتجاوز الإنجاز الذي حققه في بطولة كأس العالم 1994 , التي استضافتها الولايات المتحدة الأمريكية بوصوله إلى دور الـ16، عندما يشارك للمرة الخامسة في النهائيات التي ستنطلق الخميس المقبل في روسيا وتستمر حتى 15 يوليو المقبل .
 وسيخوض الأخضر المباراة الافتتاحية للبطولة أمام المنتخب الروسي لحساب المجموعة الأولى ، التي تضم كذلك منتخبي مصر والأوروغواي .
 وتمكن المنتخب السعودي بقيادة المدرب الأرجنتيني سولاري من تجاوز الدور الأول في مونديال أمريكا 94 بعد أن تصدر مجموعته بتحقيقه 6 نقاط من فوزين على المغرب وبلجيكا 2 ـ 1 , 1 ـ 0 ، وكان قبلها قد خسر بصعوبة 1-2 من هولندا التي حلت ثانية بفارق الأهداف عن الأخضر الذي خسر من السويد في دور الـ16بنتيجة 1 ـ 3 لتنتهي مشاركته الأولى بأفضل إنجاز لم يتحقق بعد ذلك في المشاركات التي تلتها أعوام 1998 بفرنسا , و 2002 بكوريا الجنوبية واليابان , و2006 في ألمانيا , إذ خرج منها جميعاً من الدور الأول وبدون تحقيق أي فوز حيث تعادل في نسخة 1998 مع جنوب إفريقيا 2 ـ 2 وخسر من فرنسا " التي حققت اللقب "0-4 والدنمارك 0-1 , كما خسر من ألمانيا 0-8 والكاميرون 0-1 ومن جمهورية إيرلندا 0-3 في نسخة عام 2002 , وتعادل مع تونس 2 ـ 2 وخسر من أوكرانيا 0-4 وإسبانيا 0-1 في البطولة التي استضافتها ألمانيا عام 2006 , وغاب عن النسختين الأخيرتين اللتين أقيمتا في جنوب إفريقيا ( 2010 ) والبرازيل ( 2014 ) .
