بادغيش: 11 دقيقة مباراة ثانية 

اعتبر عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية قرار محمد الهويش حكم مباراة فريقه أمام النصر أمس الأول ضمن الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين باحتساب 11 دقيقة وقتا بدل ضائع خلال عملية استبدال حسن شيعان حارس مرمى النصر بعد إصابته بالوقت المبالغ فيه، وقال "11 دقيقة وقتا بدل ضائع!! هذه مباراة ثانية".وتوقفت مباراة النصر أمام مضيفه القادسية في اللقاء الذي جرى على أرض ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية الخبر؛ بسبب إصابة شيعان حارس النصر وعدم وجود تغييرات، وأيضا إصابة نواف صبحي مدافع القادسية، وقال بادغيش "11 دقيقة وقتا بدل ضائع كثيرة جداً، حينما أعلن الحكم الرابع عن الوقت البدل الضائع عبر اللوحة الإلكترونية ذهبت إليه وسألته، هل 1 + 1 تساوي اثنين؟ لأنني أريد أن أتأكد من صحة وقت البدل الضائع".وزاد "كان بجواري جامع الكرات في المضمار، حينما تخرج للكرة يقوم بالركض سريعاً لجلبها وإدخالها أرضية الملعب وفي مرة رمى الكرة بشكل قوي وكانت قريبة مني وقلت له: شوي.. شوي يا ابني ليه مستعجل".وأضاف بادغيش ضاحكاً "يبدو لي جامع الكرات هذا أنه نصراوي، يريد من فريقه أن يعدل النتيجة".وشدد نائب رئيس نادي القادسية على أن فوزهم على النصر هو انتصار كبير، وقال "فوزنا على فريق كبير مثل النصر وبنتيجة 3/2 هذا يدل على نجاح المعسكر الذي أقيم في مدينة العين الإماراتية خلال فترة التوقف، هذا الفوز سيعطينا دافعا لمواصلة الانتصارات، أنا سعيد جداً بهذا الانتصار لأنه أتى بمستوى ونتيجة، وحينما أشاهد مثل هذا المستوى لابد أن نفرح ونرقص على أنغام الانتصارات".
 
