فضائح الفيفا: الاتحاد الدولي يريد ايقاف بلاتيني مدى الحياة 

كشف محامي الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم الموقوف بتهم فساد ان الاتحاد الدولي يسعى لايقاف موكله مدى الحياة.
 وقال المحامي تيبو اليس اليوم الثلاثاء لوكالة فرانس برس ان الاتحاد الدولي للعبة طالب بايقاف بلاتيني مدى الحياة، شاجبا هذه"الفضيحة" و"الافراط" بالعقوبة المطالب بها.
 وكانت غرفة الحكم في لجنة الاخلاق المستقلة التابعة لفيفا اعلنت امس الاثنين بدء اجراءات محاكمة رئيس الاتحاد الدولي (فيفا) المستقيل جوزيف بلاتر وبلاتيني، الموقوفين 90 يوما عن اي نشاط رياضي، وستصدر الحكم بشأنهما في كانون الاول/ديسمبر.
 وكانت لجنة الاخلاق المستقلة اوقفت بلاتر وبلاتيني في 7 تشرين الاول/اكتوبر الماضي عن ممارسة جميع الانشطة الكروية لمدة 90 يوما (حتى 5 كانون الثاني/يناير 2016) بسبب "دفع غير شرعي" من الاول الى الثاني عام 2011 يصل الى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة الفيفا بين 1999 و2002، واكدت انه "فد يتم تمديد فترة الايقاف 45 يوما اضافيا".
 وبغض النظر عن الحكم الذي سيصدر بحقه، ينتظر بلاتيني قرارا سريعا لانه لا يزال مرشحا رسميا في السباق الى رئاسة الفيفا في الانتخابات التي ستجري في 26 شباط/فبراير المقبل، ويسعى لانصافه من قبل محكمة التحكيم الرياضية، فيما لن يكون القرار بنفس التأثير على بلاتر.
 ويتنافس بلاتيني على منصب الرئيس مع الاردني الامير علي بن الحسين نائب رئيس الفيفا سابقا، والبحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم رئيس الاتحاد الاسيوي، والسويسري جاني اينفانتينو الامين العام للفيفا، والجنوب افريقي طوكيو سيكسويل، والفرنسي جيروم شامبانيي.
 
