صمود 7 مدربين 

عجلت الخسارة في مباراة أو تكرارها برحيل سبع من مدربي دوري عبداللطيف جميل مع صمود مثلهم، فشلوا جميعهم في الحفاظ على مقاعدهم، وغادروها تباعا خلال الدور الأول الذي أسدل الستار عليه أمس الأول، بينما حافظ البقية وعددهم سبع أيضا على مكانتهم إلى حين إشعار آخر.
 وكان الجزائري عبدالقادر عمراني مدرب الرائد، أول الضحايا، وأسرعها حيث تمت إقالته بعد خسارتين فقط أمام الشباب والاتحاد وحل مكانه اليوناني ليمونيس، ولحق به بعد جولتين الأورجوياني خورخي دا سيلفا مدرب النصر، وجاء مكانه الإيطالي كانافارو.
 إدارة نادي الوحدة غضت الطرف عن المدرب خوان رودريجيز حتى الجولة الخامسة، وبعدها لم تستطع معه صبرا حيث أطاحت به على خلفية تواصل نتائجه السيئة بعد تلقيه ثلاث هزائم وتعادلين واستبدلته بالجزائري خير الدين مضوي، وعلى ذات الدرب مضت نظيرتها في هجر التي كتبت النهاية للمدرب المونتينجري نيبوشا يوفوفيتش عقب الهزيمة أمام الفيصلي بثلاثية، وجاء مكانه البلجيكي ديمول.
 الخبرة الكبيرة التي يتمتع بها التونسي جميل بالقاسم لم تشفع له بالبقاء، مع القادسية بعد التعادل مع الرائد في الجولة الخامسة ليخلفه البرازيلي أليكساندر جالو، وكف الاتحاد يد مدربه الروماني بولوني وجلب القديم ـ الجديد بيتوركا.
 وأنهت إدارة نجران عقدها مع التونسي الجبال بالتراضي، من أجل تعديل نتائج الفريق والهروب من شبح الهبوط، حيث يحتل المركز قبل الأخير، وتم التعاقد مع البرازيلي هيليو دوس أنجوس.
 
