رئيس النصر يجهز لاعبيه 15 دقيقة 

اجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر مع لاعبيه البارحة، قبل المران زهاء 15 دقيقة، مطالبا بنسيان الخروج الآسيوي من لاخويا البارحة الأولى، والتفكير في حسم دوري عبد اللطيف جميل خلال نزالي الهلال والشباب، من أجل تحقيق الهدف الذي عملت الإدارة عليه، إضافة إلى كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وكان رئيس النصر قد خاطب جماهيره عبر "تويتر" قائلا "أشكر جماهيرنا الحبيبة على حضورها المشرف ونعتذر عن الخروج من البطولة الآسيوية، ونرجو من جماهيرنا الحبيبة الوقوف مع نجومهم في الاستحقاقات المقبلة المهمة، التي وضعناها أولوية لنا من بداية الموسم، والبطولة الآسيوية سنشارك فيها في السنوات المقبلة، ونعدكم بمضاعفة المجهود، لكي نحقق نتائج تسعدكم في تلك البطولة يا عالميين".
 من جهة ثانية، أجرى الفريق مرانه على ملاعب الفئات السنية، بسبب انشغال الملعب الرئيس بمباراة النصر والعروبة للبراعم، حيث قسم دا سيلفا مدرب الفريق لاعبيه إلى مجموعتين الأولى التي شاركت في اللقاء، حيث أجروا تمارين لياقية خفيفة، وتوجهوا بعدها للجاكوزي والساونا، فيما أجرت المجموعة الثانية مناورة قصيرة على منتصف الملعب.
 
