لوشيسكو: تفوقوا بطول القامات 

أكد الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن مباراة الفيصلي كانت صعبة، وقال "توقعنا هذا الشيء والنتيجة عادلة عطفا على الأداء، فالفيصلي منظم وشرس ولم نستطع إيجاد مساحات أكبر أمامه ".وأضاف "تحركنا بشكل أكبر في الشوط الثاني وسيطرنا، لكن كان هناك بعض الأخطاء من خلال الكرة الثابتة التي استغلوها، وتفوقوا علينا بسبب طول قامات مدافعي الفيصلي والنتيجة عادلة، والهدف الثاني لم يكلفنا نتيجة اللقاء، وهذا ما يجعلنا نتحسر على المباراة". وختم "المعيوف أنقذنا في كرتين كما أنقذ حارس الفيصلي فريقه، أما إدواردو فمهم في التشكيلة، ووجوده في المقدمة يرفع مستوى الخطورة على مرمى الخصم".من جانبه، قال البرازيلي شاموسكا مدرب الفيصلي "لعبنا على إقفال جميع الخطوط، وفي الشوط الثاني لعبنا على الهجمات المرتدة، ولو استغللنا الفرص لخرجنا منتصرين من هذا اللقاء". وأضاف "أهنئ اللاعبين على الأداء الرجولي الذي ظهروا به، وأنا جد فخور بهم ومشاركة أحمد الكسار كانت إيجابية لنا، ونحن في الفيصلي نمتلك حارسين على مستوى عال".
 
