على طاولة الطعام.. 5 أفراد فقط 

سمحت اللجنة المنظمة للبطولة المجمعة ضمن دوري أبطال آسيا، أمس، لبعثات الفرق المشاركة بتناول الوجبات الغذائية في قاعة كبيرة خارج غرفهم للمرة الأولى منذ وصولهم إلى الدوحة، على أن تكون الوجبات الخفيفة بين الوجبات الرئيسة داخل الغرف. وشدد "الآسيوي" في تعميم خاص مرسل عبر البريد الإلكتروني لجميع الوفود، على أنه تم وضع جميع ممثلي اللجان، أفراد البعثات المشاركة، وأيضا الحكام، في فنادق تشرف عليها لجان طبية خاصة، وأن حركة الجميع تم تقييدها لتكون فقط بين الفنادق، الملاعب، ومواقع التدريب، مع وجود حراس الأمن في عدد من مرافق الفنادق، مع إغلاق بوابات الدخول والخروج. وكشف التعميم أنه لن يسمح بدخول مقار السكن أو التدريبات لغير المصرح لهم، وإلا فسيضطر إلى سحب بطاقة أي مخالف للتعليمات ويعد خارج البطولة، حفاظا على سلامة البعثات والمشاركين، وأن جميع المباريات ستقام دون حضور جماهيري، على أن تتم دراسة حضور مباريات الأدوار النهائية لاحقا. وكانت اللجنة المنظمة قد ألزمت اللاعبين طوال اليومين الماضيين بتناول الوجبات الغذائية داخل الغرف دون الدخول أو الخروج، ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا. وأفادت مصادر لـ«الاقتصادية» بأن اللجنة اشترطت ألا يوجد أكثر من خمسة أفراد على طاولة واحدة، مع وجود التباعد اللازم بينهم في القاعات، حيث تعد الأطعمة للاعبين من طاقم الطهاة العاملين في الفندق، ولا يسمح بإحضار أي وجبات، أو الطبخ داخل الفندق، من قبل منسوبي الأندية. كما منعت اللجنة المنظمة اللاعبين من التجمع في "بهو" الفندق أو الممرات أو القاعات الداخلية في أي وقت، وضرورة وجودهم داخل غرفهم، فيما زودت كل لاعب بكمامات ومعقمات.
