المعيبد: لن نستعجل على قضية «تايلاند وأستراليا» 

ينتظر الاتحاد السعودي لكرة القدم ما يتخذه الاتحادن الدوليان "فيفا" والآسيويان بشأن طلب الاتحاد التايلاندي بنقل أو تأجيل مباراة منتخبه الأول أمام أستراليا من ملعبه في العاصمة بانكوك إلى ملعب محايد في أي دولة آسيوية بسبب وفاة ملك البلاد الخميس الماضي التي ستقام في 15 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل وتتزامن مع مباراة الأخضر أمام اليابان حسب برنامج مباريات المجموعة الثانية الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.
 ويتوقع أن يتم صدور موافقة الاتحاد الدولي خلال هذا الأسبوع لحسم هذه القضية حيث طلب الاتحاد الأسترالي الاستعجال في البت وفق تصريحات صحافية في سيدني أمس، للمتحدث الرسمي للاتحاد كما خاطب الاتحاد التايلاندي اتحادات الفيفا والآسيوي والأسترالي بشأن التنسيق في تحديد ملعب آخر خارج البلاد في ظل الحداد على ملك تايلاند الذي يستمر عاما تمنع خلاله ممارسة البرامج الترفيهية لمدة شهر.
 من جانبه، رفض عدنان المعيبد المتحدث الرسمي في الاتحاد السعودي لكرة في البداية التعليق لـ"الاقتصادية" على هذا القضية مشيرا إلى أن الاتحاديين الدولي والقاري لم يصدرا قرارا رسميا في هذا الأمر وأنه ليس من المجدي التعليق حاليا، وقال "في حالة التعليق لا بد من الرجوع إلى الجهات القانونية في اتحاد بلاده قبل الخوض في الحديث".
 وكانت "الاقتصادية" قد طرحت على المعيبد سؤالا حول مدى تأثير تأخير مكان زمان موعد مباراة منتخبي تايلاند وأستراليا في مسيرة مجموعة الأخضر في تصفيات كأس العالم 2018 الآسيوية، حيث كان من المقرر أن تجرى المباراة على ملعب الأول وفق القرعة التي أجريت في مجموعة السعودية بموافقة اتحاد الفيفا حيث من المقرر أن يخوض المنتخب السعودي مباراته المقبلة في 15 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل في العاصمة طوكيو.
 وكان الاتحاد التايلاندي للعبة قد اقترح إقامة المباراة المذكورة على ملعب سنغافورة أو ميانيمار وقد وافقت الأولى على الاقتراح، وسيحسم المسؤولون في الاتحاد التايلاندي اليوم مسألة لعب الفريق خارج أرضه على ملعب محايد.
 وأشارت مصادر صحافية أسترالية إلى أن تغيير موعد المباراة من 15 تشرين الثاني (نوفمبر) غير وارد، طبقا للمتحدث الرسمي للاتحاد التايلاندي، في المقابل شدد المتحدث الرسمي للاتحاد الأسترالي أنهم في انتظار قرار الفيفا في هذه القضية.
 يُذكر أن المنتخب التايلاندي قد خسر جميع المباريات التي خاضها ضمن منافسات المجموعة الثانية الآسيوية، بينما تعادلت أستراليا الأسبوع الماضي مع اليابان 1/1 على أرضها وأيضا تعادلت مع السعودية في جدة 2/2.
 
