إلزام الأندية بالفحص عن كورونا أسبوعيا 

أكد لـ«الاقتصادية» الدكتور صالح الحارثي رئيس اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعضو اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي، أن فحص كورونا سيكون إلزاميا أسبوعيا لجميع الأندية السعودية خلال فترة الإعداد قبل استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "بحسب البروتوكول الصحي المعتمد من قبل اتحاد القدم السعودي هناك مراحل تدريجية لعودة التدريبات بحيث يكون هناك فحص طبي قبل بدايتها، ويكون الأسبوع الأول من التدريبات بشكل انفرادي، بعدها يكون هناك فحص كورونا، ثم تبدأ المرحلة الثانية بالسماح بإجراء تدريبات على شكل مجموعات تضم خمسة لاعبين بشرط ألا يكونوا من خط لعب واحد حتى لو كان هناك انتشار للإصابة لا يخسر الفريق مجموعة من اللاعبين في خط واحد". وأضاف "بعد مضي الأسبوع الثاني، يكون هناك فحص إلزامي لكورونا، بعدها تبدأ المرحلة الثالثة وهي عبارة عن تدريبات لمجموعات مكونة من 12 لاعبا لكل مجموعة، وبعد أسبوع يكون هناك فحص طبي آخر، ثم تبدأ المرحلة الرابعة التي تكون فيها التدريبات بشكل جماعي". وبين أن اللاعب المصاب بكورونا وليس عليه أعراض يستطيع أداء التمارين بشكل انفرادي، وقال، "إذا لم يعان اللاعب أي أعراض حينها يستطيع أداء التمارين بشكل انفرادي، لكن خارج مقر النادي". وكان الماليزي داتو ويندسور الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قال، "سعدت كثيرا بعودة الدوري السعودي قريبا وسعدت أيضا بالتقارير الجيدة فيما يخص الدقة في عمل البروتوكول الصحي إنه أمر يستحق التقدير". فيما قال الكوري الجنوبي شين مان جيل مدير دائرة المسابقات "عودة المدربين واللاعبين بهذه الدقة وتطبيق بروتوكول صحي رسمي ورسم خريطة زمنية لدوري مهم وكبير مثل الدوري السعودي يستحق الإشادة والتقدير ويسهم أيضا في إضفاء قوة فنية لمباريات الفرق بدوري أبطال آسيا وهو ما تنتظره الجماهير.
 
