كأس أوروبا: إنجلترا تواجه ايسلندا غداً في ثمن النهائي 

يلتقي المنتخب الإنجليزي مع نظيره الايسلندي غداً في مدينة نيس ضمن ثمن نهائي كأس أوروبا لكرة القدم التي تستضيفها فرنسا حتى العاشر من الشهر المقبل .
 وقدمت ايسلندا المبتدئة في البطولة مستوى عاليا فيها ، فيما كانت عروض إنجلترا في المباريات الثلاث الأولى في الدور الأول جيدة إلى حد ما بغض النظر عن النتائج ، حيث تعادلت مع روسيا في المباراة الأولى 1- 1 ، ثم فازت على ويلز 2-1، وتعادلت سلبا مع سلوفاكيا لذا تكون المباراة سهله للإنجليز عندما تواجه ايسلندا مفاجئة البطولة .
 فيما حقق منتخب ايسلندا نتائج مفاجئة في الدور الأول، فانتزع التعادل من البرتغال 1-1، ثم كرر الأمر ذاته أمام المجر 1-1، ثم فازت على النمسا 2-1.
 ويعد منتخب ايسلندا أحد الضيوف الجدد في نهائيات كأس أوروبا، وتشارك في أول بطولة كبيرة في تاريخها
 
