رفض دعم المشردين بـ «القمصان البديلة» 

ت تقارير أن رابطة الدوري الإنجليزي رفضت طلبا من الأندية بارتداء قمصان بديلة عند استضافة مباريات دعما لمؤسسة شيلتر الخيرية. وكتبت المؤسسة الخيرية الداعمة لإيواء المشردين أنها تطلق حملة بعدم ارتداء القمصان الأساسية للمباريات المقامة على أرض الأندية ودعت الفرق والمشجعين "إلى التخلص من ألوان المباريات على أرضهم وارتداء الألوان البديلة أو القميص الثالث لإظهار الدعم لمن لا يملك بيتا آمنا". وذكرت شبكة سكاي سبورتس أن المؤسسة الخيرية تواصلت مع تسعة أندية بخصوص دعم المشردين وإمكانية الحصول على مساعدتهم لجمع تبرعات. ووفقا للخطة فإن قمصان المباريات الأساسية سيتم التوقيع عليها من اللاعبين ثم إقامة مزاد عليها لجمع تبرعات حيث قال متحدث باسم رابطة الدوري الإنجليزي "تستطيع الأندية دعم الأعمال الخيرية، بشرط الالتزام بلوائح رابطة الدوري الإنجليزي". وانتقد جاري نيفيل مدافع إنجلترا السابق رفض الطلب وكتب على تويتر "تخيلوا رفض طلب لجمع تبرعات لزيادة الوعي بخصوص المشردين"، قبل أن يؤكد أنه سيكون بوسع الأندية إجبار الرابطة على تغيير قرارها إذا "ضغطت بقوة".