صعود النفط بعد تراجعه على مدى 4 أيام بفعل توقعات هبوط المخزون الأمريكي 

غيرت العقود الآجلة للنفط الخام مسارها اليوم الثلاثاء وارتفعت متعافية بعد تراجعها قريبا من أدنى مستوياتها في ستة أشهر إذ أن التوقعات بهبوط مخزونات الخام الأمريكية طغت على المخاوف بشأن تخمة إمدادات المعروض العالمية والهبوط الحاد لسوق الأسهم في الصين.
 وشهدت السوق أيضا عمليات شراء لتغطية مراكز البيع بعد تراجع واسع للأسعار على مدى أربعة أيام خسرت فيها العقود الآجلة للخام ما بين ستة وسبعة في المائة.
 ومع ذلك ما زال البعض يتوقع أن تشهد سوق النفط مزيدا من التراجع.
 وزاد سعر خام برنت 10 سنتات أو 0.2 في المائة إلى 53.57 دولار للبرميل بحلول الساعة 1556 بتوقيت جرينتش بعدما بلغ أدنى سعر له في الجلسة عند 52.28 دولار للبرميل وهو أقل مستوياته منذ أوائل فبراير شباط لتصل خسائره من بداية يوليو تموز إلى نحو 18 بالمئة.
 وارتفع سعر الخام الأمريكي (غرب تكساس الوسيط) 70 سنتا إلى 48.09 دولار للبرميل بعدما أنهى الجلسة السابقة متراجعا 75 سنتا.
 ويعزى تعافي سعر النفط جزئيا الى توقعات بأن مخزونات الولايات المتحدة من الخام هبطت الأسبوع الماضي بعد زيادتها إلى أعلى متوسط موسمي لها منذ خمسة أعوام الأسبوع السابق وذلك وفقا لما أظهرته بيانات حكومية الأسبوع الماضي.
 وأظهر استطلاع لرويترز لآراء المحللين اليوم الاثنين أن مخزونات الولايات المتحدة في الأسبوع المنتهي في 24 من يوليو تموز من المتوقع أنها انخفضت 300 ألف برميل.
 
