صمدو يتكفل بتدريب دفاع الأهلي شهرا 

اختزل المخضرم عبد العزيز عمر مدافع فريق الأهلي لكرة القدم السابق والمعروف في الأوساط الرياضية بلقب "صمدو" أزمة الأهلي التي تسببت في إقصائه أمس الأول من دوري أبطال آسيا في خط الدفاع، وقال "مجملا فريق الأهلي أدى موسما جيدا، لكن لديه الكثير من الأخطاء الفنية داخل الملعب والتي لا بد أن تتم معالجتها ليكون الأهلي جاهزا للمنافسة على كل الألقاب استعدادا للموسم القادم". وحمَّل عبد العزيز عمر "صمدو" خلال حديثه الخاص بـ "الاقتصادية" خط الدفاع وحيدا سبب أزمة ناديه السابق، وقال "مدافعو الفريق يحتاجون إلى تدريب، المدافع ليست من مسؤوليته تسجيل الأهداف, التقدم والمشاركة إلا في حالة الكرات الثابتة أو إذا طلب المدرب منه ذلك".
 وأشار "صمدو" إلى أن معتز هوساوي يحتاج إلى تدريب مكثف حتى لا يتم فقدان موهبته، وقال "رغم تميزه لكنه حتى الآن لم يصل إلى مرحلة النجومية المطلقة، سبق وأن ذكرتها له لأنني خاله في الأصل، أما أسامة هوساوي مدافع لم يستفد منه الأهلي منذُ قدومه، أيضا الاتكالية في الدفاع أخذت منحنى كبيرا، حيث تظهر في كل مباراة بين معتز وأسامة، هذا خطأ تدريبي يتحمله الجهاز التدريبي، كذلك يتحمل جزء منه اللاعبون الذين يجب أن يقوموا بتطوير أنفسهم بجانب التدريب".
 وأكد المدافع المخضرم أن عدم وجود ظهير أيمن حقيقي من مشكلات الدفاع، والتسبب في أكثر الأهداف التي ولجت مرمى الأهلي هذا الموسم، وقال "لهذا الأمر يجب على إدارة الأهلي المسارعة في جلب ظهير يكون في الجوانب الدفاعية قويا. من وجهة نظري ليس للدفاع علاقة بالتسجيل فهي مسألة تخص الهجوم ولاعبي الوسط". وعن المطالبة برحيل قائد الفريق تيسير الجاسم لاعب خط الوسط، ورأي المختص "صمدو"، رد قائلا "هذا الأمر ليس صحيحاً إطلاقا. تيسير لاعب جيد، خدم الفريق، لكنه يمر بهبوط في المستوى بسبب تعدد الأدوار، هي مرحله تمر على أغلب اللاعبين، يجب أن يبقى في الأهلي لأنه من الصعب تعويضه". وأوضح "صمدو" أن المدرب السويسري كريستيان جروس ليس مدربا كاملاً، وقال "لديه عديد من الأخطاء في كل مباراة، لو نظرنا للمباراة الأخيرة لو جدنا أنه أخرج سلمان المؤشر الذي سبب (دوخة) لمدافعي فريق نفط طهران، هو تبديل غير منطقي، سبب من أسباب إخفاق الأهلي في المباراة"، موضحا "إن كان جروس لا يستطيع تدريب الدفاع بشكل جيد يضمن عدم دخول الأهداف في كل مباراة فالواجب تغييره".
 واختتم صمدو حديثه "الدفاع أهم مشكلة في الأهلي، أنا مستعد لتدريب الدفاع لشهر مجانا دون مقابل، رد وفاء للأهلي وجماهيره، إذا لم أنجح، للجميع الحق في إيقاع اللوم علي، كنت أدرب زملائي اللاعبين سابقا أمثال: بندر سرور، ومحمد عبد الجواد خلال إشراف المدرب لازوروني، كان يوكل لي تلك المهمة وأنا لاعب".
 
