عين الوحدة .. حمراء 

بعد أن دخل منافسا على لقب دوري عبداللطيف جميل، واصل الاتحاد نزيف النقاط، عندما تعثر أمام الوحدة بالخسارة 2/0، فيما تغلب الرائد، والفتح على هجر والفيصلي 2/ 1 على التوالي، في الجولة الـ 20.
 وتجمد رصيد الاتحاد عند 40 نقطة بفارق خمس نقاط عن المتصدر الأهلي، وأربع نقاط عن وصيفه الهلال، فيما رفع الفتح رصيده إلى 28 نقطة، الوحدة إلى 20 نقطة، والرائد إلى 16 نقطة، فيما توقف الفيصلي عند 26 نقطة، وهجر عند تسع نقاط.
 في جدة، عانى الاتحاد بقيادة مدربه الروماني بيتوركا الأمرين كي يصل إلى شباك الوحدة الذي نجح مدربه التونسي خير الدين مضوي في رسم التكتيك المناسب على مدار الشوطين، إثر خط الدفاع الصلد، ومن خلفه تألق حارسه عبدالله آل عراف، إلا أنها شهدت احتجاجات من الأول وجماهيره ضد الحكم سلطان الحربي بحجة التغاضي عن ركلات جزاء فضلا عن أن الهدف الأول من خطأ.
 وكان الاتحاد قد أقصى الوحدة من كأس الملك، إثر فوزه عليه 2 /0، ورد الدين عليه وافيا، ولا سيما أنه خسر منه في الدور الأول بهدفين دون مقابل أيضا.
 وكشف الوحدة عن عينه الحمراء ولم يمنح الاتحاد فرصة لالتقاط الأنفاس بعد أن استغل علي عواجي كرة ركنية طعنها برأسه عانقت شباك الحارس عساف القرني (12).
 حاول الاتحاد أن يعدل النتيجة وتحصل على فرص عدة، إلا أن الوحدة نجح في ضرب شباكه مرة أخرى من هجمة مرتدة عبر الكاميروني آرنست (88).
 وكان الفتح قد نجح في ضرب الفيصلي بالفوز عليه 2 /1.
 #2#
 بادر الفتح بالتقدم عبر محمد الفهيد (72)، وأمنه البرازيلي إيلتون بالهدف الثاني (88)، فيما سجل للفيصلي سالم الخيبري (92).
 وأنعش الرائد آماله بالبقاء بعد أن حقق فوزا ثمينا على هجر 2 /1.
 تقدم هجر أولا عن طريق محمد الصيعري (12)، وعادل للرائد بوبكر كيبي (26)، وخطف الفوز عبر إسماعيل بانجورا (58).‏
 
