الرائد .. الإبقاء على «متعدّد الإصابات» 

كشفت المصادر أن بقاء الغيني كميل زياتي؛ ضمن صفوف فريق الرائد لكرة القدم؛ بسبب المستحقات المتبقية للاعب، والشرط الجزائي في حال إلغاء عقده.
 وأشار المصدر إلى أن أعضاء المكتب التنفيذي الذين يقومون بدور التعاقدات مع اللاعبين الأجانب اتفقوا على بقاء زياتي وعرضه على أكاديمية إسباير للكشف الطبي لتعدُّد إصابته في العضلة الخلفية التي تتكرّر معه بشكل مستمر، ولم يستفد منه نادي الرائد في الفتره الماضية بشكل كامل.
 في المقابل، اجتاز اللاعب الفرنسي إسماعيل بانجورا؛ الفحوص الطبية التي عملها بـ "إسباير"؛ حيث وصل إلى بريدة لتوقيع العقد النهائي دون الإفصاح عن القيمة المالية، في حين صرف نادي الرائد النظر عن التعاقد مع اللاعب الجزائري سليم بومشرة؛ بسبب رفض المدرب له وعدم الاقتناع بمستواه خلال التمارين التي خاضها اللاعب، إضافة إلى زيادة الوزن؛ الأمر الذي يحتاج معه إلى برنامج لياقي آخر لإنقاص وزنه.
 على صعيد آخر، تقرّر صرف راتب شهر للاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري سيتم توفيرها في خزانة النادي خلال الأيام القليلة المقبلة بعد أن لقيت جهود خالد السيف، وعبدالعزيز التويجري، إشادة وشكراً من جميع الرائديين؛ لتصديهما لهذه المرحلة الحرجة التي يمر بها النادي من ضائقة مالية وحالة عدم استقرار إداري، كما عقد الثنائي اجتماعاً مغلقاً مع إدارة النادي تمت من خلاله دراسة جميع الملفات ووضع الخطوط العريضة للمرحلة المقبلة وكيفية تجاوزها بعد أن أصبح الفريق الكروي في القاع مع نهاية الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل.
 
