«السعودي»: انتقالات «الهواة» العابرة باطلة 

دت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم تنظيم عملية انتقال اللاعبين الهواة من أنديتهم كمحترفين، وحظر الانتقالات العابرة والاتفاقيات الجانبية بين الأندية واللاعبين وتقرير بطلان أي اتفاقيات أو تعديلات أو ملحقات للعقد، أو أي من شروط العقد في حال مخالفتها للوائح والأنظمة والتعاميم. واعتمد الاتحاد السعودي أمس، التعديلات الجديدة على لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين للموسم الجديد، ونشرها على موقعه "81 صفحة" فيها 70 مادة، تضمنت أحكاما خاصة بلاعبات كرة القدم "المحترفات"، استنادا إلى التحديثات الأخيرة لمتطلبات الاتحاد الدولي "فيفا". وتضمنت اللائحة أيضا إعداد نماذج عقود جديدة ملزمة لللاعبين السعوديين وغير السعوديين، إعادة تنظيم الأسباب المشروعة لفسخ العقد، ومؤشرات حول كيفية حساب التعويض. من جهتها، ألزمت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، الأندية بتوفير مرافق مناسبة للاعبات فرقها المشاركات في الدوري السعودي للسيدات، خلال إرضاع طفلها الرضيع أثناء تقديم الخدمات الرياضية إلى ناديها، وفقا للتشريعات المحلية السارية أو اتفاقية المفاوضة الجماعية. كما منحت اللائحة وجوب إعطاء الأولوية لضمان أن تكون اللاعبة التي عادت من إجازة الأمومة مؤهلة للمشاركة في المسابقات المحلية وللنزاهة الرياضية للمسابقة ذات الصلة، وسريان عقد اللاعبة خلال مدة الحمل أو الأمومة وأن تحصل على إجازة خلال مدة العقد، مدفوعة بما يعادل ثلثي الراتب المتعاقد عليه، والتعويض بلاعبة مؤقتة. كما رفضت اللائحة إلغاء العقد من طرف واحد وعدته إلغاء غير مشروع، وذكرت المادة 38، "في حالة لم توقع اللاعبة على أي عقد جديد بعد إنهاء عقدها السابق، كقاعدة عامة، يجب أن يكون التعويض مساويا للقيمة المتبقية من العقد الذي تم إنهاؤه قبل موعده، أما في حالة توقيع اللاعبة على عقد جديد بحلول وقت القرار، يتم خصم قيمة الفترة من العقد الجديد المقابلة للوقت المتبقي من العقد، الذي تم إنهاؤه قبل موعده من القيمة المتبقية للعقد الذي تم إنهاؤه قبل موعده".