تشيلسي .. يهرب 

بدأ تشيلسي مرحلة ما بعد جوزيه مورينيو بالفوز 3 /1 على سندرلاند باستاد ستامفورد بريدج ليبتعد عن منطقة الهبوط في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بينما وسع ليستر سيتي الفارق لخمس نقاط في الصدارة أمس.
 ومع هتاف جماهير تشيلسي باسم المدرب الذي أقيل الخميس الماضي عقب أسوأ بداية لتشيلسي في موسم منذ 1978 وفي ظل وجود المدرب المؤقت الجديد جوس هيدينك في المدرجات أعادت أهداف برانيسلاف إيفانوفيتش وبيدرو وأوسكار بعض الهدوء إلى غرب لندن.
 وواصل ليستر مسيرته المثيرة للإعجاب نحو اللقب بفوزه 3 /2 على مضيفه إيفرتون ليضمن أنه سيقضي عيد الميلاد وهو على قمة الترتيب بعد عام من وجوده في المركز الأخير قبل الفترة المزدحمة بالمباريات.
 وبفضل ركلتي جزاء سجلهما رياض محرز وهدف من شينجي أوكازاكي رفع ليستر رصيده إلى 38 نقطة من 17 مباراة بينما يملك آرسنال ومانشستر سيتي اللذان يلتقيان غد الإثنين 33 و32 نقطة على التوالي.
 وفي ظل إقالة مورينيو أصبحت وظيفة لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد في خطر بعد ثالث هزيمة على التوالي لفريقه؛ إذ فاز نوريتش سيتي المغمور 2-1 باستاد أولد ترافورد لأول مرة منذ 1989.
 واستغل توتنهام هوتسبير متاعب يونايتد ليتقدم للمركز الرابع بعد تغلبه 2 /0 على مضيفه ساوثامبتون بينما بقي كريستال بالاس في المركز السادس بفوزه 2 /1 خارج ملعبه على ستوك سيتي.
 وحقق بورنموث انتصاره الثالث على التوالي في الدوري بعد أن منحه هدف متأخر من تشارلي دانييلز الفوز 2 /1 على مضيفه وست بروميتش البيون الذي طرد منه جيمس مكلين في الشوط الأول وسالومون روندو في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 
