الأهلاويون: زيدوا مكافأة «السوبر» 

50 ألف ريال، لم تكن كافية لإرضاء لاعبي فريق الأهلي لكرة القدم، كمكافأة نظير تحقيقهم كأس السوبر السعودي في لندن، على حساب الهلال 4/ 3 بركلات الترجيح بعد أن تعادلا 1/1، بل يريدون زيادة عليها لم يحددوها، لاسيما أنه ورد الخزانة مليونا ريال، بخلاف ما ستحصل عليه من دخل المباراة التي احتضنها ملعب نادي فولهام الإنجليزي والمتوقع أن يكون 1.5 مليون ريال.
 وأوضحت مصادر أن مطالبة اللاعبين بالزيادة بعد علمهم بوصول تبرعات لخزينة النادي بمليوني ريال نصفها من سيدة الأعمال الذي ظهر اسمها منتصف الموسم الماضي، والنصف الآخر من الأمير الوليد بن طلال، إضافة إلى أن مبلغ اللائحة لا يرونه كافيا لهم بعد أن بذلوا موسماً تاريخياً حصدوا من خلاله لقبين مستحقين تمثلا في بطولة دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين بجانب افتتاحهم الموسم الحالي بكأس السوبر أخيرا.
 ورفض فهد عيد نائب رئيس النادي، مبدأ الزيادة، مؤكدا في الوقت ذاته أن المكافآت مرتبطة بلائحة داخلية تختلف من بطولة لبطولة تطبق على الجميع ومن ضمنهم اللاعبون أنفسهم.
 ونفى عيد جملة وتفصيلا أن يكون اللاعبون تقدموا بطلب كهذا وقال "موضوع مطالبة اللاعبين بزيادة عن المبلغ المرصود لهم كمكافأة حسب الوائح، ليس له أي أساس من الصحة على أرض الواقع". يشار إلى أن لاعبي الأهلي استلموا كل مرتباتهم المالية للموسم الماضي سواءً مكافآت بطولات أو حتى مقدمات عقود حيث بلغت قرابة الـ70 مليون ريال سلمت جميعها دفعة واحدة، بعد إقرار الهيئة المالية التي عملت على تسديد الديون بدعم مالي منقطع النظير من الرمز الأمير خالد بن عبدالله التي يرى من خلالها مسيرو النادي خطوة للأمام نحو التنظيم المالي للإيردات والصادرات وعدم تراكم الديون مثلما حصل في عدد من الأندية السعودية.
 
