نقطتان بلا أهداف 

اقتربت ألمانيا وبولندا من التأهل إلى دور الـ 16 ببطولة أوروبا 2016 لكرة القدم بعد أول تعادل دون أهداف في المسابقة الجارية في فرنسا.
 وتتقاسم ألمانيا وبولندا المجموعة الثالثة برصيد أربع نقاط لكل منتخب بفارق نقطة واحدة عن أيرلندا الشمالية التي فازت بهدفين في وقت سابق اليوم على أوكرانيا التي تبقى بلا رصيد.
 وسنحت فرصة خطيرة لبولندا في بداية الشوط الثاني عن طريق أركاديوش ميليك لكنه تعامل برعونة مع كرة عرضية ووضعها خارج مرمى الحارس مانويل نوير.
 #2#
 وفي مباراة ثالثة، سجل البديل دانييل ستوريدج هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع لتحول إنجلترا تأخرها بهدف إلى فوز مثير 2/ 1 على غريمتها ويلز.
 وتقدمت ويلز بهدف قرب نهاية الشوط الأول من ضربة حرة نفذها جاريث بيل من نحو 30 مترا قبل أن يدفع روي هودجسون مدرب إنجلترا بالمهاجمين ستوريدج وجيمي فاردي مع انطلاق الشوط الثاني بدلا من رحيم سترلينج وهاري كين.
 #3#
 وأتى ذلك بثماره وأدرك فاردي الفائز مع ليستر سيتي بلقب الدوري الإنجليزي الموسم الماضي التعادل في الدقيقة 56.
 وضغطت إنجلترا بقوة في اللحظات الأخيرة واستفاد ستوريدج من كرة داخل المنطقة وسدد من مدى قريب في مرمى ويلز ليخطف الانتصار لبلاده.
 
