القصبي: التدريب متوسط الشدة 

أكد عثمان القصبي، إخصائي أول علاج طبيعي، أن اللاعب المصاب بفيروس كورونا يستطيع خلال فترة العزل إجراء التدريبات في منزله في حال لم يشعر بأي أعراض. وقال القصبي، "هناك نوعان لحامل الفيروس، الأغلبية ممن حملوا الفيروس لا يشعرون بأي أعراض ويقضون أوقات العزل المنزلي ويشعرون أنهم طبيعيون جدا، فقط أثناء إجراء الفحص أو المسحة الطبية كانت النتيجة إيجابية، هؤلاء لا يحتاجون إلى الرعاية الطبية، يستطيعون إجراء التدريبات متوسطة الشدة مع الالتزام بالجلوس في المنزل مع تنفيذ البرنامج الغذائي الذي يتضمن تناول الأغذية الصحية، والفيتامينات، والعزل حتى موعد إجراء المسحة الثانية بعد 14 يوما". وأكد القصبي، أن النوع الثاني إذا أصيب بالفيروس وشعر بالأعراض في الجهاز التنفسي، سيلان بالأنف، الكحة، صداع، وآلام في الجسم وغيرها من الأعراض، فإن الراحة هي جزء من العلاج، وقال، "يحتاج إلى الرعاية الصحية والراحة وعدم إرهاق الجسد بالتدريب".
 
