.. وكالزيتش يخلفه مدربا للتعاون 

تعاقد نادي التعاون مع المدرب الهولندي داري كالزيتش خلفا للبرتغالي جوزيه جوميز الذي انتقل لتدريب الأهلي.
 وانفصل التعاون عن جوميز الذي قاده إلى المركز الرابع في دوري عبداللطيف جميل، بعد أن كان قريبا من النصر، إلا أنه غير مساره إلى الأهلي لتدريبه مدة ثلاثة أعوام، بعد أن رفض النادي العاصمي إكمال اتفاقه.
 وقال التعاون في حسابه على تويتر "إدارة النادي أنهت إجراءات التوقيع مع المدرب الهولندي داري كالزيتش لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد لموسم ثان".
 وأضاف "جاء التوقيع مع كالزيتش بدعم من المجلس التنفيذي وبعد مفاوضات دامت شهرين، تابع خلالها المدرب عديدا من مباريات الفريق، واطلع على جميع الصفقات التي أبرمتها الإدارة أخيرا. وتعاقد التعاون الذي سيشارك في الأدوار التمهيدية لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل، مع فهد الشمري حارس نادي الرائد، سعيد الدوسري، وموسى الشمري من الشباب، وإبراهيم الزبيدي الظهير الأيسر لنجران. وسبق لكالزيتش المولود في سويسرا تدريب رودا كركراده وجرافشاب في هولندا إضافة لستوكبورت كاونتي الإنجليزي وزولته فاريجم البلجيكي.
 
