المهندي بريء .. أساس التهم  غير شرعي 

أكد سعود المهندي، نائب رئيس الاتحادين القطري والآسيوي لكرة القدم أنه تعاون بشكل كامل مع لجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي (فيفا)، في حين دافع الاتحاد القطري عن براءته.
 وكانت لجنة الأخلاق في الفيفا قد رفعت الجمعة الماضي توصية بإيقاف المهندي لمدة سنتين ونصف السنة بسبب رفضه التعاون مع التحقيقات، فيما أصدر الاتحاد القطري بيانا السبت جاء فيه: "يعرب الاتحاد القطري عن أسفه البالغ ردا على توصية غرفة التحقيق التابعة للجنة الأخلاق بالاتحاد الدولي الخاصة بالمهندي"، وتابع: "يأتي هذا الأسف نتيجة الإعلان عن التوصية من دون إعلام المهندي على الرغم من أن إجراءات التحقيق معه كانت قد انتهت بالكامل".
 ونقل البيان عن المهندي تأكيده أنه "لم يطلع على تقرير غرفة التحقيق لذلك لا يمكنه التعليق عليه مع أنه إلى جانب أن الاتحاد القطري على يقين تام بأنه تعاون بشكل كامل مع لجنة الأخلاق وأن أيا من التهم الموجهة لا تستند إلى أي أساس شرعي"، وشدد اتحاد القدم القطري على أنه "حتى صدور الحكم من الغرفة القانونية في لجنة الأخلاق فإن المهندي يعتبر بريئا".
 وحول ترشيح المهندي لعضوية المكتب التنفيذي للفيفا عن القارة الآسيوية كشف الاتحاد القطري: "وفقا للمراسلة بين الأمانة العامة ورئيس لجنة المراجعة في الاتحاد الدولي بتاريخ 12 آب (أغسطس) الحالي، فإنه تم تأكيد استيفائه الشروط المطلوبة كافة للترشح على الرغم من أن عملية التحقيق معه كانت قد تمت من جانب غرفة التحقيق التابعة للجنة الأخلاق في الفيفا".
 وجدد الاتحاد القطري "دعمه الكامل للمهندي في ترشحه لعضوية المكتب التنفيذي في الفيفا عن القارة الآسيوية"، وتجري الانتخابات لإضافة أعضاء جدد في الفيفا خلال الجمعية العمومية المقررة بالهند في 27 أيلول (سبتمبر) المقبل.
 ولم تكشف لجنة الأخلاق أي تفاصيل حول طلب إيقاف المهندي، لكنها أشارت إلى أن الأمر لا علاقة له بحصول قطر على استضافة مونديال 2022.
 وجاء في بيان للجنة: "التحقيق مع المهندي يتعلق بعدم تعاونه بشكل صحيح وتقديمه المعلومات الصحيحة إلى غرفة التحقيق".
 وتابعت بأن هذا الإجراء كان "في إطار تحقيق آخر لا علاقة له بمنح كأس العالم 2022"، وستتخذ غرفة التحقيق في اللجنة قرارا بشأن توصية المحققين فيها.
 
