الشرط الـ 7 يمنع أبونواس 

قد تنتهي العلاقة بين نادي الاتفاق والحارس الأردني أحمد أبونواس، بفض الارتباط بينهما بعد أن وقف الشرط السابع في اللوائح المنظمة لفئة المواليد التي أصدرها الاتحاد السعودي لكرة القدم أخيرا، مانعا دون حمايته لعرين الفريق رغما عن التعاقد معه من خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن إدارة نادي الاتفاق قررت الاستغناء عن خدمات أبي نواس (33 عاما)، عطفا على أن الخطة الرئيسة في ملفه كانت تستند إلى قيده في خانة المواليد خاصة أنه أبصر النور في حي الملز في الرياض، بيد أن الشرط السابع للائحة تسجيل المواليد منع قيد اسمه، نظرا إلى أنه لا يعتمد أي لاعب مُسجل في اتحاد آخر، ولعب لمنتخب وطني سابق، وهو ما يتقاطع مع حالة أبي نواس، الذي ارتدى قميص منتخب بلاده الأردن في عدة محافل دولية. من جهة أخرى، ‏أنهت إدارة نادي الاتفاق عقد المهاجم الأرجنتيني رودريجو ساليناس، بالتراضِ بين الطرفين.ميدانيا، استأنف الفريق تدريباته على ملعب عبد الله الدبل في النادي تحت إشراف المدرب الوطني سعد الشهري تحضيرا لمواجهة الاتحاد في دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الراحة التي حظي بها اللاعبون ليوم واحد في أعقاب الهزيمة من الشباب 3/1 أخيرا ضمن الجولة 17 من الدوري السعودي للمحترفين.إلى ذلك، أوضحت الفحوصات التي أجراها اللاعب عبد الرحمن العبود، في مشفى المانع ـ الراعِي الطبي لنادي الاتفاق، تعرضه لالتواء في الركبة، حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي لعشرة أيام قبل العودة للملعب مجدّدا.
 
