الداود: الأبطال صنعوا في النصر 

أصبحت فرق نادي النصر السنية لكرة القدم علامة مميزة في سجلات بطولات فرق الناشئين والشباب السعودية منذ موسم 2008/ 2009، التي تولى فيها الأمير فيصل بن تركي رئاسة نادي النصر، حيث كان تتويج فريق الناشئين الأصفر أمس الأول للبطولة رقم (11) في تاريخ النادي من أصل 13 بطولة حققها.
 وتملك فرق نادي النصر السنية منذ عام 1981 للشباب والناشئين والبراعم 12 لقبا، هي: الدوري الممتاز للشباب (لقبين)، الدوري الممتاز للناشئين (4 ألقاب)، كأس الاتحاد السعودي لدرجة الشباب (3 ألقاب)، كأس الاتحاد السعودي لدرجة الناشئين (لقبين)، بطولة المملكة للبراعم وبطولة المنطقة الوسطى للبراعم.
 وتوج النصر أمس الأول بلقب كأس الاتحاد السعودي إثر تغلبه على الأهلي بركلات الترجيح التي لعبت بـ 18 ركلة، وفاز النصر بعد نهاية الأشواط الأصلية والإضافية 2/2 بـ 15/14.
 من جانبه، كشف لـ "الاقتصادية" هاني الداود مدير الفئات السنية في نادي النصر أن السر في تربع فرق النصر للفئات السنية يعود لوجود فريق عمل وبدعم إدارة النادي وأعضاء الشرف حول العمل في النادي من اجتهادي لعمل مؤسساتي حقيقي، وقال "العاملون الرئيسيون في الفئات السنية تربويون في المقام الأول ويحلون شهادات دراسية كبرى في هذا المجال بالإضافة لمحبتهم العمل في كرة القدم وعشقهم للكيان".
 وأضاف "لسنا نعمل على إعداد فريق كرة قدم فقط، نحن نقيم دورات تربوية، توعوية في المقام الأول بالإضافة للرياضية حتى الطبية نوليها اهتماما كبيرا، ونهتم ببرنامج التغذية ونتواصل مع أولياء الأمور ونقيم ورش عمل معهم، نريد من الجميع أن يكون في قمة سعادته وابنه موجود لدينا". ويعمل في الفئات السنية مجموعة كبيرة تحت قيادة الداود، أبرزهم: ناصر التويجري، مبارك الشراري، خالد الجمعان، وحمد الدمجان.
 وقال الداود "ميزة الفريق المتوج أمس الأول باللقب الأخير أن جميع اللاعبين تأسسوا من الصفر هنا عدا لاعب واحد حضر بعمر لاعب ناشئ، البقية كانوا لاعبي براعم وحققوا دوري المنطقة ودوري المملكة، من صغرهم اعتادوا على اعتلاء المنصات وثقافة البطولات زرعت فيهم، لاعبونا صنعوا في النصر".
 وعن المدرسة التدريبية، قال الداود "نعتمد بشكل رئيس على المدرسة الأوروبية، هي الأفضل للاعبين الصغار على مستوى العالم".وأشاد الداود بالدعم الكبير من قبل إدارة النادي ممثلا في الأمير فيصل بن تركي ونائبه عبد الله العمراني وأعضاء الشرف وأبرزهم في الوقت الحالي منصور الثواب.
 
