التمزق يبعد السومة 10 أيام 

تت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، إصابته بتمزق من (الدرجة الأولى) في العضلة الخلفية، وحاجته لدخول برنامج تأهيلي يمتد لمدة عشرة أيام، حتى يتم التأكد من زوال الآلام التي يشتكي منها وتسببت في مغادرته لقائمة منتخب بلاده الذي يستعد لملاقاة منتخب إيران غدا وديا. ووضع الطبيب المصري خالد محمود برنامجا علاجيا مكثفا للاعب بناء على نتائج الأشعة، قبيل السماح له بالمشاركة في التدريبات الجماعية. من جهة أخرى، حدد الجهاز الطبي ثلاثة أسابيع، حتى يتسنى للمدافع محمد الخبراني، العودة مجددا لملامسة الكرة، بعد عملية (الغضروف) التي أجراها أخيرا، حيث بدأ أمس في تنفيذ برنامجه العلاجي في عيادة النادي. من جهة أخرى، ينتظر أن تعلن إدارة الأهلي عن تعاقدها رسميا مع الروماني لورنيت ريجيكامب للإشراف فنيا على فريقها، بعد أن توصلت معه إلى اتفاق حيال جميع الأمور المادية المترتبة على إتمام الصفقة، نظير معرفته بالمسابقات المحلية. وسبق لريجيكامب الإشراف على الهلال في وقت سابق وقاده إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2014، إلا أنه خسر اللقب أمام ويسترن سيدني 0 /1 ذهابا وإيابا، قبل أن يقود الوحدة والوصل الإماراتيين، لكنه لم يقدم معهما ما يشفع حيث تمت إقالته.