حمدالله .. اللعب 50 دقيقة فقط 

 المدرب الشخصي للمغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، 50 دقيقة للمشاركة مع فريقه أمام الهلال السبت المقبل في نهائي كأس بيرين على السوبر السعودي، على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. وسيجري الجهاز اللياقي للفريق الأصفر اختبارات للاعب لتحديد الوقت، على أن تكون حرية اختيار توقيت مشاركة حمدالله بيد المدرب الكرواتي ألين هورفات. وبينت المصادر، أن السبب وراء زيادة الوزن الملحوظة على اللاعب في الفترة الماضية تعود إلى تناوله دواء بسبب تعرضه للإصابة في العضلة الضامة خلال مشاركة النصر في دوري أبطال آسيا، حيث تسببت في زيادة وزنه أكثر من ثمانية كيلو جرامات. وعانى حمدالله تكرر إصابة العضلة الضامة، ما دعا الجهاز الطبي إلى إراحته بشكل كامل. واستطاع حمدالله خلال الفترة الماضية تخفيض وزنه الزائد نحو ستة كيلو جرامات، حيث خضع لبرنامج مكثف تحت إشراف مدربه الشخصي، وعاد من بلاده السبت الماضي بعد أن ذهب إليها للعلاج من الإصابة العضلية بجانب قضاء فترة التأهيل. من ناحية أخرى، بدأ هورفات تجهيز المدافع عبدالإله العمري ليكون إلى جانب عبدالله مادو في قلب الدفاع بدلا عن مايكون. وكانت إدارة النصر قد جددت عقد العمري أمس لثلاثة أعوام، مقابل أربعة ملايين ريال. وعلى صعيد ثان، أثبتت الأشعة التي أجريت للاعب عبدالرحمن العبيد تعرضه لقطع في الرباط الجانبي لمفصل القدم، على أن يجري الأسبوع المقبل فحصا ثانيا أكثر دقة لتحديد العلاج الذي سيأخذه إلى جانب الفترة التي سيغيبها.