الهزاع: جماهيرنا «العلامة الفارقة» 

أكد خالد الهزاع المشرف العام على فريق الرائد لكرة القدم، أن الجهاز الفني والإداري لا يزال في مرحلة تطوير العمل في المنظومة بكاملها، وقال، "بدايتنا جاءت أمام الشباب 2/2 ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، إذ إن المنافس تقدّم علينا بهدفين بيد أننا وفقنا في العودة للمواجهة والخروج منها بنقطة حضرت بالروح والعزيمة وهذا يدل على أن الجهاز الفني الذي يقوده الروماني ماريوس سيبريا، يضطلع بعمل كبير". وأضاف، "حضرنا في وقت صعب، أمامنا تحدٍٍ لا يستهان به لتعديل مسار الفريق نحو الأفضل، هذا ما نعمل عليه في الوقت الحالي، ثقتنا في اللاعبين كبيرة، من الصعب التحدث عن أي تغييرات خلال الوقت الراهن، من يشاهد الفريق عن قرب يعلم درجة الإصرار لدى الجميع لأجل استعادة المستويات الجيدة التي يعرف بها الرائد، أمامنا مباراتان مهمتان خارج أرضنا مع الباطن والاتفاق قبل فترة التوقف، نبحث عن شيء واحد هو الفوز وحصد النقاط". وأتم، "سنغادر إلى حفر الباطن وفور إنهاء مواجهة الباطن الخميس المقبل ستتوجه البعثة إلى الدمام لعقد معسكر قصير يستمر لأربعة أيام حتى موعد لقاء الاتفاق، كل ما نريده من الجماهير هو الحرص على الحضور وإسناد الفريق خلال المباريات المقبلة لأنهم يمثلون الرقم الصعب، مهما تغير اللاعبون أو تعاقبت الإدارات، يحتفظون بكونهم العلامة الفارقة"، مختتما، "حضرنا لنكمل عمل من سبقونا وهذه حقيقة يتوجب أن نقف عندها كثيرا، لن نتحدث حاليا عن الفترة الشتوية وما يمكن أن يحدث فيها لأن الوقت ليس مناسبا، سيبريا يضع كامل ثقته حاليا في العناصر المتوافرة".
 
