العساف: الحزم بلا روح .. واللاعبون متعالون 

اعترف محمد العساف الرئيس السابق لنادي الحزم، أن فريقه وضع نفسه في موقف لا يحسد عليه بعد خسارته أمام الفيحاء بهدف، وتعادله مع أحد 2/2، قبل أن يخسر من الاتحاد 3/0، في الجولات الثلاث الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وقال "الآن سيكون التحدي المقبل أمام الفتح ضمن الجولة الـ25، والخصم يلعب بأريحية بعيدا عن صراع الهبوط، وبالتالي فإن لاعبي الفريق مطالبون بالتركيز لأجل مسح الصورة التي ظهروا عليها أخيرا، خاصة أنه منذ الانتقال إلى ملعب النادي، فإن الاستفادة من السند الجماهيري لم تأت بالقدر المطلوب".وقال "الحزم، في الوقت الحالي، فريق بلا روح، وبلا حماس، أو قتالية، بعض اللاعبين تشعر أنهم يتعالون على المجموعة، المستوى تغير عن الدور الأول"، متسائلا "هل السبب في التراجع الكبير قرار الاستغناء عن خدمات اللاعب السوري يوسف قلفا؟، أم تكتيك المدرب تغير؟ أم أنهم لا يجيدون اللعب في الملعب الصغير؟ أو هناك أشياء داخلية لا نعلمها؟".وأضاف "إدارة النادي مطالبة بالعمل على الجانب النفسي للفريق، رفع طموحاتهم حتى نكسب نقاط الفتح، وبعدها لدينا لقاء قوي مع الهلال، الذي يسعى للتتويج باللقب، وبعدها مواجهة الرائد، الذي يبحث بدوره عن تأمين موقفه، فالشباب المتطلع إلى مقعد في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، وبعدها مع النصر، وأخيرا القادسية، وهنا يتحدد مصير البقاء أو الهبوط، أعتقد أن المباريات المتبقية تشبه لقاءات الكؤوس، يجب أن ننطلق من جديد بداية من اختبار الفتح، عبره سنهرب من شبح الهبوط، ومن ثم نحضر لنزال الهلال، بالذكرى الجميلة التي لن ننساها حينما فزنا عليه في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، في خسارة وحيدة للمتصدر حتى الآن".
 
