.. وعاد نورك 

"الحمد والشكر لله عز وجل، ظهر الحق وثبتت براءتي".. بهذه الكلمات رفع محمد نور قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، الظلم عن نفسه، وأكد ظهور الحق ببراءته من تهمة المنشطات التي كادت تنهي تاريخه بكل منجزاته، وتلغي مشواره الحافل مع المستديرة.
 وكانت لجنة الاستئناف السعودية للرقابة على المنشطات قد قالت في بيان، إنها رفعت الإيقاف عن نور ليعود لممارسة نشاطه بشكل طبيعي، والاكتفاء بفترة الإيقاف السابقة لأقل من خمسة أشهر، رغم تأييدها قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات فيما يتعلق بوجود مادة محظورة في عينته.
 وعاد النور إلى نور مع القرار الذي أنصفه، ولا سيما أن قرار الإيقاف كاد يطفئ مسيرته، وسرد تغريدات عدة شكر فيها من شكر، إلا أنه لم يكن لإدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي نصيب منها، وكأنه تجاهلها عن عمد، أو ربما يريد توجيه صوت لوم مبطن، وقال عبر "تويتر" "شكرًا لكل من وقف معي وساندني طوال الفترة الماضية، حتى وفقنا جميعًا بنعمة من الله وفضله في تحقيق البراءة، شكرًا جماهير الاتحاد الوفية، ولجماهير النصر العزيزة، ولجماهير الوحدة العريقة، ولكل جماهير الأندية، فقد كنتم السند لي بعد الله عز وجل".
 وشكر نور فريق المحامين الذين كان لهم القدح المعلى في براءته، وقال "أشكر فريق المحاماة الذي عمل معي، وجهدهم الكبير طوال الفترة الماضية التي تكللت بالنجاح ولله الحمد".
 كما طبع نور قبلة حب للإعلام، وقال "قبلة حب للإعلام النزيه الذي بحث عن الحقيقة واتصف بالحيادية، وأشعرني بأني لست وحيدًا.
 ولم ينس نور زملاءه، ووصف مشاعرهم بالنبيلة، وقال "شكرًا لزملائي اللاعبين على مشاعرهم النبيلة".
 وخص نور نواف المقيرن عضو شرف النادي دون غيره بشكر خاص وفي الأمر رسالة، وقال "من الإنصاف أن أقول شكرًا لنواف المقيرن عضو شرف النادي على وقفته الصادقة معي، التي كانت منذ البداية وما زالت".
 وجاء في بيان اللجنة أنها رفعت الإيقاف عن نور بعد الاكتفاء بفترة الإيقاف السابقة لأقل من خمسة أشهر، وأضافت "أن لجنة الاستئناف أيدت قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات فيما يتعلق بوجود مادة محظورة في عينة اللاعب، ولكنها ألغت عقوبة الإيقاف لمدة أربعة أعوام، والاكتفاء بمدة الإيقاف المؤقتة السابقة من 30 نوفمبر 2015 حتى صدور هذا القرار، ليصبح من حق اللاعب العودة للنشاط الرياضي وممارسة اللعبة اعتبارا من تاريخه".
 وأشارت إلى أن القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوما لدى محكمة التحكيم الرياضي في سويسرا، وفقا لبيان اللجنة السعودية لرقابة المنشطات.
 وكانت لجنة المنشطات قد أعلنت إيقاف نور بعد ثبوت وجود مواد محظورة في عينته التي أخذت منه بعد مباراة الفتح في دوري عبد اللطيف جميل، في الثالث من نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، كما جاءت العينة الثانية مطابقة لها، مع اختلاف بسيط في النسبة بنى عليه محامو دفاع اللاعب مرافعاتهم خلال سير جلسات القضية.
 
