رئيس الاتفاق:  المال سر 

أكد خالد الدبل رئيس الاتفاق أن الشراكة مع هيونداي التي ترعى كأس العالم ومع شركة المجدوعي، بما تحمل من قيمة اجتماعية وتجارية، سيكون لها انعكاسات إيجابية كبرى على الواقع الاستثماري في النادي، لافتاً إلى أن الشراكة بين الطرفين ستتجاوز مجرد الإعلان على قمصان اللاعبين إلى فعاليات أخرى.
 وأضاف عشية المؤتمر الصحافي الذي سيعقد اليوم بمناسبة التوقيع مع شركة المجدوعي للسيارات عقد الرعاية الذي يقضي بأن تكون هيونداي المجدوعي شريكاً رئيساً للفريق ويتصدر شعارها قميصه، "التوقيع لعقود الرعاية ليس مجهودي الشخصي بل هو مجهود لجنتي الرعاة المتمثلة في بدر العبدالكريم وسلطان الجميح ولجنة التسويق متمثلة في طلال البنعلي وفهد الدبل، حيث عملوا باحترافية"، مبديا تحفظه على ذكر أي أرقام مالية تتعلق بالعقود، مؤكدًا أن ذلك يأتي وفق اتفاق الطرفين.
 وزاد: "نحن حريصون على أن تكون عقود الرعاية وفق تطلعاتنا وهو ما تحقق، ويهمنا أيضاً ثقة المستثمرين في النادي خصوصاً بعد أن غابت عقود الرعاية عنه لأعوام طويلة"، مؤكدا حرصه على أن يكون الاتفاق في المستوى الذي يتطلعون له ويفخرون به، لافتاً إلى أن عودته لمكانه في دوري الكبار هي الهاجس الأول لهم.
 هذا وسيتخلل مراسم التوقيع مؤتمر صحافي سيحضره من جانب الاتفاق رئيسه الدبل، وبدر العبدالكريم رئيس لجنة الرعاة، ومن جانب "هيونداي المجدوعي" رئيسها التنفيذي يوسف المجدوعي، ومحمد باوزير مدير العلاقات العامة، وسيكشف الطرفان الكثير من تفاصيل الشراكة.
 ويأتي دخول "هيونداي المجدوعي" خط الرعاية في الاتفاق لتكون الشركة بذلك الراعي الرابع للفريق والراعي الرئيس له، حيث ستمتد علاقة الشراكة بين الطرفين لثلاثة أعوام.
 من جهته أوضح المجدوعي أن ثمة مكاسب كثيرة ستجنى على أثر هذه الشراكة وستكون لمصلحة الطرفين، مشيراً إلى أن الشركة قد تلمست مواطن مهمة في النادي كبيئة استثمارية أهمها تاريخه العريق وإنجازاته الكبيرة وشعبيته الجافة إلى جانب احترافية إدارته، وكل ذلك محفز على النجاح.
 وكانت إدارة الاتفاق قد وقعت أمس الأول وشركة "صحارى نت" الذي مثلها قيس العيسى ثالث عقود الرعاية التي يبرمها النادي، لمدة أربعة أعوام، حيث يقضي العقد بحمل الفريق شعارها من الجهة العلوية لظهر القميص.
 
