النصر: أقيلوا رئيس الحكام 

طالبت إدارة نادي النصر، من الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر خطاب رسمي، بعقد جمعية عمومية غير عادية والتصويت من قبل أعضاء الجمعية العمومية على إعفاء رئيس لجنة الحكام في حال إصرارها على بقائه في منصبه. وقال النادي في بيانه الذي أصدره أمس احتجاجا على الأحداث التحكيمية لمباراة الفريق الأصفر أمام الهلال أمس الأول، التي خسرها بأربعة أهداف مقابل هدف، في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، "مطالبتنا بضرورة إعفاء رئيس لجنة الحكام لم تجد الإجابة المنطقية والقانونية المقنعة، لذا تم الإشارة في الخطاب إلى أنه في حال استمرار عدم التجاوب في شأن ذلك، فإن لنا مطلب آخر كفله النظام الأساسي للاتحاد، الذي دائما يوصي ياسر المسحل رئيس الاتحاد بضرورة التقيد به". وكشف النصر في بيانه عن أن خطابه أمس بالمطالب بإقالة رئيس لجنة الحكام هو الثالث هذا الموسم، وقال "مجلس إدارة النادي مستمر في المطالبة بإعفاء رئيس لجنة الحكام طالما أن الأخطاء التحكيمية ما زالت مخزية ومؤثرة في عدالة المنافسة ونزاهتها، وكذلك في ظل عجز رئيس لجنة الحكام عن تطوير منظومة عمل الحكام والعاملين في تقنية VAR، والفشل الملحوظ في إحضار نخبة حكام العالم، رغم توافر متطلبات النجاح من دعم مالي ومعنوي من أصحاب القرار". وأضاف "عدالة المنافسة وتطور لعبة كرة القدم لا بد لهما من وجود حكام كبار على قدر من المسؤولية والدقة، وهو ما كان غائبا وبوضوح من الطاقم التحكيمي في مباراة النصر مع الهلال الأخيرة، خصوصا حكام تقنية VAR، حيث كانت الأخطاء التحكيمية واضحة ومؤثرة في نتيجة المباراة باتفاق خبراء التحكيم".
 
