الأهلي يبحث عن الشعلة 

يحل فريق الأهلي لكرة القدم وصيف بطل النسخة السابقة من كأس خادم الحرمين الشريفين ضيفا ثقيلا على الشعلة حينما يلتقيه اليوم على ملعب الأخير ضمن الجولة الـ 32 من البطولة، حيث تتواصل اليوم مباريات اليوم قبل الأخير من الدور بإقامة أربعة لقاءات. في الخرج، يمني الشعلة نفسه بإحداث مفاجأة والتأهل لدور الـ 16 في البطولة وإقصاء الأهلي وصيف متصدر الدوري السعودي للمحترفين، فيما يأمل الأهلي تعويض خسارته الماضية من أمام النصر في الجولة الـ 16 من الدوري، وابطال مفاجأة المضيف من خلال سعي الأوكراني سيرجي ريبروف تسجيل هدف مبكر، وامتلاك خط الوسط بوجود خمسة لاعبين بقيادة اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس "فيتفا"، والاعتماد على مهند عسيري في خط المقدمة. وفي اللقاء الثاني، يحل الفيصلي ضيفا ثقيلا كذلك على الوطني على ستاد مدينة الملك خالد الرياضية في تبوك الذي يطمح أن يقدم نفسه بشكل مميز في لقاء اليوم، وإقصاء الحصان الأسود في الدوري السعودي للمحترفين، فيما يأمل الفيصلي مواصلة مستوياتهم المميزة التي يقدمها الفريق والمنافسة بقوة على لقب البطولة الأهم، حيث يعتمد الفريق على الثلاثي التريندادي خالم هايلاند، البرازيلي روجيريو كوتينهو، وإسلام سراج كمثلث هجومي. وفي بريدة، يحاول الرائد إسعاد جماهيره في هذه المسابقة بعدما أحزنهم في بطولة الدوري كثيرا، حيث يستضيف النهضة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية.ويقدم الرائد مستويات متدنية، وضعته في مؤخرة سلم ترتيب فرق الدوري والأقرب للهبوط لدوري الأمير فيصل بن فهد لفرق الدرجة الأولى، في المقابل يأمل أبناء لاعبي النهضة استغلال ظروف الرائد، وتحقيق انتصار يؤهلهم لدور الـ 16 في البطولة. وأخيرا، يستقبل القيصومة على ملعب نادي الباطن في حفر الباطن نظيره الفيحاء، ويسعى من خلاله المضيف إلى فرض اسمه في البطولة، وإقصاء الفيحاء خصوصا أنه يلعب على ملعبه وأمام جماهيره.في المقابل، يدخل الفيحاء اللقاء وهو الطامح بأن يحقق مركزا يرضي طموحات عشاقه له.
 
