بيتي يلخبط الأوراق قبل التعاون 

لخبط الأرجنتيني مارتينيز بيتي لاعب فريق النصر لكرة القدم، أوراق المدرب البرتغالي روي فيتوريا بعد أن انضم للاعبين المصابين البرازيلي مايكون بريرا، عبدالفتاح عسيري، وسلطان الغنام، بسبب آلام عضلية مختلفة، حيث سيغيب نحو ثلاثة أسابيع. وأشارت المصادر إلى أن مايكون أجرى فحص أشعة الرنين المغناطيسي بسبب إصابته في مباراة الفتح الماضية، التي أظهرت تعرضه لكدمة في العضلة الضامة ما يصعب وجوده في قائمة النصر أمام التعاون ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيغيب نحو عشرة أيام، بينما أكمل المغربي نور الدين أمرابط، وعبدالفتاح عسيري برامجهما اللياقية. وكان المدرب البرتغالي قد استهل التدريبات بشرح الأخطاء التي وقع بها اللاعبون في مباراة الفتح الماضية التي خسرها 1 / 2، واتبعها بتدريبات لياقية والجري حول الملعب قبل أن يختتمها بمناورة وضع فيها خطته التي ينوي العمل عليها في مباراة التعاون المقبلة.
 
