النصر .. التأهل بـ 100 ألف ريال 

ت إدارة نادي النصر مكافأة الفوز على الوحدة الإماراتي 5/ 1 والتأهل إلى مواجهة الهلال في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، إلى ثلاثة أضعاف، حيث وصلت إلى 100 ألف ريال لكل لاعب. واستجابت إدارة النصر للاقتراح الذي تقدم به المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، داخل غرفة الملابس بعد نهاية مباراة الوحدة، بأن تكون مكافأة التأهل متساوية لجميع اللاعبين، سواء الأساسيين أو غيرهم من أجل تحفيزهم، ولا سيما أنهم في معسكر واحد بغض النظر عن الذين شاركوا أو كانوا خارج الحسابات، حيث ستكون الخطوة دافعا لهم لتقديم الأفضل دائما، وتشعل التنافس بينهم وصولا إلى منصات التتويج وتحقيق اللقب الآسيوي الأغلى. وكانت إدارة النصر قد منحت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية 30 ألف ريال، كمكافأة فوز على تراكتور الإيراني 1/ 0، بينما نال البدلاء ما يعادل 75 في المائة منها، و50 في المائة للأسماء خارج التشكيلة بحسب اللوائح المعمول بها في النادي. وفنيا، أجرى النصر أمس تدريبا استرجاعيا للاعبين الأساسيين، بينما أخضع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل البقية إلى تدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة. وطالب بيدرو اللاعبين خلال اجتماعه بهم بضرورة نسيان الماضي والتفكير في الهلال، والعمل من أجل تصحيح الأخطاء.