زياد: التوفيق للاتحاد في «اللقبين» 

 زياد الصحفي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم أن عودته إلى الملاعب ستكون مع بداية استعدادات فريقه للنسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أجرى اللاعب، الأحد الماضي، عملية جراحية تكللت بالنجاح على يد البروفيسور الدكتور سالم الزهراني استشاري جراحة العظام والإصابات الرياضية. وقال لـ «الاقتصادية» الصحفي "قدّر الله وما شاء فعل، تمنيت أن أكمل الموسم مع زملائي والمنافسة على لقب الدوري، لكن مشيئة الله سبقت ذلك، اضطررت لإجراء العملية، كانت ناجحة بحمد الله تعالى، وسأبدأ فور خروجي من المستشفى برنامجي التأهيلي على أن أكون جاهزا للموسم الجديد". وتعرض الصحفي للإصابة خلال مشاركته مع المنتخب السعودي في نزاله الودي أمام الكويت، حيث أثبتت الفحوص الطبية تعرضه لكسر إجهادي في الساق، وسيخضع على أثر هذه الإصابة لعملية جراحية، حيث سينتظم بعدها في برنامج علاجي وتأهيلي لمدة ثمانية أسابيع. وزاد اللاعب "أشكر إدارة الاتحاد على جهودها وتذليل المصاعب لإجراء العملية، أموري بحمد الله على ما يرام، أتمنى التوفيق لفريقي في تحقيق اللقبين الدوري وكأس محمد السادس للأندية الأبطال وإسعاد أنصار الاتحاد، أيضا أشكر ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الاتصال والاطمئنان علي، وكل من اتصل وتواصل معي خلال الفترة الماضية".