عيد: لماذا أقتل نفسي مع النصر؟ 

هناك أسباب قوية قادتك للفيصلي؟ عندما دخلت فترة الستة أشهر التي تخول لي الانضمام لأي ناد، فاوضني النصر حينها ولم نتفق، بعدها بأربعة أشهر لم يعد يعطيني اهتماما وتجاهلني تماما، وخلالها لقيت عديدا من العروض من ضمنها الفيصلي ومباشرة اتخذت قراري بالانتقال إليه. من بين عروض عدة اخترت الفيصلي .. لماذا تحديدا دون غيره؟ للأمانة الفيصلي لديه عناصر ممتازة ومدرب جيد وإدارة محترفة، ورأيت أنني سأكون معهم بشكل مختلف وأقدم كل ما لدي وأرجع لمستواي الطبيعي وربما أفضل، وأعتبر انتقالي له قرارا جريئا اتخذته.ربما خروجك من فريق منافس على الألقاب إلى الفيصلي وراءه هدف آخر؟كما ذكرت لك من قبل أن الفيصلي لديه عناصر مميزة وإدارة متمكنة، من وجهة نظري أنه سيكون الموسم المقبل صعب المراس، ولن يستطيع أي فريق مهما كانت قوته أن يهزمه، حتى لو حدث سيكون الأمر صعبا، والشيء الآخر ممكن ينافس بقوة في بطولات النفس القصير والدوري إن شاء الله ينافس على مراكز متقدمة، شخصيا أتمنى أن ينافس على كل الألقاب وليس بعيدا عليه ذلك، وسبق أن حقق الفتح الدوري، وكرة القدم تعطي من يعطيها وفي الأول والأخير أنا أرغب في اللعب مباريات كثيرة حتى أعود لمستواي الطبيعي.هناك من يقول إن الأزمة المالية عجلت برحيلك من النصر؟ غير صحيح، وليس هذا السبب الرئيس هناك أسباب كثيرة وقد تكون الأزمة المالية جزءا بسيطا منها.من خلال ردك .. كأنك عشت ضغوطا في النصر؟نعم.. قابلت ضغوطا لم تمر على أي لاعب سعودي تقريبا سواء في حال مشاركتي أساسيا أو احتياطيا أو حتى خارج التشكيلة، من بعض الجماهير التي لا تفهم كرة القدم أو صغار سن، وحاليا الكل يعلم في عصر "السوشيال ميديا" أي كلمة الناس تصدق الكذبة، لا يهمني ما يقال وأنا واثق من نفسي وإمكاناتي والحمد لله أني اتخذت قرار الرحيل من أجل أن يشاهد الجمهور الذي كان ينتقدني ماذا سيقدم محمد عيد الموسم المقبل، وسيندمون على ما فعلوه معي.بالعودة للمشهد النصراوي الموسم الماضي .. هناك أحاديث راجت عن مشاكل وانقسامات بينكم كلاعبين؟غير صحيح ما قيل، أي ناد يمر بظروف، وحاولنا أن نبعد أنفسنا من الضغوط ولم يحالفنا الحظ في تقديم موسم جيد، وأن نخرج ببطولة، ولكن قدر الله وما شاء فعل وهذه كرة القدم، وأتمنى الموسم القادم لزملائي اللاعبين في النصر أن يمسحوا الصورة التي قدموها في الموسم الماضي.لكن البعض يتهم عيد بأنه يقود حزبا مع القائد حسين عبدالغني، ما يعني وجود تحزبات بين عدد من اللاعبين؟ لا يوجد أحزاب أو تحزب، ومحمد عيد مع الجميع والذي يعرفني يعرف أنني لست مع أحد، أنا مع الكل حتى لو كنت أعرفه من سنوات، ربما تحصل مشاكل وهذا شيء طبيعي في أي ناد وتحل في وقتها، ولكن الناس كبروا المواضيع من أجل إيجاد شوشرة في الفريق وظهر كلام عن وجود مشاكل وهذا عار من الصحة. هناك اتهام آخر حيث يرى البعض أنكم تلعبون من أجل المادة وليس حبا في الشعار؟ تأخير صرف المستحقات عامل مؤثر في أي لاعب، تخيل لاعب يجلس عشرة أشهر بدون راتب، وأنت موظف لو يتأخر راتبك ثلاثة أشهر ماذا ستفعل، وبعد هذا يأتي بعض من الجماهير ويقولون اللاعبون يلعبون من أجل المال! لا.. نحن لا نلعب من أجل المال لكن أيضا أنا جالس أتعب وأعمل، وهذه وظيفتي ولدي أهل وعائلة ولدي مصاريف والتزامات ونحن نلعب للشعار ومن أجل تحقيق إنجازات ونفرح الجماهير وأيضا المادة. دعنا نتحدث عن المدرب الكرواتي زوران في عهده الفريق كان يقدم مستويات مميزة وبعد رحيله هبط مستواه؟زوران مدرب كبير وقدير والصراحة بداية الموسم كنا نسير بشكل مميز والمستوى كان تصاعديا ولا أعرف الأسباب وراء رحيله، وتغييره، في وقت يعرف فيه الجميع أن هذه الخطوة سلاح ذو حدين إما للأفضل وإما للأسوأ، من وجهة نظري أن تغيير المدرب كان سببا من الأسباب التي أدت إلى هبوط مستوى الفريق في المباريات الأخيرة.هذا يعني أنكم كلاعبين كنتم متأقلمين مع طريقة زوران؟أكيد زوران كان قريبا جدا من اللاعبين، وكان لديه تكتيك ويعطي أكثر من لاعب فرصة للمشاركة وبعد رحيله وقدوم الفرنسي باتريس كارتيرون من وجهة نظري لم يضف أي شيء بالعكس كل ما يمر الوقت المستوى يهبط ولا تعليق بصراحة.دعنا نتحدث عن خسارتكم لنهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد، حيث الأغلبية كانت ترشحكم للحصول على اللقب؟كرة القدم لا تعرف الأفضلية أو ترشيحات أحد، والجمهور وضع في البال أن البطولة محسومة للنصر، نحن صراحة لم نقدم شيئا والاتحاد كان أفضل وحقق البطولة.البعض حمل خسارة النهائي لوجود حسين عبدالغني والحارس عبدالله العنزي ومشاركتهما بعد انقطاع طويل؟الفريق دخل تلك المباراة من أجل تحقيق البطولة، ولكن لم يحالفه الحظ، وقد تفاجأنا بعدها أن الخسارة تعود لمشاركة عبد الغني، ولدي سؤال لكل من شاهد المباراة وتابعها، من أفضل لاعب فيها؟ ألم يشاهدوا ماذا قدم عبدالغني وفعل فيها من إيجابيات؟ فقط يشاهدون السلبيات البسيطة ويضخمونها، هذا الذي ضيعنا، بصراحة بعض الجماهير غير فاهمة كرة القدم وهم قلة، أنا أقول بعض الجماهير لأن هناك جماهير كثيرة واعية، كذا لاعب يقدم مستويات ولا تسمع منهم كلمة تحفيزية وإذا غلط غلطة بسيطة يقوم العالم كله على هذا الغلط، وهذا الذي ضيع النادي، يجب دعم اللاعب مهما كان اسمه في الأخير هو لاعب النصر ويجب أن تقف وتدعمه من أجل أن يطور مستواه. عيد على مشارف الـ 30 ماذا أنت فاعل؟ لا يزال لدي طموحات كثيرة أبرزها المشاركة في كأس العالم 2018 في روسيا، ولم أتخذ قرار الرحيل من النصر إلا من أجل ذلك لأنني على قناعة لو بقيت سألعب خمس أو أربع مباريات وبقية الموسم سأجلس على دكة البدلاء فلماذا أقتل نفسي؟ ولدي فرصة، حتى أثبت للناس أنني كفء وجدير بشعار الوطن الذي هو طموح أي لاعب.أخيرا .. الجمهور النصراوي يطالب باستمرار البرازيلي برونو أوفيني؟برونو لاعب مجتهد وحماسي وأتمنى أن يستمر الموسم المقبل مع النصر كونه مؤثرا في الدفاع.
 
