الأهلي والنصر .. الفاتورة لم تسدد 

يتعين على البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر لكرة القدم استعادة ثلاث نقاط ثمينة تسبب في ضياعها سلفه الأوروجوياني دانيال كارينيو، حينما يصطدم الأصفر بمضيفه الأهلي في كلاسيكو الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يلتقي الهلال بالقادسية في ذات المرحلة.ويحتفظ الهلال، بصدارة ترتيب الدوري برصيد (46 نقطة)، النصر وصيفا بـ (40 نقطة)، الأهلي ثالثا بـ(36 نقطة)، والقادسية عاشرا بـ (23 نقطة)،في جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، لن يجد الأوروجوياني خورخي فوساتي، مدرب الأهلي، أفضل من إسقاط النصر، لتحقيق أفضل بداية له في مشواره الجديد مع الفريق عقب إقالة الأرجنتيني بابلو جويدي، لتذبذب النتائج، كما أن الاحتفاظ بخيط الأمل في خطف اللقب يتطلب من أصحاب الضيافة عدم التفريط في الفوز اليوم خصوصا أن الأهلي يحتل المركز الثالث بفارق عشر نقاط خلف الهلال المتصدر وبالتالي فإن أي تعثر سيقضي على آماله في إنقاذ موسمه بعد خروجه من كأس خادم الحرمين الشريفين.ويعول الأهلي على خط هجومه بقيادة السوري عمر السومة، ودجانيني تافاريس من الرأس الأخضر، اللذين سجلا 26 هدفا (13 لكل منهما)، مع التذكير بأنهما حسما لقاء الذهاب في الرياض، ومن خلفهما عبدالفتاح عسيري، الذي استعاد مستواه وبات يشكل خطورة على مرمى المنافسين. في المقابل، يمتلك النصر، قوة هجومية ضاربة بقيادة هدافه المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي سجل 11 هدفا، ومواطنه نور الدين أمرابط، والبرازيلي جوليانو دي باولا، يأمل بها تسديد فاتورة الذهاب، على الرغم من افتقاد خدمات النيجيري أحمد موسى، لعدم جاهزيته اللياقية.وفي الرياض، يسعى الهلال إلى مواصلة صحوته وتحقيق الفوز الرابع تواليا عندما يستقبل القادسية، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، إذ إن الأزرق ينشد تعزيز صدارته وربما توسيع الفارق بينه وبين أقرب منافسيه النصر والاقتراب كثيرا من التتويج باللقب الثالث تواليا. وستشهد قائمة الهلال، الظهور الأول للإيطالي سيباستيان جوفينكو، المنضم إلى صفوفه حديثا من تورونتو الكندي، حيث سيعزز خط هجومه الذي يقوده الفرنسي بافيتيمبي جوميز متصدر لائحة الهدافين برصيد 15 هدفا، في حين سيغيب قائده البرازيلي كارلوس إدواردو لطرده في المباراة الأخيرة أمام الباطن.في المقابل، يأمل القادسية، في مفاجأة مضيفه وانتزاع النقاط الكاملة أو على الأقل العودة بنقطة التعادل ولا سيما أنه لا يبتعد كثيرا عن أصحاب مراكز الهبوط.
 
