عوض والعبيد يتناوبان على الظهير الأيسر 

فيما تأكد غياب إبراهيم غالب قائد فريق النصر لكرة القدم، عن مباراة أجمك الأوزبكي بعد غد ضمن دور الملحق المؤهل لدوري أبطال آسيا، لشعوره بآلام في الظهر اضطرته للوجود في العيادة الطبية برفقة المغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى، سيخضع عبدالله الخيبري لاختبارات نهائية للتأكد من مدى جاهزيته قبل الدفع به لاعبا أساسيا بجانب عبدالعزيز الجبرين في وسط الملعب.وكان الخيبري المنضم حديثا إلى النصر قد تعافى من الإصابة التي كان يعانيها وأدت إلى استبعاده من قائمة المنتخب السعودي التي شاركت في نهائيات كأس آسيا التي جرت في الإمارات.وفي المقابل، دخل اللاعب عبدالرحمن العبيد في التدريبات الجماعية أمس، بعد تعافيه من آلام في العضلة الضامة، ولا يزال المدرب البرتغالي روي فيتوريا حائرا بين الاستعانة به أو الدفع بعوض خميس في الظهير الأيسر. واستعان فيتوريا بفيديو شرح من خلاله للاعبين نقاط ضعف وقوة أجمك في بعض المباريات التي خاضها في دوري بلاده، ومباراة استقلال دوشنبه الطاجيكي في الملحق الآسيوي. وينتظر أن تسلم إدارة النصر كل لاعب 50 ألف ريال التي وعدتهم بها بعد الفوز على الأهلي 2 / 1 في الجولة الـ 20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحفيزا لهم قبل هذه المباراة.
 
