«بطل العالم» .. يسقط 

عانى المنتخب الألماني من البداية المتعثرة في مستهل حملة الدفاع عن لقب بطولة كأس العالم لكرة القدم، التي أحرزها في البرازيل قبل أربعة أعوام، عقب خسارته المفاجئة 0 / 1 أمام منتخب المكسيك أمس في الجولة الأولى في المجموعة السادسة في مونديال روسيا 2018.وظهر المنتخب الألماني، بطل العالم أربع مرات، بشكل باهت للغاية، ليعجز عن هز شباك منتخب المكسيك، الذي قدم لاعبوه أداء بطوليا منحهم أول انتصار في تاريخ المنتخب الأمريكي الشمالي خلال مواجهاته مع منتخب الماكينات. ويدين المكسيك، بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه هيرفينج لوزانو، الذي أحرز هدف المباراة الوحيد "35"، ليقود بلاده لوضع حد للتفوق الألماني خلال المواجهات المباشرة التي جمعته بنظيره المكسيكي في كأس العالم. وسبق للألمان التغلب على المكسيك في المواجهات الثلاث التي جمعت بينهما في نسخ البطولة أعوام 1978 و1986 و1998، علما بأن هذه هي الهزيمة الثانية التي يتلقاها الألماني في مبارياته الافتتاحية في كأس العالم بعدما سبق أن خسر 1 / 2 أمام نظيره الجزائري في أولى مبارياته في نسخة البطولة 1982 في إسبانيا.
 
