الشايعي: النصر صعب 

بين علي الشايعي، نائب رئيس نادي التعاون، أن فريقه يعيش أفضل حالاته على جميع المستويات قبل المواجهة التي تنتظرهم أمام النصر اليوم في افتتاح الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "اللاعبون جاهزون للتحدي، خاصة بعد الانتصار الكبير على الاتحاد 3/5 في جولة الوطن، ما منحنا دفعة معنوية كبيرة، قبل أن يركز المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، على مراجعة مكامن الضعف والقوة". وتابع "التعاون سيواجه النصر مكتمل الصفوف، ليست لدينا إصابات أو إيقافات، بيد أن لقاء الأصفر سيكون صعبا على الطرفين في ظل نجاح المنافس في الحصول على العلامة الكاملة من خلال الجولات الثلاث الماضية". وكانت بعثة التعاون، قد وصلت إلى الرياض أمس، قبل أن تتوجه إلى مقر المعسكر الذي تكفل به علي التويجري، رئيس هيئة أعضاء الشرف، عضو المجلس التنفيذي. واختتم التعاون تحضيراته أمس في رديف ملعب الأمير فيصل بن فهد، بمران احتوى العمل اللياقي، إلى جانب التكتيكي في مساحات صغيرة عبر مجموعتين فضلا عن التركيز على الكرات الثابتة.
 
