الأرباح.. 830  مليونا 

توقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" أن تبلغ أرباح بطولة كأس الأمم الأوروبية يورو 2016 فرنسا نحو 830 مليون يورو.
 وقدر "يويفا" الإيرادات الأولية للبطولة المقامة في فرنسا بـ1.93 مليار يورو بارتفاع بنسبة 34 في المائة بالبطولة التي كانت مقامة قبل أربعة أعوام، فيما قدر التكاليف بـ 1.1 مليار يورو.
 ومن المنتظر أن يقدم "يويفا" 600 مليون يورو من هذه الأرباح إلى الاتحادات الـ55 الأعضاء في إطار برنامج التطوير المعروف باسم "هاتريك"، على أن تخصص الـ230 يورو المتبقية للتكاليف التنظيمية للبطولة المقبلة في 2020.
 من جانبه، قال تيودور تيودوريدس الأمين العام المؤقت لـ"يويفا" في ستاد دو فرانس إن هذه الأرقام ليست نهائية لأن البطولة لا تزال قائمة وستنتهي غدا الأحد بلقاء فرنسا والبرتغال.	
 
