الهلال يقيل دونيس .. ويكلف الحسيني لقيادته ضد لوكوموتيف 

أعلنت إدارة نادي الهلال اليوم إقالة اليوناني جوجيوس دونيس المدير الفني لفريق كرة القدم بعد تردي نتائج الفريق في الآونة الأخيرة بحسب بيانا بثه المركز الإعلامي للهلال. وقدم النادي ممثلا برئيس مجلس إدارته الأمير نواف بن سعد الشكر والتقدير للمدرب خلال الفترة التي تولى فيها تدريب الفريق خلال عام ونصف وحقق فيها النادي 3 بطولات وهي كأس الملك العام الماضي وكأس السوبر وكأس ولي العهد لهذا العام.
 #02#
 من جهته كلف نادي الهلال اليوم المدرب السعودي وعضو مجلس الإدارة عبداللطيف الحسيني بقيادة الفريق في آخر مبارياته هذا الموسم ضد لوكوموتيف الأوزبكي في العاصمة طاشقند ضمن إياب دور الثمن النهائي من دوري أبطال آسيا والذي انتهى ذهابه بالأمس بالتعادل السلبي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض.
 
