نيوكاسل يفاجىء ليفربول ويلحق به هزيمته الثانية بقيادة كلوب 

فاجأ نيوكاسل ضيفه ليفربول والحق به الهزيمة الثانية بقيادة مدربه الجديد الالماني يورغن كلوب بعد ان تغلب عليه 2-صفر اليوم الاحد على ملعب "سانت جيمس بارك" في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم.
 #2#
 ودخل ليفربول الى هذه المباراة امام مضيفه الذي كان يقبع في المركز التاسع عشر قبل الاخير مع فوزين فقط، وهو يبحث عن تحقيق فوزه الثامن في مبارياته التسع الاخيرة في جميع المسابقات لكنه خرج منها بخسارته الثانية بقيادة كلوب من اصل 12 مباراة خاضها معه حتى الان.
 #3#
 ويدين نيوكاسل الذي الحق بكلوب هزيمته الاولى في الدوري خارج ملعب فريقه منذ ايار/مايو الماضي حين خسر بوروسيا دورتموند امام فولفسبورغ 1-2، بفوزه على "الحمر" الى الهولندي جورجينيو فينالدوم الذي كان خلف الهدف الاول الذي سجله السلوفاكي مارتن سكرتل عن طريق الخطأ في مرماه، ثم اضاف الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع.
 #4#
 وتجمد رصيد ليفربول، القادم من انتصار ساحق في كأس الرابطة على ساوثمبتون 6-1، عند 23 نقطة في المركز السابع بعد ان تلقى هزيمته الرابعة هذا الموسم، فيما رفع فريق المدرب ستيف ماكلارين رصيده الى 13 نقطة في المركز الثامن عشر.
 وجاءت المباراة مملة في شوطها الاول حيث عجز اي من الفريقين عن تهديد مرمى الاخر بشكل حقيقي ولم يقم اي من الحارسين بأي تدخل، ثم ساءت الامور بالنسبة لليفربول في الشوط الثاني حيث كان لاعبوه عاجزين حتى عن تمرير كرات بسيطة ما دفع بكلوب الى الزج بدانيال ستارديج وادم لالانا في نصف الساعة الاخيرة بعد ان بدأ المباراة دونهما.
 #5#
 لكن دخول هذين اللاعبين لم يغير الامور بل على العكس اذ وجد ليفربول نفسه متخلفا في الدقيقة 69 بعد ان حول سكرتل الكرة عن طريق الخطأ في مرمى حراسه البلجيكي سيمون مينيوليه عند محاولته اعتراض تسديدة لفينالدوم من مسافة قريبة بعدما تلاعب بمدافعين، مسجلا هدفه السابع في الدوري الممتاز عن طريق الخطأ ووحده الايرلندي ريتشارد دون (ايفرتون ومانشستر سيتي واستون فيلا وكوينز بارك رينجرز) سجل في مرماه اكثر من السلوفاكي (10 اهداف).
 #6#
 وحاول ليفربول جاهدا انقاذ نقطة على اقل تقدير لكنه لم ينجح في تحقيق مبتغاه بل اهتزت شباكه بهدف ثان في الوقت بدل الضائع سجله فينالدوم ايضا الذي استفاد من مجهود رائع للفرنسي موسى سيسوكو الذي توغل من منتصف الملعب وتلاعب بالدفاع وتوغل في الجهة اليمنى قبل ان يعكس المرة الى زميله الهولندي الذي لعبها بحنكة "ساقطة" فوق مينيوليه (3+90).
 وتراجع ليفربول الى المركز السابع بعدما تجمد رصيده عند 23 نقطة، فيما ارتقى نيوكاسل الى المركز الثامن عشر بعدما رفع رصيده الى 13 نقطة.
 وتختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاء ايفرتون مع كريستال بالاس.
 #7#
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- ليستر سيتي 32 نقطة من 15 مباراة
 2- ارسنال 30 من 15
 2- مانشستر سيتي 29 من 15
 4- مانشستر يونايتد 29 من 15
 5- توتنهام 26 من 15
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 #27#
 #28#
 #29#
 #30#
 #31#
 #32#
 #33#
 
