«وثائق بنما» تبعد ميسي عن «كوبا أمريكا» 

ربما يغيب النجم الأرجنتيني ليونيل مهاجم وهداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عن قيادة منتخب بلاده في بطولة أمريكا الجنوبية "كوبا أمريكا" التي تستضيفها أيضا بلاده بسبب قرار محكمة برشلونة القاضي بتأجيل محاكمته في قضية التهرب الضريبي من الـ31 أيار (مايو) إلى السابع من حزيران (يونيو) المقبل.
 وذكرت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الكاتالونية أن النجم الأرجنتيني قد يغيب عن الأسبوع الأول من "كوبا أمريكا" في الذكرى المئوية لكوبا أمريكا، وهو ما سيكلّفه الغياب عن أول مباراتين للمنتخب.
 الصحيفة الإسبانية أكدت أن محكمة برشلونة قد ارتأت تأخير موعد محاكمة النجم الأرجنتيني أسبوعا كاملا، وهو ما سيجعل محاكمته تبدأ يوم السابع من حزيران (يونيو) المقبل، أي يوما واحدا بعد المباراة الافتتاحية للتانجو، التي ستجمعه بمنتخب تشيلي في سان فرانسيسكو.
 وأضافت الصحيفة "ميسي قد يغيب أيضا عن مباراة الأرجنتين يوم العاشر من الشهر ذاته أمام بنما في شيكاجو، وذلك كون المحاكمة قد تستمر لأربعة أيام كاملة، وهو ما قد يشكل ضربة قوية للتانجو ومدربه تاتا مارتينو الذي يسعى لتعويض خيبة أمل نهائي المسابقة في السنة الماضية".
 يذكر أن المدّعي العام يطالب بحبس ميسي ووالده لـ 22 شهرا ونصفا مع غرامة مالية كبيرة بسبب ثلاثة جرائم متعلقة بالتهرب الضريبي بين 2007، و2009 بقيمة 4.1 مليون يورو، علما أن اللاعب قد قدّم خمسة ملايين يورو لمديرية الضرائب من أجل محاولة تسوية وضعه.
 وكان نجم البلوغرانا قد تورط بشدة في قضايا التهرب الضريبي بعد الفضيحة المشهورة، التي يطلق عليها تسريبات "بنما"، التي أكدت بعض المخالفات التي قام بها اللاعب ووالده.
 من المتوقع أن يشكل ذلك بعض المتاعب والقلق للنجم الأرجنتيني ووالده حيث يتعرضان لهجوم كبير من الصحف الإسبانية منذ ثلاثة أعوام بسبب قضايا التهرب الضريبي وأثر ذلك كثيرا على ميسي في البداية وربما يضغط عليه لمغادرة المدينة الكاتالونية إلى الأبد.
 يذكر أن صاحب الـ 28 عاما يشارك الآن مع ناديه في جميع البطولات وينافس عليها بقوة بعد أن توج بها جميعا الموسم الماضي ويسعى لتكرار ذلك مجددا هذا الموسم.
 من جانبه، أكد النجم الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو أن زميله في برشلونة ليونيل ميسي تسيطر عليه الحالة النفسية الهادئة، رغم فضيحة تسريبات بنما، التي خرجت باتهامات خطيرة ضد هداف النادي الكتالوني.
 وقال ماسكيرانو في تصريحات نقلتها صحيفة "سبورت" الإسبانية "ميسي لا يشعر بالتوتر، على العكس تماما هو هادئ، لكن هذه الشائعات والأخبار السيئة يمكن أن تضرب الجميع، وثقتنا كبيرة في سمعة ميسي".
 وتابع "نحن في برشلونة مثل عائلته سندعمه في أي لحظة يمر بها، هو إنسان صاحب هدوء يجعله قادرا على تخطي تلك الأزمات".
 
