بديل روني .. لوبيز أو فانيفا 


 أوضحت المصادر أن إدارة نادي الفيحاء تفاضل بين خيارين لتعويض غياب المهاجم التشيلي روني فيرنانديز المصاب، أولهما الإسباني كريستيان لوبيز مهاجم حتا الإماراتي السابق حيث فتحت خط التفاوض معه ولم يتبق سوى بعض البنود المالية للتوصل إلى اتفاق نهائي، فيما الثاني المدغشقري فانيفا أندرياتسيما مهاجم أبها السابق كونه غير مرتبط بأي ناد حاليا.
 وتنص أنظمة لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم على تسجيل لاعب أجنبي جديد خارج أوقات فترتي التسجيل بدلا من أي لاعب يتعرض للإصابة ستغيبه عن فريقه لفترة طويلة.
 وكان الفيحاء قد أعلن أن روني سيغيب عن الملاعب لمدة أربعة أشهر يخضع فيها للعلاج والتأهيل، بعد أن أثبتت أشعة الرنين المغناطيسي تعرضه لكسر مضاعف في عظمة الساق، قبل انطلاق التدريب الأخير قبل مواجهة الحزم 2 / 4 في الجولة الـ17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 من جهته، قال عبدالله أبانمي رئيس النادي "روني أصيب قبل بداية تدريب رسمي للفريق، أدى ذلك إلى كسر مضاعف في عظمة الساق، وسيخضع اللاعب إلى تدخل جراحي لتثبيت العظم كما يحتاج إلى فترة علاج وتأهيل لمدة أربعة أشهر، وبذلك لن يتمكن من المشاركة حتى نهاية الموسم الجاري، والآن نبحث عن بديل له، وحيث نفاضل بين اسمين والاختيار النهائي قي يد المدرب البرتغالي خورخي سيماو لتحديد من يريده منهما".
 وأشار إلى أن الغيابات التي عاناها الفيحاء قبل الحزم، أثرت كثيرا في مستواه خلال المباراة وأدت إلى الخسارة الكبيرة، في ظل غياب أعمدة أساسية متمثلة في القائد سامي الخيبري المدافع أدمليسون جيجي، بجانب روني والأخير بنى عليه سيماو كثيرا، وقال "هذا لا يبرر الخسارة، وهناك أخطاء أخرى كلفت الفريق النقاط "، مطالبا بنسيان الحزم والاستعداد للهلال، متمنيا أن يحالفهم الحظ فيها.
