«قطة» لرواتب الشبابيين .. الجماهير تتبرع 

بادر مجلس جمهور نادي الشباب إلى "القطة" وجمع تبرعات مالية من المشجعين لدعم ومساعدة موظفي النادي، الذين دخلوا شهرهم الـ 15 دون أن يتسلموا أي مبلغ من رواتبهم الشهرية، حيث يعيشون معاناة وظروفا قاهرة تتمثل في إيجارات مساكنهم، حيث وجدت الحملة تجاوبا كبيرا.
 في المقابل، بين لـ "الاقتصادية" أحمد الكنهل نائب رئيس النادي، أن مستحقات جميع الموظفين الموجودين في النادي محفوظة، وقال "لن يضيع لهم أي ريال، وسيتسلمون مستحقاتهم المالية متى إذا ما تحسنت الأمور المادية في النادي".
 وأضاف "لا يخفى على الجميع أننا في هذه الفترة ملزمون بفترة تسجيل وقضايا مالية لا بد لنا من إنهائها، ومن ثم تتم جدولة مستحقات الموظفين الذين هم غالبيتهم متعاون ولديهم وظائف أخرى"، وتابع "نحن في الإدارة مهتمون بموظفي نادينا ومن يمر بظروف صعبة سندفع له ونساعده حتى لو من جيوبنا الخاصة، ولكن نحن متأكدون من حسن أوضاعهم سواء الموجودين أو الذين غادروا النادي، حقوقهم محفوظة بإذن لله".
 وأشار إلى أن النادي مقبل على جلب شركات راعية، حيث سيكون هناك تعاقد مع أربع شركات داعمة خلال الشهر المقبل إذا وفق في الاتفاق معها.
 من جهة ثانية، تجاوز البرازيلي كاميليو فارياس صانع ألعاب الشباب الجديد الفحوص الطبية التي خضع لها قبل توقيع العقد لمدة عامين، حيث سيغادر صباح اليوم مع الفريق إلى معسكر العين الإماراتي، الذي يستمر ثمانية أيام، إضافة إلى وجود الطاقم الفني الجديد بقيادة التونسي فتحي الجبال.
 يُذكر أن المهاجم الجزائري محمد بن يطو البديل للأوروغوياني أفونسو سيلتحق بالفريق في العين.
 في المقابل، لا يزال الطاقم الفني السابق بقيادة الأوروغوياني ألفارو موجود في الرياض في انتظار تسلم مستحقاته المالية للمغادرة إلى بلادهم بعد إقالتهم من تدريب الفريق إضافة إلى مواطنهم أفونسو.
 
