فان جال .. مجنون نيمار 

طلب الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم من إدارة ناديه أن يدفعوا قيمة الشرط الجزائي التي في عقد النجم البرازيلي دا سيلفا نيمار مع نادي برشلونة الإسباني.
 وذكرت صحيفة "سبورت" الكاتالونية أن فان جال لا يريد في الصيف المقبل سوى التعاقد مع نيمار لكي يدعم الخط الهجومي لليونايتد.
 وأضافت الصحيفة أن المبلغ الموجود في عقد نيمار مع برشلونة هو قيمة الشرط الجزائي، ويساوي 190 مليون يورو وهو الأمر الذي يصل بالهولندي إلى مرحلة الجنون.
 يشار إلى أن عقد نيمار مع برشلونة ينتهي في 2018، والبرسا يتفاوض مع والده لتمديد عقده حتى 2021، ورفع الشرط الجزائي من 190 مليون يورو إلى مليار يورو، ولكن المفاوضات مجمدة في الفترة الحالية.
 وكشفت صحيفة "ديلي إكسبريس" الإنجليزية أنه خلال أيام سيرسل النادي الإنجليزي وفدا من أعضائه إلى النادي الكتالوني من أجل إتمام عملية التعاقد.
 ولم يتأكد حتى الآن من موافقة نيمار على عرض النادي الإنجليزي، خاصة أن مفاوضات التجديد مع برشلونة تسير بشكل جيد بين النادي ووالده طبقا لوسائل إعلام إسبانية.
 وينافس اللاعب البرازيلي على الكرة الذهبية مع زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد، وسيتم إعلان الجائزة في 11 من كانون الثاني (يناير) الجاري في زيوريخ.
 
