الكفاءة المالية: 160.9 مليون دينا مجدولا على 10 أندية 

ا سددت أندية الهلال، الاتفاق، وضمك جميع ديونها 100 في المائة؛ البالغة 43587671 ريالا، أوفى النصر بـ 96 في المائة، التعاون 94 في المائة، الطائي 92 في المائة، الرائد 90 في المائة، الحزم 81 في المائة، الاتحاد 69 في المائة، الشباب 65 في المائة، الفيحاء 65 في المائة، الباطن 58 في المائة، الأهلي 39 في المائة، مع جدولة المبالغ المتبقية، فيما لم يكن على أندية أبها، الفيصلي، والفتح أي التزامات. وأظهر البيان المالي الذي أصدرته وزارة الرياضة وجود ديون جدولتها الأندية للحصول على شهادة الكفاءة المالية، بإجمالي 569 مليون ريال، سدد منها أكثر من 408 ملايين، بلغت الديون المجدولة 160.9 مليون ريال على "عشرة أندية" نصيب الأهلي 75 مليونا، الاتحاد 42.7 مليون، الشباب 23 مليونا، الباطن 7.9 مليون ريال. ومنحت لجنة الكفاءة المالية شهادة الكفاءة لجميع الأندية عدا الطائي الذي علقت شهادته اعتبارا من 19 في آب (أغسطس). وبينت لـ «الاقتصادية» مصادر مطلعة أن الدفعات المالية للديون المجدولة التي يندرج تاريخها ضمن مدة شهادة الكفاءة المالية ستكون ملزمة بالسداد، وقال "إذا كانت هناك دفعات متفق عليها ضمن تواريخ محددة تسبق التاريخ المعلن لشهادة الكفاءة المالية سيلزم النادي بسدادها وستعد ضمن الالتزامات المالية". وأكدت أنه سينظر في بعض الديون المجدولة ويتم التعامل معها، كل حالة بحسب وضعها، وقال "حال عدم التزام نادٍ بسداد دفعات الديون المجدولة وكان هناك بند يلزمه بدفع المبلغ كاملا في حال تأخر الدفعات وصدر حكم عليه سيوضع في الحسبان المبلغ كاملا في التزاماته قبل الحصول على شهادة الكفاءة المالية". وكانت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية قد كشفت في العاشر من حزيران (يونيو) 2021 عن الديون المترتبة على جميع الأندية، وبلغت 627003053 ريالا، وأكدت أن النادي الذي يفي بالالتزامات، سيحصل على شهادة الكفاءة المالية، وتضمنت الالتزامات من البنود الخاصة بها، وهي: (ذمم دائنة لـ"لاعبين" - ذمم دائنة "أندية رياضية" – ذمم دائنة "موظفين ومدربين" – رواتب لاعبين - رواتب موظفين ومدربين – ومستحقات قضايا صادر بها قرارات نهائية) شريطة عدم جدولة أي رواتب.