البلطان: قد نسحب عرضي هتان والخيبري 

"الجود بالموجود"، هكذا علق خالد البلطان، رئيس نادي الشباب، على تعادل فريقه مع الاتفاق 2/2، ضمن الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "أعتذر للجماهير الشبابية، كنا نسعى للفوز الذي نستحقه، لكن قدر الله وما شاء فعل". وأشار إلى أن الشباب، يعاني عقما هجوميا، وقال "هذا واقع حتى إن كان من المفترض عدم التطرق إلى هذه النقطة، لكنه الواقع"، مكملا "الاتفاق سلم المباراة، بيد أننا لم نستغل الوضع، نسعى حاليا لإكمال الدور الأول، وبعدها سيكون لنا حديث آخر، فأنا أكثر من يشعر بالضغط في ظل سوء الحال الذي لا يرضيني". وقال "ما يحدث للشباب ندفع ثمنه من الاختيارات الفنية للفريق، بكل صراحة من اختار اللاعبين لا يعرف الاختيار"، منوها إلى أنه من الصعب اتخاذ خطوة إقالة المدرب الروماني سوموديكا، لأن الفريق تنقصه الأدوات". ونفى أن يكون اللاعب تركي العمار، أفضل لاعب صاعد في القارة الآسيوية، قد حصل على عرض من ناديي نانت أو نيس الفرنسيين، وقال "كل ما ذكر مجرد أحاديث، تركي ابن من أبناء نادي الشباب، موهبة متميزة، ظفر بجائزة أفضل واعد آسيوي، وسوموديكا منحه الثقه ليشارك أساسيا، قريبا سنجلس معه لتوقيع عقد احترافي، ولن يرحل". وجدد تأكيده بإمكانية سحب عرضي تجديد التعاقد لكل من ـ هتان باهبري، وعبدالله الخيبري، لعدم تقديمهما الأداء المقنع الذي يخدم الفريق، وقال "ماذا قدم اللاعبان في الملعب؟ سنسعى للتجديد معهما لكن إذا لم نشاهد أداء متميزا سنسحب عروضنا لهما.
 
