موسلين: نقطة الحزم حافز لنا 

شدد الصربي سلافيوليوب موسلين مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم على صعوبة مواجهة مضيفهم الأهلي اليوم ضمن الجولة الـ 11 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الفيحاء أمامه مواجهة مهمة تتسم بالصعوبة كونها مع الأهلي الذي يوجد ضمن فرق مقدمة الترتيب". وأضاف "المنافس يقدم مستوى وتنظيما فنيا جيدا بخلاف كونه منتشيا بعد فوزه الأخير على الاتحاد 1/3 في ديربي جدة، خلال الجولة الماضية من المسابقة". وأشار المدرب الصربي إلى أن اللاعبين أظهروا انضباطية فنية عالية خلال التمارين وأن التحضير للمباراة مضى بشكل جيد، وقال "كل شيء كان مميزا، الفريق سيخوض اللقاء بغرض تحقيق الفوز فقط". وأوضح موسلين أن التعادل أمام الحزم 1/1، في المباراة الماضية سيكون حافزا للفريق من أجل تحقيق الفوز والعودة من جدة بالنقاط الثلاث، معربا عن تفاؤله الكبير بتقديم مستوى فني جيد مقرونا بالنتيجة الإيجابية التي ترضي طموحات عشاق الفيحاء. وتابع "اللاعبون جاهزون لهذه المباراة، عدا عمر العودة، وإدملسون باروس، القادم من الرأس الأخضر، اللذين يخضعان للعلاج، لكن الفريق يمتلك البديل الجاهز الذي سيكون في نفس مستوى اللاعب الأساسي". وأعرب موسلين عن سعادته بالمستويات التي يقدمها فريقه في الجولات الماضية من المسابقة، وقال "اللاعبون في أفضل مستوياتهم الفنية، طبقوا ما طلب منهم داخل المستطيل الأخضر، أتمنى أن يستمر الفريق في تقديم العروض الجيدة المقرونة بالنتائج الجيدة".
 
