اليوسف: تحايلوا وسحبوا التذاكر 

أكد ‏خالد الحصان مدير ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة الذي احتضن نزال فريق التعاون لكرة القدم ونظيره الرائد 2 /0 في الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل، أن نوافذ بيع تذاكر الدرجة الأولى أغلقت بعد نفاد الكمية المطروحة التي بلغت ثلاثة آلاف تذكرة، رغم أن مدرج الأخير لم يمتلئ كما كان واضحا.
 وكانت جماهير الرائد قد شنت هجوما على إدارة نادي التعاون، وحملتها مسؤولية إغلاق منافذ بيع التذاكر، ما حرمها من دخول الملعب لمؤازرة فريقها. من جهته، قال عبد الكريم اليوسف رئيس مجلس الجمهور في نادي الرائد "ما حدث من قبل منسوبي التعاون أمر لا يقبل، هذه ليست كرة قدم، تم سحب التذاكر من منافذ البيع المطروحة فيها، وتوزيعها على جماهيرهم بالمجان، بل تمت مصادرة تذاكر جماهيرنا التي انتظرت طويلا أمام منافذ بيع تذاكر الدرجة الأولى". وأضاف "ما حدث لا يقبل بأي حال من الأحوال، نعم كرة القدم فوز وخسارة، ولا تعني إلا التحايل في التعامل، منذ الصباح الباكر وأنا أذهب للبحث عن تذاكر للدرجة الأولى، والجميع شاهد مدرج الرائد خاليا من الجمهور، لدي الإثبات الذي يدين التعاون، الشركة المنفذة للتذاكر هي من تأخذ التعليمات من إدارة الأخير والمسؤولة عن هذا الأمر، ما حدث لن يمر مرور الكرام، وسيكون هناك تحقيق في الأمر".
 
