والد البطل الأولمبي طارق حامدي لـ"الاقتصادية": انتصر على الجميع عدا الحكم 

ى علي محمد حامدي والد الأولمبي طارق نجم المنتخب السعودي للكاراتيه سعادته وفخره بالإنجاز الكبير الذي تحقق على يد ابنه في منافسات فئة وزن 75 كيلوجراما ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. وقال لـ "الاقتصادية" والد البطل الأولمبي:"غمرتنا الدموع ونحن نشاهد البطل يصول ويجول لرفع اسم السعودية عالميا". وأضاف "إنجاز كبير نقدمه لخادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، فلولاهما، بعد الله سبحانه وتعالى، لما وجد طارق في هذه المنافسات الأولمبية العالمية بطلا". وكشف والد طارق، أنه تابع اللقاء برفقة شقيقاته (عمات اللاعب)، وقال "كنت أدعو الله طوال الأشواط التي خاضها، ولم أتوقف، وأعترف أنني بكيت، وانغمرت دموع الفرح مع الحزن بيني وبين شقيقاتي، فرحنا بهذا الإنجاز، لكن حزنا على ظلم الحكم له، وأنا متابع للعبة، حركة طارق كانت دفاعا عن النفس، ولم تكن هجومية"، معترفا "اكتفيت بسجود سجدة الشكر وترديد حسبي الله ونعم الوكيل، أضاع ميدالية تاريخية، لكن التعويض قادم في أولمبياد "باريس 2024"، والحمد لله على كل حال". وأكد والد طارق أنه عود ابنه على عدم التواصل معه قبل خوضه أي منافسة حتى لا يتسبب في الضغط عليه، وقال "يكفينا الاتصال بعد الإنجاز والدعاء له، وكنت متأكدا أنه سيتجاوز الجميع ويحقق الذهبية، وهو بالفعل انتصر على الجميع عدا الحكم الذي ظلمه". وأضاف "تنتظره وليمة واحتفالية كبيرة فور عودته، يوم تاريخي بالنسبة لنا وهو يحقق هذا الإنجاز الكبير لبلده".