جوميز: لعبنا على ضعفهم 

أكد البرتغالي جوميز مدرب فريق التعاون لكرة القدم، أنه استغل نقاط الضعف التي يعانيها الرائد وحقق عليه الفوز 2 /0 أمس، في ديربي القصيم في الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "ظللت أتابع بشكل قوي نقاط القوة والضعف لدى الرائد، وعملت على استغلال الأخيرة للنيل من شباكه وقد كان، ولكن مع ذلك أشيد بالدور الدفاعي الكبير الذي أدى به المنافس".
 وأضاف "سعيد بالفوز الذي منحنا نقاطا غالية، ولكن بقدر هذه السعادة أغلقت ملف هذه المباراة بمجرد أن أطلق الحكم صافرة النهاية، تنتظرنا مباريات مهمة".
 من جانبه، شدد اليوناني تاكيس ليمونيس مدرب الرائد على أن فريقه لم يظهر بالصورة المطلوبة، وقال "نحن نعاني غيابات عدة، كما نعاني نقصا في الأجانب ولا يوجد إلا اللاعب عيد الفارسي، وقد عملت وفق الإمكانات المتاحة أمامي، وخلال الشوط الأول أجرينا تبديلا اضطراريا".
 
