ريبروف وعبدالفتاح .. بلا خلاف 

استبعد الكرواتي سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعب عبد الفتاح عسيري عن قائمة الفريق الأساسية والاحتياطية التي ستشارك في نزال الليلة أمام بيروزي الإيراني، في إياب الدور ربع نهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا لأسباب فنية.وبين مصدر خاص عدم وجود أي خلاف بين وريبروف واللاعب عسيري أدت إلى عدم وجود الأخير مع البعثة في العاصمة الإماراتية أبوظبي.وقال: "المدرب اختار مجموعة من اللاعبين وفضّل إبقاء عدد من اللاعبين في جدة منهم عبدالفتاح عسيري، أحمد الزين، وعلي عواجي".من جهة أخرى، حذر ريبروف اللاعبين من الوقوع في أي أخطاء فنية في نزال الليلة، قد تؤدي إلى الخروج من المسابقة. وقال للاعبين في أثناء المحاضرة الفنية التي أجراها لهم قبيل بدء التدريبات الأخيرة التي جرت على ملعب محمد بن زايد: "بداية علينا نسيان نتيجة لقاء الذهاب. أمامنا تسعون دقيقة يجب أن نقاتل فيها بكل ما أوتينا من قوة". وأضاف: "علينا الابتعاد عن ارتكاب أي أخطاء، والتركيز بشكل عال نحتاج إلى أن نقدم كل ما لدينا من إمكانات حتى نصل إلى المرحلة التالية".وركز ريبروف في التدريبات على الجانبين اللياقي والبدني، قبل أن يطالب اللاعبين بإجراء بعد التدريبات التكتيكية بعد أن قسمهم إلى مجموعتين.
 
