الظفيري: لن نقبل التسوية مع «الهارب» 

رفض مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن، أي اتجاه لتسوية قضية اللاعب البرازيلي جورجي سانتوس سيلفا، الذي انتقل للظفرة الإماراتي دون موافقتهم، وقال لـ"الاقتصادية": ملف "الهارب" ليس بأيدينا لأننا سلمناه للاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد الطريقة التي سلكها في المغادرة وبالتالي فأي مبادرة لحل الأمر وديا تظل مرفوضة رغم علمنا بأن الظفرة يستطيع استخراج بطاقة دولية لأن الاتحاد الدولي "فيفا"، يقف في صف اللاعب دائما". وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر مقربة من اتحاد القدم، أنه رفض إرسال البطاقة الدولية لسيلفا، بعد انتقاله للظفرة الإماراتي دون موافقة نادي الباطن، عطفا على الطريقة التي انتهجها في المغادرة. وكانت إدارة نادي الباطن، قد رفعت ملفا متكاملا لاتحاد القدم، يحتوي جميع الأوراق التي تثبت سلامة موقفها في قضية "الهارب" دون موافقتها، قبل أن يعلن تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أن سيلفا لن يعود للملاعب السعودية مجدّدا إلا بموافقة نادي الباطن، عطفا على ميثاق الشرف الذي أمضته الأندية أخيرا. ميدانيا، واصل الباطن تحضيراته لمباراة المجزل في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، المقرر أن يحتضنها ملعب الملك سلمان بن عبد العزيز، في المجمعة، بينما لم تتضح الرؤية حول القائمة التي سيستعين بها المدرب البرتغالي خواكيم ماتشادو، سواء الأساسية أو البديلة.
 
