الحقباني إلى نهائي بطولة امريكا لناشئي التنس 

تأهل لاعب المنتخب السعودي تحت 14 عام سعود الحقباني إلى نهائي البطولة الوطنية الأمريكية للناشئين "فردي" التي تقام منافساتها في ولاية فرجينيا بعد فوزه في دور نصف النهائي على ممثل ولاية كينتكك جو برادلي بمجموعتين دون رد بنتيجة (4/6 - 5/7) وسيواجه ممثل ولاية فرجينيا اللاعب داستن هاورد عصر اليوم الثلاثاء.
 وكان الحقباني قد تغلب على ممثل جنوب الولايات المتحدة في دور ربع النهائي اللاعب أليخاندرو. وفي ذات البطولة من منافسات الزوجي تأهل سعود الحقباني مع زميله الأمريكي اجي من ولاية انديانا الى نهائي الزوجي.
 يذكر أن هذه البطولة تقام تحت اشراف الاتحاد الامريكي للتنس ومخصصة لأفضل 32 لاعبا في الولايات المتحدة الأمريكية يشاركون يتنافسون على لقبها تحت مظلة الاتحاد الامريكي للتنس ويشارك سعود الحقباني في البطولة بصفته المصنف الرابع بفضل رصيده النقطي الجيد والمصنف الأول على مستوى شرق أمريكا.
 
