الاتحاد السعودي يمدد للهولندي مارفيك عاما آخر لقيادة الأخضر 

اكد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي باسمه عدنان المعيبد ل"فرانس برس" اليوم "التوصل لاتفاق نهائي" مع مدرب المنتخب الهولندي بيرت فان مارفيك "لتجديد العقد بينهما لعام واحد". ورفض المعيبد "الكشف عن بنود العقد الجديد". مكتفياً بالقول "ان العقد الجديد بنفس مميزات العقد السابق". واضاف "مدة العقد ستكون عاما واحدا تنتهي مع نهاية يوليو 2017".
 وكان الاتحاد السعودي أعلن في أغسطس 2015 تعيين فان مارفيك الذي قاد منتخب هولندا للحصول على المركز الثاني في كأس العالم 2010 مدربا للاخضر السعودي لمدة عام وبدأ مهمته مباشرة في المباراة ضد تيمور الشرقية. وتولى فان مارفيك المهمة خلفا للمدرب المؤقت فيصل البدين بعد إقالة الإسباني خوان رامون لوبيز كارو. وحقق مارفيك نتائج ملموسة مع المنتخب السعودي فقاده الى الدور الثالث الحاسم من تصفيات المونديال والى نهائيات كأس اسيا 2019 في الامارات.
 واوقعت قرعة الدور الحاسم من تصفيات المونديال منتخب السعودية في المجموعة الثانية الحديدية الى جانب منتخبات استراليا واليابان والامارات والعراق وتايلاند. وضمت المجموعة الاولى في المقابل منتخبات ايران وكوريا الجنوبية واوزبكستان والصين وقطر وسوريا. تتنافس المنتخبات بنظام الدوري من مرحلتين ذهابا وايابا على ان يتأهل الاول والثاني من كل مجموعة مباشرة الى مونديال روسيا. ويلتقي صاحبا المركز الثالث في المجموعتين في ملحق آسيوي يعبر الفائز فيه لخوض ملحق آخر مع رابع منتخبات الكونكاكاف لتحديد المتأهل الى نهائيات كأس العالم. وتبدأ منافسات الدور الحاسم في الاول من سبتمبر المقبل.
 وكانت منتخبات اليابان وكوريا الجنوبية واستراليا وايران مثلت اسيا في مونديال البرازيل صيف 2014، وخاض منتخب الاردن ملحقا مع نظيره الاوروغوياني فحسم الاخير البطاقة ولحق بالنهائيات. ويسعى المنتخب السعودي الى مواصلة مشواره نحو نهائيات مونديال روسيا بعد ان غاب عن النسختين الاخيرتين لكأس العالم في 2010 و2014، علما بأنه كان ممثل عرب اسيا الوحيد في اربعة مونديالات متتالية اعوام 1994 و1998 و2002 و2006.
 
