البلطان: منظرنا مشرف 

طالب خالد البلطان رئيس نادي الشباب، اللاعبين بضرورة مواصلة رحلة الانتصارات في الجولات المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيدا بالانتصار الكبيرة على الفيحاء 3 /1 في الجولة الثانية. وجدد البلطان الثقة باللاعبين، وقال خلال اجتماعه بهم قبل انطلاق التدريبات أمس "قدمتم مستوى مميزا، وظهرتم بمنظر مشرف، مقرون بفوز كبير على الفيحاء، ثقتي بكم كبيرة لتقديم الأفضل، فقط عليكم بذل مزيد من الجهد في التدريبات المقبلة". وكان الفريق قد عاود تمارينه البارحة بعد راحة 24 ساعة، حيث انطلقت بتدريبات إحماء ولياقة مكثفة بقيادة ماركال مدرب اللياقة الذي ركز على زيادة المخزون اللياقي للاعبين وتقوية عضلاتهم. وقسم المدرب الروماني ماريوس سوموديكا اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في لقاء الفيحاء، حيث أخضعهم لتدريبات خفيفة، فيما أخضع المجموعة الثانية "غير المشاركين" لتطبيق بعض الجمل الفنية التي تمثلت في التمرير السريع من لمسة واحدة، والتحكم بالكرة، ثم ألحقها بتقسيمة تكتيكية في منتصف الملعب ركز من خلالها على بناء الهجمة والاستحواذ على الكرة، والتمركز الصحيح في الملعب، واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 
