هاسي للرائديين: ضربتي «ثلاثية» بـ 9 نقاط 

وضع البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، خطة ثلاثية قبل بداية مباريات الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يختتم الفريق مباريات الدور الأول بمواجهة الحزم، والتعاون في بريدة، وأُحد في المدينة المنورة. وعلمت "الاقتصادية" أن هاسي اجتمع باللاعبين، وطالبهم بخطف نقاط المباريات الثلاث كون مستويات الخصوم متقاربة، ومنافسة على مقاعد الوسط في سلم الترتيب، كاشفا لهم أنه وضع خطة ثلاثية لتحقيق تسع نقاط، وطالبهم بالمساعدة في إنجاحها، وقال لهم "هذه ضربتي، سنقلّص النقاط ونوسع الفارق مع منافسينا، سندخل الدور الثاني إذا نجحنا في الخطة بأريحية أكبر، تقلل الضغط علينا، وتجعلنا نلعب مباريات كبيرة".ويحتل الرائد المركز الـ 12 في سلم الترتيب برصيد 12 نقطة، بفارق الأهداف عن الفيحاء صاحب المركز الـ 13. من جانب ثان، عقدت إدارة النادي اجتماعا مع بهاسي لمعرفة احتياجاته الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية، وبالرغم من أن الصورة بشكل نهائي لتحديد المغادرين من محليين أو أجانب، لكن مصادر خاصة أكدت أن الرائد سيتخلص من أربعة إلى ستة لاعبين، وأن عملية الاستقطاب ستأتي بسبعة أسماء جديدة. ولا تريد إدارة النادي الحديث عن مستقبل الفريق حتى نهاية مباريات الدور الأول للمحافظة على الاستقرار وتخفيف الضغط الجماهيري الكبير بعد خسارة من النصر 0/ 4 في الجولة الماضية، ولرغبتها بأن يكون الرد من أرض الملعب، حيث تواجه سخطا جماهيريا وانتقادات واسعة بسبب النتائج.
 
