آل سالم: أمام كارينيو 3 عروض 

أكد صالح آل سالم وكيل أعمال الأورجوياني جوزيه كارينيو مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، أن إدارة النادي فتحت باب التفاوض للتجديد معه قبل نحو شهر من الآن في ظل ما يقدمه فريقه من مستويات مميزة، والتفاهم المتبادل بينهما وكذلك اللاعبون، وقال "نتائج الوحدة المميزة التي وضعته في المركز الثالث في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جعلت إدارة النادي تبحث منذ وقت مبكر لتجديد عقد كارينيو، تفاديا لأي مستجدات قد تظهر على السطح".
 وأشار إلى أن الوحدة لن يكون وحده على طاولة مفاوضات كارينيو، مؤكدا وجود اهتمام ورغبة من ناديين إماراتيين للتعاقد معه الموسم المقبل، في ظل السمعة الطيبة التي يحظى بها بعد نجاحه مع النصر من قبل وحاليا مع الوحدة، وقال "رغم هذا التنافس الإماراتي على كسب خدماته، إلا أن كارينيو يضع الأولوية للتجديد مع الوحدة كونه يعمل على مشروع قادم، ويأمل الاستمرار في تحقيق النتائج المميزة في الدوري للتأهل إلى دوري أبطال آسيا".
 وزاد "عقد كارينيو حاليا سيستمر حتى نهاية الموسم بعد قرار الاتحاد الدولي "فيفا" بتمديد الموسم، وخلال هذه المدة سيدرس جميع العروض التي على طاولته وحين يأتي الوقت المناسب سيحدد الأفضل بالنسبة له من كل النواحي".
 وكانت إدارة الوحدة قد فتحت خط التفاوض مع كارينيو الذي ينتهي عقده في 30 حزيران (يونيو) المقبل، للتجديد معه لفترة أخرى خاصة أن الفريق يمضي في تحقيق مركز يؤهله لدوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة.
 ويحتل الوحدة المركز الثالث بـ(39 نقطة)، خلف النصر الوصيف بست نقاط (45 نقطة) بعد 22 جولة قبل تعليق النشاط الرياضي، حيث حقق الفوز في 13 مباراة، وخسر في تسع مباريات.
