عودة المجد لـ «ميلان» 

قال سيلفيو بيرلسكوني رئيس نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم أمس إن المفاوضات بشأن بيع حصة كبيرة من أسهم النادي إلى قطب الإعلام التايلاندي بي تايتشابول قد استؤنفت. وأشار بيرلسكوني إلى أنه من المنتظر الانتهاء من الصفقة خلال الأسابيع الثمانية المقبلة.
 وتحت عنوان "ميلان - على الطراز التايلاندي" ذكرت صحيفة "كورييري ديللا سيرا" الإيطالية اليوم أن اجتماعا جرى بين بيرلسكوني وتايتشابول، الذي وجد في إيطاليا الأسبوع الماضي لمواصلة المفاوضات التي بدأت الشهر الماضي. من جانبها، ذكرت صحيفة "كورييري ديللو سبورت" التي عنونت "نصف ميلان إلى السيد بي - 480 مليون تدخل الميزانية" أنه يتردد حصول رجل الأعمال التايلاندي، الذي يمثل مجموعة من المستثمرين الآسيويين، على 48 في المائة من أسهم النادي الإيطالي.
 وأعلنت شركة فينينفست المملوكة لعائلة بيرلسكوني، في وقت متأخر من البارحة الأولى أن الطرفين بدءا مرحلة من المفاوضات خلال الأسابيع الثمانية القادمة "ليعملا سويا لبناء مشروع مالي ورياضي كبير من أجل إعادة الهيبة والمجد إلى ميلان مرة أخرى". ونقل عن بيرلسكوني قوله إن الاتفاق كان مفيدا لميلان وأن التوقيع الرسمي على بنود الصفقة سيتم خلال ثمانية أسابيع. وقال بيرلسكوني: "نأمل أن نعيد البهجة إلى جماهير ميلان مرة أخرى. سأحتفظ برئاسة النادي بطبيعة الحال، من الممكن أن أولئك الأفراد الذين يتمتعون بدراية جيدة بالأسواق الآسيوية يمكنهم تطوير استخدام اسم ميلان في تلك المناطق".
 وتردد أن تايتشابول، الذي يمثل شركة (أيه.دي.إس) للأوراق المالية التي تتخذ من العاصمة الإماراتية أبوظبي مقرا لها، إضافة إلى بنك (سيتيك) بدا عازما للحصول على غالبية أسهم النادي خلال أول اجتماع له في أيار (مايو). ويسعى ميلان لاستعادة هيبته مجددا والعودة إلى مراكز المقدمة في ترتيب الدوري الإيطالي، بعدما حصل على المركز العاشر في ترتيب المسابقة في الموسم المنصرم، ليبتعد مرة أخرى عن المشاركة في المسابقات الأوروبية للموسم الثاني على التوالي.
 وبات ميلان قريبا من التعاقد مع الصربي سينيسا ميهايلوفيتش بعدما أقال مسؤولوه فيليبو إينزاجي مدرب الفريق الأسبوع الماضي. وتوج ميلان تحت رئاسة بيرلسكوني للنادي، التي استمرت لمدة 29 عاما، بثمانية ألقاب محلية وخمس بطولات أوروبية من إجمالي 28 لقبا.
 
