2 أكتوبر .. إقفال سوق الصيف 

يبحث الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في تأخير فترة الانتقالات الصيفية التي من المقرر أن تفتح في وقت لاحق من الشهر الحالي، لتصبح بين آب (أغسطس) وتشرين الأول (أكتوبر) بعد التعديل الذي فرضه فيروس كورونا المستجد على الموسم الحالي. وعلقت منافسات كرة القدم في إنجلترا بدءا من آذار (مارس) بسبب تفشي "كوفيد - 19"، حيث ينتظر أن تستكمل المراحل التسع المتبقية من الموسم (إضافة الى مباراتين مؤجلتين)، بدءا من 17 حزيران (يونيو) الحالي. في المقابل، أشارت شبكة "سكاي سبورتس" إلى أن الاتحاد الإنجليزي للعبة يبحث في اقتراحات لنقل فترة الانتقالات الصيفية كما يجري مباحثات مع بطولات وطنية أخرى في أوروبا لوضع توافق على جعل تاريخ الثاني من تشرين الثاني (أكتوبر) موعدا نهائيا لإقفال فترة الانتقالات الصيفية للموسم. وتسبب فيروس كورونا المستجد في فوضى عارمة في الرياضة عالميا ولا سيما كرة القدم الأوروبية، مع تعليق الأغلبية العظمى من البطولات المحلية والمسابقتين القاريتين للاتحاد الأوروبي (ويفا)، أي دوري الأبطال والدوري الأوروبي "يوروبا ليج".
 
