الأصوات خلف آل خليفة .. 6 ينضمون 

أعلن اتحاد وسط آسيا لكرة القدم أمس دعمه بالإجماع، لإعادة انتخاب البحريني الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لولاية ثالثة، في الانتخابات المقررة في السادس من نيسان (أبريل) المقبل بكوالالمبور الماليزية.وذكر اتحاد وسط آسيا عبر موقعه على الإنترنت، أنه جرى تأييد دعم سلمان بالإجماع من جانب أعضاء الجمعية العمومية التي عقدت اجتماعها في بيشكيك بمشاركة اتحادات أفغانستان، إيران، قرغيزستان، طاجيكستان، تركمانستان، وأوزبكستان.وقال أوميد أخماتندوف رئيس اتحاد وسط آسيا، إن الاتحادات الأعضاء في الاتحاد أعلنت بالإجماع دعمها آل خليفة لمواصلة عمله المتميز كرئيس للاتحاد الآسيوي للفترة من 2019 وحتى 2023.وكان آل خليفة، الذي تم انتخابه رئيسا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم في أيار (مايو) 2013 قبل أن يفوز مجددا بالرئاسة بالتزكية في عام 2015، قد أعلن في اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي للعبة الذي عقد في طشقند في أيلول (سبتمبر) من العام الماضي، أنه سيرشح نفسه في الانتخابات المقبلة.وتراجع محمد خلفان الرميثي رئيس الهيئة العامة للرياضة في الإمارات عن خوض انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي، وأعلن دعمه آل خليفة للفوز بولاية جديدة.وانضم اتحاد وسط آسيا، لاتحاد الآسيان الذي سبق وأعلن دعم آل خليفة لولاية ثالثة على هامش جمعيته العمومية الـ 26 في سيم ريب الكمبودية، ويتشكل من 12 اتحادا وطنيا هي أستراليا، بروناي، كمبوديا، إندونيسيا، لاوس، ماليزيا، ميانمار، الفلبين، سنغافورة، تايلاند، تيمور الشرقية، وفيتنام، وحذت حذوها اتحادات اليابان، العراق، فلسطين، عمان، قيرغيزستان، بوتان، الهند، والبحرين. ويتألف الاتحاد الآسيوي من 47 اتحادا وطنيا يمثلون الجمعية العمومية.
 
