3 حافلات لم تشفع لعبد الشافي 

كشفت المصادر أن عضوا شرفيا اتحاديا رتب مع نادي الزمالك على تسريب رغبة الاتحاد في ضم أيمن حفني صانع الألعاب الذي كان يفاوضه النادي الأهلي ليورط الأخير في مزايدة بأعلى سعر ممكن.
 وكان مسؤولو الأهلي قد صرفوا النظر عن التعاقد مع حفني في ظل المزايدات التي اتخذتها إدارة النادي المصري ليبلغهم جروس مدرب الأهلي أيضاً بعدم حاجته إلى اللاعب والبحث عن لاعب آخر.
 في المقابل، أكد خالد رفعت مدير التسويق بنادي الزمالك، أن الأهلي قدم ثلاثة ملايين دولار للظفر بخدمات محمد عبد الشافي، إضافة إلى ثلاث حافلات بقيمة مليون جنيه، وقال "الأهلي قدم ثلاثة ملايين دولار وثلاث حافلات بقيمة مليون جنيه، غير لعب المباريات الودية واستضافة الزمالك في معسكر في جدة، إلا أن الزمالك رفض العرض الأهلاوي، وطلب زيادته إلى خمسة ملايين دولار لوجود عروض إماراتية وقطرية وتركية للاعب أيضا".
 
