ريال مدريد .. 5 للبيع 

استغل نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، حماس جماهيره تجاه الفرنسي زين الدين زيدان المدرب الجديد للفريق وطرح للبيع قمصان لعب تحمل اسم الأسطورة الفرنسي، ورقم خمس الذي كان يرتديه زيدان خلال مسيرته كلاعب.
 وقدم الريال زيدان رسميا إلى الجماهير بعد تعيينه مديرا فنيا للفريق خلفا للمدرب رافاييل بينيتيز الذي أقيل من منصبه بسبب سوء أداء ونتائج الريال في الموسم الحالي.
 وأراد الريال الاستفادة من الزخم الجماهيري تجاه زيدان لتحقيق بعض المكاسب المالية، خاصة أن قائمة الفريق تخلو من الرقم (5) على قمصان اللاعبين منذ انتقال البرتغالي فابيو كوينتراو في آب (أغسطس) الماضي إلى موناكو الفرنسي على سبيل الإعارة.
 واستهل زيدان أمس عمله كمدير فني للريال من خلال المباراة أمام ديبورتيفو لاكورونا في الدوري الإسباني.
 وكان زيدان هو النجم المفضل لجماهير الريال على مدار خمسة مواسم قضاها في النادي الملكي بين عامي 2001 و2006.
 
