مدرب الأهلي: لم أفكر في الهلال 

أبدى الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم ثقة بأن فريقه سيمضي بعيدا في دوري أبطال آسيا لكنه وصف لقاءات مباريات المجموعة رغم تأهل فريقه لدور الـ16 بالمهمة والصعبة، حيث يلاقي اليوم الشرطة العراقي ضمن الجولة الرابعة لحساب المجموعة الأولى. وقال "على ثقة بأن الأهلي سيمضي بعيدا، لكن فلسفتي تقتضي أن ننظر لكل مباراة على حدة، مواجهة اليوم ستكون صعبة جدا، وأظهر المنافس مستوى جيدا في اللقاء الأول". وأضاف "عملية الاستشفاء تمت بصورة جيدة، وستتاح الفرصة للاعبين لتقديم أفضل أداء اليوم". وعن اللعب على الصدارة، لتفادي مواجهة الهلال في دور الـ16، قال مدرب الأهلي "لا أفكر في من سأقابل، ليس مهما من سنواجه سواء كان الهلال أو غيره، نحن نعمل على تحسين الأداء، وإذا واجهنا الهلال أو غيره، فلدينا استراتيجية واضحة، وهي التركيز على المباراة التي سنلعبها، أركز على فريقي وأريد الفوز بغض النظر عن اسم الخصم". وزاد "لن أريح أحد بعد ضمان التأهل، سندخل المباراة بكل قوة، وكل مواجهة مهمة بالنسبة إلينا". في المقابل، قال ماركو مارين لاعب الأهلي "نحاول أن نستعيد اللياقة من أجل الظهور بشكل جيد، وأتوقع أن تكون المباراة قوية، وعلينا أن نكون في أفضل جاهزية"، مضيفا "حضرنا بشكل جيد للقاء عن طريق مقاطع الفيديو لرؤية الضعف والقوة، وسنلعب للفوز وما يهمنا هو صدارة المجموعة". وتمنى مارين أن ينجح في التسجيل اليوم مره أخرى، وقال "أفكر في كل مباراة لتقديم الأفضل وتحسين أدائي، وأتمنى أن أسجل في كل المباريات".
