اكتشاف الكوكايين في عينة بطل العالم للملاكمة البريطاني تايسون فيوري 

قالت شبكة إي.اس.بي.إن التلفزيونية الرياضية أمس الجمعة إن الفحوص أثبتت وجود الكوكايين في عينة الملاكم البريطاني تايسون فيوري بطل العالم في الملاكمة لوزن الثقيل.
 وأكدت الشبكة أنها حصلت على هذه المعلومات من خلال خطاب مسرب من إحدى وكالات مكافحة المنشطات. ولم يتسن لرويترز التحقق من تفاصيل التقرير.
 كما رفض ممثلو فيوري التعليق لدى اتصال رويترز بهم. وتقول الشبكة التلفزيونية إنها حصلت على نسخة من خطاب مرسل من مارجريت جودمان رئيسة الوكالة الطوعية لمكافحة المنشطات إلى ممثلي فيوري وإلى مجلس مراقبة الملاكمة البريطاني وإلى الرابطة الأمريكية للجان الملاكمة يوم الخميس الماضي.
 وجاء في الخطاب أن فحص العينة الأولى لفيوري والتي أخذت منه في 22 سبتمبر الجاري خلال مشاركته في برنامج الوكالة أثبت وجود مادة تدل على استهلاك الكوكايين.
 ولا تنشر الوكالة الطوعية لمكافحة المنشطات التي تقدم برامج مكافحة المنشطات للملاكمة وفنون القتال أي نتائج لفحوصها بصورة علنية إلا إذا طلب الرياضيون منها ذلك.
 وقالت رابطة الملاكمة العالمية في بيان إنها ستنظر في هذه القضية قبل اتخاذ أي قرار.
 ولم يتسن الاتصال بمجلس مراقبة الملاكمة البريطاني أو بمنظمة الملاكمة العالمية للتعليق.
 
