البعثة السعودية تصل إلى "ريو" .. والراية الخضراء ترفرف في سمائها 

شهدت قرية الرياضيين في دورة الألعاب البارالمبية في ريو دي جانيرو أمس مراسم رفع علم المملكة العربية السعودية إيذانا بالدخول الرسمي للبعثة السعودية للقرية حيث جرت مراسم رفع العلم بحضور أفراد الوفد السعودي المشارك وعدد من الإداريين والرياضيين المشاركين. ورحبت عمدة القرية في كلمتها بأعضاء البعثة السعودية بمناسبة تواجدهم في ريو دي جانيرو للمشاركة في الدورة متمنية لهم التوفيق والنجاح ثم عزف السلام الملكي السعودي أعقبه رفع علم المملكة في المنصة الرئيسة بالقرية وذلك للإعلان الرسمي عن مشاركة السعودية عقب ذلك تم تبادل الهدايا التذكارية ثم التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة.
 #02#
 #03#
 وتستضيف القرية الأولمبية أكثر من 1500 رياضي بالإضافة إلى أكثر من 10 ألف متطوع يعملون على مدار الساعة ضمانا لراحة الوفود حيث تحتوي قرية الرياضيين على كافة المرافق التي يحتاجها الرياضيون وتقع على بعد كيلو متر من الحديقة الأوليمبية التي تضم عددا من الملاعب وميادين المنافسات بالإضافة إلى المركز الإعلامي الرئيسي ومركز البث الدولي. من جانبه عبر ناصر القحطاني المدير الإداري والفني بالبعثة السعودية عن اعتزازه بتواجد الرياضة السعودية في الدورة البارالمبية وتفاؤله بقدرة الرياضيين السعوديين في تقديم مستويات مشرفة والظهور بالمظهر اللائق في هذا المحفل العالمي.
 #04#
 #05#
 
