برونو يغيّب كعكي .. وأنمار: لن أستقيل 

شدد أنمار الحائلي، رئيس نادي الاتحاد، تأكيده في مخاطبته الجمعية العمومية غير العادية التي انعقدت أمس، على أنه لن يغادر منصبه عبر الاستقالة إلا حال توافر بديل له، بينما ترك مهمة الحديث لوسائل الإعلام لأحمد دياب المتحدث الرسمي.ولم تشهد الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد، حضور أعضاء الشرف البارزين في النادي باستثناء محمد بخاري، وسعيد باوزير، اللذان التزما بدفع قيمة العضوية الذهبية التي تبلغ 100 ألف ريال، والبقية أعضاء الإدارة الحالية، إلى جانب أعضاء الشرف من فئة العضوية العامة، علما بأنها عقدت بحضور 69 في المائة من حجمها. وغاب أحمد كعكي، نائب رئيس الاتحاد، عن حضور العمومية، لارتباطه باجتماع مع وكيل البرازيلي برونو أوفيني، لاعب نادي الوكرة القطري.من جهته، قال دياب "الجمعية العمومية لنادي الاتحاد، جاءت ناجحة، حيث تم عرض عمل الإدارة، وكذلك مناقشة الملف المالي مع أعضاء الجمعية والمصادقة عليه، إلى جانب التطرق لوضع الفريق وحاجته إلى التدعيمات الشتوية"، مشيرا إلى أن غياب كعكي، جاء لارتباطه بمهمة خارجية خاصة بالاتحاد.
 
