إيقاف غالي لاعب الأهلي 4 مباريات بعد طرد غريب في الدوري المصري 

عوقب حسام غالي - الذي جرد من شارة قيادة الأهلي - بالإيقاف أربع مباريات بعد طرده في مباراة بالدوري المصري الممتاز لكرة القدم.
 وتلقى غالي لاعب وسط الأهلي بطاقة صفراء بسبب الاعتراض على الحكم محمد فاروق وواصل اللاعب المتوتر احتجاجه ليتلقى بطاقة أخرى ويخرج مطرودا في مباراة انتهت بخسارة الأهلي 1-صفر أمام حرس الحدود.
 وقال الاتحاد المصري بموقعه على الإنترنت إن لجنة المسابقات قررت إيقاف غالي أربع مباريات وتغريمه خمسة آلاف جنيه (658 دولارا) "لما بدر منه تجاه الحكم في مباراة فريقه مع حرس الحدود."
 وبعد اللقاء قرر محمود طاهر رئيس الأهلي سحب شارة القيادة من غالي بعدما ركل اللاعب الشارة ثم التقطها عقب ظهور البطاقة الحمراء.
 وتلقى فينسن دي فونيه مهاجم الحدود بطاقة حمراء عقب نهاية اللقاء ذاته وقررت لجنة المسابقات إيقاف اللاعب مباراة واحدة.
 
