دوري جميل : النصر يعود من بعيد ويقلبها على التعاون 

استعاد النصر توازنه في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم بتغلبه على التعاون 3/2 اليوم في المرحلة 21 من المسابقة والتي شهدت أيضا فوز الرائد على الفيصلي 5/0 وفوز الفتح على الوحدة 3/1 ورفع النصر رصيده إلى 28 نقطة في المركز الثامن، وتوقف رصيد التعاون عند 38 نقطة في المركز الرابع.
 وتقدم التعاون بهدف سجله ربيع سفياني في الدقيقة 21 وتعادل أدريان ميرزيفسكي للنصر في الدقيقة 28 وأضاف عبد المجيد الرويلي الهدف الثاني للتعاون في الدقيقة 39 وتعادل النصر مجددا عن طريق شايع شراحيلي في الدقيقة 80 قبل أن يضيف إبراهيم غالب الهدف الثالث للنصر في الدقيقة 89 وحقق الرائد فوزه الثاني على التوالي بتغلبه على ضيفه الفيصلي 5/0. وابتعد الرائد قليلا عن المركزين المهددين بالهبوط، بعدما رفع رصيده إلى 19 نقطة في المركز الحادي عشر بفارق 5 نقاط عن القادسية صاحب المركز الثالث عشر قبل الأخير.
 فيما توقف رصيد الفيصلي عند 26 نقطة في المركز التاسع متلقيا هزيمته الثانية على التوالي. وسجل أهداف الرائد إسماعيل بانجورا في الدقيقة 13 وفهد الجهني (هدفين) في الدقيقتين 51 و 71 وسلطان السوادي في الدقيقة 84 وحمد الحمد في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. وكان الرائد قد فاز في الجولة الماضية على هجر 2/1 فيما خسر الفيصلي من الفتح 1/2 وفي المباراة الأخيرة فاز الفتح على الوحدة 3/1.
 وتقدم الفتح بهدف سجله حمدان الحمدان في الدقيقة السادسة وتعادل الوحدة عن طريق علي عواجي في الدقيقة 37 وأضاف حمدان الحمدان الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 81 قبل أن يضيف إلتون خوزيه الهدف الثالث للفتح في الدقيقة الأخيرة من المباراة. ورفع الفتح رصيده إلى 31 نقطة في المركز السادس وتوقف رصيد الوحدة عند 20 نقطة في المركز العاشر.
 
