لخويا متوعدا المحمدي: إلا الإساءة للنصر 

ينتظر أن تفتح إدارة نادي لخويا القطري تحقيقا مع اللاعب محمد ياسر المحمدي لنشره مقطعا مسيئا لأنصار ونادي النصر عقب وقوع الناديين السعودي والقطري جنبا إلى جنب في المجموعة الثانية ضمن قرعة دوري أبطال آسيا 2016 التي سحبت أمس في حفل سحب القرعة في العاصمة الماليزية كوالالمبور.
 وكشف لـ "الاقتصادية" محمد بشير المنسق الإعلامي للنادي القطري أنه في حال تضمن المقطع أي إساءة لنادي النصر وجماهيره لن يمر مرور الكرام، وقال "نحن نعتبر لكل شخص الحق في التواصل مع الجماهير عبر وسائل التواصل الاجتماعي دون أن يتضمن أي إساءة".
 وأضاف "أنا متواجد حاليا في العاصمة الماليزية كوالالمبور ولم أطلع على المقطع حتى الآن، وبجاني الآن زميلي طلال النجار المنسق الإعلامي لنادي النصر، علاقتنا كبيرة على المستوى الشخصي وعلاقة الناديين كبيرة ولن يشوبها أي شائب".
 وكان المحمدي قد نشر فور ظهور نتائج القرعة مقطعا عبر مواقع التواصل بجانبه الكوري الجنوبي نام تاي هي تناقلته جماهير النصر بغضب شديد وطالبت إدارة ناديها بالرد. الجدير ذكره أن المحمدي سبق له ونشر أكثر من مقطع أثار به جماهير النصر، ودخل أيضا في اشتباكات إلكترونية عديدة معهم.
 وأوضح محمد بشير أن لقاء الفريقين الموسم الماضي ذهابا وإيابا ضمن دور المجموعات النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا طويت بالنسبة لهم، ولم يعودوا يتذكرونها، وقال "أحب أن أوكد أن علاقة نادي لخويا بنادي النصر السعودي وكل الأندية علاقة احترام وتقدير كبير، نفخر بهم ونعتز بهم وهذا بالتأكيد شعور متبادل".
 وشهدت مباراتي الذهاب والإياب الموسم الماضي عدة أحداث أبرزها إصابة إبراهيم غالب لاعب النصر بالرباط الصليبي، وأتهام النصراويين لكريم بوضياف بالتعمد في إيذاء اللاعب، ثم اعتداء الأوروجوائي فابيان إيستونوف لاعب النصر على الكوري الجنوبي نام تاي هي بالضرب بعد المباراة في النفق المؤدي لغرف الملابس بسبب أحداث عده شهدتها المباراة.
 ووصف محمد بشير المجموعة الثانية بالقوية، وقال "بالنسبة لنا نتيجة القرعة لم تتغير عن الموسم الماضي، فيها فريق سعودي وآخر إيراني، نعرفهم جيدا ويعرفوننا أيضا، الفريق الرابع لم يحدد، أتمنى أن يكون الفريق إماراتي".
 ويتحدد في التاسع من شباط (فبراير) المقبل الفريق الرابع حينما يلتقي بونيودكور الأوزبكي مع الشباب الإماراتي ضمن الدور التمهيدي.
 
