ارسنال يقترب من حسم سباق التعاقد مع يورينتي 

بات فريق أرسنال الانجليزي لكرة القدم قريبا من حسم سباق التعاقد مع الأسباني فيرناندو يورينتي مهاجم يوفنتوس الإيطالي، حسبما أفادت صحيفة (توتو سبورت) الإيطالية اليوم الخميس. وتأمل إدارة يوفنتوس التخلي عن خدمات يورينتي مقابل 12 مليون يورو، في صفقة يراها البعض أنها ستفيد حامل لقب الدوري الإيطالي في المواسم الأربعة الأخيرة ماديا، بعدما تعاقد مع اللاعب في صفقة انتقال حر منذ عامين عقب انتهاء تعاقده مع ناديه السابق أتليتك بلباو الأسباني.
 وارتبط اسم يورينتي بالرحيل إلى عدد من الأندية الأوروبية في مقدمتها مانشستر يونايتد الانجليزي وريال مدريد الأسباني بالإضافة لأرسنال. وبينما أشارت جميع التقارير الإخبارية إلى عدم تحمس يورينتي لفكرة التعاقد مع مانشستر يونايتد، فإن فريق أرسنال أصبح قريبا للغاية من التعاقد مع اللاعب الباسكي، الذي ابتعد مؤخرا عن قائمة أولويات الريال في الموسم الجديد، وفقا للصحيفة الإيطالية التي تتخذ من مدينة تورينو (معقل يوفنتوس) مقرا لها.
 
