إصابة لاعب الريال مارسيلو بخلع في كتفه قد تحرمه من المشاركة ضد روما 

ذكر نادي ريال مدريد الاسباني اليوم الثلاثاء ان اصابة مدافعه البرازيلي مارسيلو بخلع في الكتف الايمن قد تحرمه من المشاركة في ذهاب ثمن النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم الاسبوع المقبل.
 واصيب مارسيلو الاحد في المباراة التي فاز فيها ريال مدريد على مضيفه غرناطة 2-1 في الدوري.
 وقال ريال مدريد في نشرة طبية مقتضبة "بعد الفحوص التي اجريت له اليوم تبين انه مصاب بخلع على مستوى عظم الترقوة في كتفه الايمن".
 ولم يحدد النادي الملكي فترة غياب مارسيلو، احد العناصر الاساسية في تشكيلة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، لكن الصحافة الاسبانية قدرتها بنحو 3 اسابيع على الاقل.
 
