بوبا.. خيار اتفاقي 

أكدت مصادر مقربة من نادي الاتفاق وضع الكاميروني امينو بوبا مدافع فريق الخليج كأحد الخيارات المقبلة قبل انتهاء فترة التسجيل الصيفية ليحل بديلا عن الجزائري سفيان خليلي الذي أنهت إدارة النادي عقده بالتراضي. وكانت إدارة الخليج قد تعاقدت مع السنغالي أداما فرانسوا (26 سنة) لاعب فريق هجر السابق وذلك لمدة موسم ليكون المحترف الثالث في صفوف الفريق في ظل ابتعاد بوبا الذي قد تحوله إدارة النادي للاستثمار مع اقتراب الاتفاق من الحصول على خدماته. وكانت إدارة الخليج قد أكدت أن بوبا في طريقه إلى العودة من جديد لا سيما أن عقده مازال جاريا لمدة موسمين. على صعيد آخر، وقع صالح العمري لاعب فريق الأهلي في كشوفات الاتفاق البارحة بعد أن نجح في اجتياز الفحص الطبي حيث لم تفصح إدارة النادي عن قيمة العقد.
 
