الأخضر .. الفارق 120 مليونا 

تهتز شباك المنتخبين السعودي والعُماني لكرة القدم خلال المواجهتين المباشرتين بينهما ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم، حيث سبق أن التقيا مرتين في تصفيات مونديال 2014 وانتهت في الرياض وعُمان سلبية. ويلتقي المنتخبان اليوم في المواجهة المباشرة في جميع البطولات والمسابقات رقم 21، ضمن التصفيات القارية الحاسمة المؤهلة لمونديال 2022 في قطر، حيث سبق والتقيا 20 مرة، حقق الأخضر 12 انتصارا مقابل انتصارين، وحضر التعادل في ست مواجهات، سجل الأخضر فيها 39 هدفا، واهتزت شباكه 11 مرة. كما يتفوق الأخضر على نظيره العُماني بالقيمة السوقية بـ 27 مليون يورو (120.321 مليون ريال)، حيث تبلغ القيمة السوقية للأخضر 33 مليون يورو (147.059 مليون ريال)، مقابل ستة ملايين يورو (26.743 مليون ريال). ولا تضم قائمة الأخضر الحالية أي لاعب سبق له التسجيل في شباك المنتخب العُماني في أي بطولة، حيث سجل 39 هدفا، 28 لاعبا، يأتي في المقدمة المهاجم ماجد عبد الله في القمة بستة أهداف.