الخالد: دونيس .. «صاحب الدور السلبي» 

وضع الهلال أهدافا رئيسة ليحققها الموسم الحالي، أبرزها تحقيق دوري عبداللطيف جميل، والوصول إلى دور الثمانية في دوري أبطال آسيا، الهدف الأول ذهب أدراج الرياح؛ إذ نجح الأهلي في تحقيق اللقب بعد غياب دام أكثر من ثلاثة عقود ليحمل أنصار الفريق الأزرق المسؤولية للجهاز الفني في المقام الأول ثم اللاعبين، إلا أن الانتقادات لم تكن حادةً بالدرجة المتوقعة؛ نظراً لوجود الفريق منافساً في دوري أبطال آسيا، لكن النتيجة السلبية التي آلت إليها مباراة ذهاب دوري الـ 16 بين الهلال ولوكوموتيف الأوزبكي كانت محبطة، لم يستطع الفريق الأزرق الوصول إلى الشباك الأوزبكية طوال دقائق المباراة وهي المرة الأولى تاريخياً، إذ لم يسبق للهلال أن خرج دون أن ينجح في التسجيل على الأندية الأوزبكية.
 يقول الدكتور عبدالعزيز الخالد "كرة القدم تكاملية، ولا يمكن لطرف أن يكون مسؤولاً عن سوء النتائج أو تميزها، لذلك فإن المسؤولية في الهلال يتحملها عدة أطراف لكن يبقى الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس صاحب الدور السلبي الأكبر، إضافة إلى سوء أداء اللاعبين داخل الملعب الذي من المفترض ألا يتأثر ببعض قرارات المدرب، حيث إن للاعب مسؤولية يجب أن يكون على قدرها من خلال بذل جهد أكبر حتى يتغلب على الظروف". عانى الهلال في الموسم الحالي من ظروف مختلفة كان أبرزها كثرة الإصابات في الفترة الأهم من الموسم، وهو الأمر الذي جعل الجهاز الفني يواجه صعوبات في الكثير من المباريات، عن ذلك يقول الخالد "مشكلة الهلال أنه بدأ الموسم بشكل قوي للغاية، لأن المباراة الثالثة له في الموسم الحالي كانت في الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، ما يجعل الاستعداد الذي بذله الهلال يختلف عن الأندية المنافسة له في الدوري السعودي، ومنافسته على لقب الدوري حتى آخر رمق كان مرهقاً للاعبين، ما يسبب بعض الإصابات العضلية، بل إن بعض اللاعبين بدأ يشعر بالتشبع الكروي، وهو أمر طبيعي في عالم كرة القدم". وختم "لا يمكن أن يتم تحميل كامل المسؤولية على الجهاز الفني رغم أخطائه الفادحة، إلا أن اللاعبين أيضاً لهم مسؤولية في بعض النتائج السلبية للفريق إما بسبب الإرهاق أو تراجع المستويات الناتج عن التشبع من المنافسات الرياضية، وبالذات اللاعبين الذين يشاركون مع الهلال والمنتخب بشكل مستمر مثل سلمان الفرج وياسر الشهراني وعبدالله الزوري". يُذكر أن الهلال نجح في تحقيق كأس السوبر ثم أتبعه بنيل كأس ولي العهد، لكن التراجع في المستويات الفنية بدأ منذ منتصف الموسم، ما جعل الفريق يخسر المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل في الجولة 24، وفي الأسبوع نفسه خرج من الأهلي أيضاً في كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
