فينورد قد يربك مورينيو  ونجومه 

تبرز في الجولة الأولى من الدوري الأوروبي لكرة القدم "يوروبا ليج" عن مواجهة مانشستر يونايتد الإنجليزي وفينورد روتردام الهولندي.
 وصحيح أن "الشياطين الحمر" يشرف عليهم البرتغالي القدير جوزيه مورينيو، وضم الفرنسي بول بوجبا، والمهاجم السويدي المشاكس زلاتان إبراهيموفيتش، إلا أن الثلاثة لم يكونوا في صفوفه الموسم الماضي عندما فشل في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا واكتفى بمسابقة "يوروبا ليج".
 وستكون المباراة الأولى لمورينيو في المسابقة الرديفة، منذ قيادته بورتو إلى إحراز اللقب عندما كانت تعرف المسابقة باسم كأس الاتحاد الأوروبي عام 2003.
 وحقق مورينيو بداية طيبة مع يونايتد في الدوري، لكنه مني بخسارة موجعة 1/2 على أرضه أمام غريمه وجاره مانشستر سيتي بقيادة الإسباني بيب جوارديولا.
 ويتوقع يونايتد مواجهة صعبة على أرض فينورد الفائز في أول خمس مباريات له في الدوري الهولندي.
 وقلص الاتحاد الأوروبي سعة ملعب فينورد إلى 26 ألف متفرج، عقابا له على تصرفات جماهيره في مواجهة روما الإيطالي مطلع العام الحالي.
 ونصح جمهور يونايتد، الذي تقلص عدد تذاكره إلى 1400 بعدم ارتداء ألوان النادي وتفادي الظهور في المناطق الساخنة.
 ويلعب زوريا لوهانسك الأوكراني مع ضيفه فنربغشة التركي الذي يضم المهاجم روبن فان بيرسي لاعب فينورد ويونايتد السابق.
 وكان إشبيلية الإسباني قد أحرز لقبه الثالث على التوالي والخامس في الدوري الأوروبي عندما قلب تأخره أمام ليفربول الإنجليزي إلى فوز كبير 3/ 1.
 ويسافر سيلتا ليواجه ستاندار لياج البلجيكي في المجموعة السابعة، التي يحل فيها أياكس أمستردام العريق على باناثينايكوس اليوناني.
 أما أتلتيك بلباو، فيزور ساسوولو الإيطالي في السادسة التي تضم أيضا رابيد فيينا النمسوي وغنك البلجيكي.
 ويستضيف فياريال إف سي زيوريخ السويسري في المجموعة الثانية عشرة التي تضم عثمانلي سبور التركي وستيوا بوخارست الروماني.
 ويستقبل إنتر في المجموعة الـ 11 هابويل بئر السبع الإسرائيلي ويلعب ساوثهامتون الإنجليزي مع سبارتا براغ التشيكي.
 وجاء روما الإيطالي الذي فشل في حجز مقعد له في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا بخروجه من الملحق أمام بورتو البرتغالي في المجموعة الخامسة، وهو يحل على فيكتوريا بلزن التشيكي فيما يلعب أوستريا فيينا النمسوي مع مضيفه إسترا جيورجيو الروماني.
 
