إصابة الكتف تبعد رودريجيز عن مواجهة باراجواي 

أعلن الاتحاد الكولومبي لكرة القدم تعرض جيمس رودريجيز لإصابة في الكتف وغيابه عن مواجهة باراجواي غدا الثلاثاء في المجموعة الأولى من النسخة المئوية لكأس كوبا أمريكا.
 وسقط رودريجيز بصورة خطيرة وأصيب بخلع في كتفه خلال فوز كولومبيا 2-صفر على الولايات المتحدة صاحبة الضيافة يوم الجمعة الماضي ليغيب عن مواجهة باراجواي في باسادينا.
 ولاعب وسط ريال مدريد هو أحد اللاعبين البارزين الذين يعانون من إصابات في النسخة المئوية من البطولة بينهم الأرجنتيني ليونيل ميسي ولويس سواريز مهاجم أوروجواي. وقد يعود خلال مواجهة كوستاريكا يوم السبت المقبل في هيوستون.
 وادوين كاردونا هو البديل المحتمل لرودريجيز - الذي لعب إلى جواره في مواجهة الولايات المتحدة - كصانع ألعاب.
 وأبلغ كاردونا وسائل الإعلام في لوس أنجليس "إذا تم اختياري لألعب في ذلك المركز فسأفعل ذلك لمصلحة فريقي."
 وقال "بالطبع لدينا سمات مختلفة. بوجود رودريجيز نستحوذ على الكرة بصورة أكبر."
 وسجل رودريجيز - الذي تعرض للإصابة في منتصف الشوط الثاني - الهدف الثاني لكولومبيا من ركلة جزاء في الدقيقة 42 في مرمى الولايات المتحدة بعد أن تقدم كريستيان زاباتا مبكرا.
 وتتصدر كولومبيا المجموعة الأولى برصيد ثلاث نقاط متقدمة بفارق نقطتين على باراجواي وكوستاريكا بعد تعادلهما سلبيا يوم السبت الماضي. بينما تحل الولايات المتحدة في المركز الأخير بدون نقاط قبل مواجهة كوستاريكا غدا.
 
