«بعد الفوضى» .. «فيفا» اجتماع أزمة 

قال متحدث باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس، إن اللجنة التنفيذية من المرجح أن تقرر الأسبوع المقبل ما إذا كان سيتم عقد اجتماع طارئ بعد إيقاف الرئيس سيب بلاتر.
 وقررت لجنة القيم بـ"فيفا" إيقاف بلاتر- الذي كان سيترك منصبه في شباط (فبراير) المقبل- لمدة 90 يوما وكذلك ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة كجزء من التحقيق في قضية فساد هزت الاتحاد الدولي للعبة. وبدأ بلاتيني الأوفر حظا لخلافة بلاتر في الانتخابات. وتتوقف آماله في المنافسة- التي تقلصت بشدة عقب قرار إيقاف- على ما إذا كان بوسعه إبطال قرار إيقافه من خلال الاستئناف ضد القرار. وأنكر المسؤولان دفع "فيفا" أي أموال بطريقة غير مشروعة لبلاتيني عام 2011.
 وقال المتحدث الرسمي إن أعضاء اللجنة التنفيذية سيتشاورون مع عيسى حياتو القائم بأعمال رئيس "فيفا" كإجراء اعتيادي قبل إقرار عقد الاجتماع.
 ولم يتضح على الفور جدول الأعمال الذي سيناقشه مثل هذا الاجتماع.
 وكان فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني قد دعا لاجتماع طارئ بعد هذه العقوبات التي صدرت أمس الأول وأيده سريعا سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة.
 ومن المقرر أن تجتمع اللجنة التنفيذية لـ"فيفا" التي تضم في عضويتها نيرسباخ وسلمان في زيوريخ في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 ووفقا للوائح "فيفا" يجب على الرئيس عقد اجتماع في حال طلب 13 عضوا على الأقل من اللجنة التنفيذية.
 
