إيطاليا وفرنسا.. عقبة ألمانيا 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تحديد رؤوس المجموعات الأوروبية في قرعة نهائيات مونديال 2018 في روسيا التي تسحب اليوم في سان بطرسبورج، وقد جاء منتخبا إيطاليا وفرنسا في المستوى الثاني.
 وكشف الفيفا أن المنتخبات المصنفة في المستوى الأول في التصفيات الأوروبية هي، ألمانيا وبلجيكا وهولندا والبرتغال ورومانيا وإنجلترا وويلز وإسبانيا وكرواتيا.
 ومن الممكن بالتالي أن توقع القرعة منتخب إيطاليا أو فرنسا في مجموعة واحدة مع ألمانيا بطلة العالم في النسخة الماضية.
 وهنا توزيع المنتخبات على المستويات الستة:
 - المستوى الأول، ألمانيا وبلجيكا وهولندا والبرتغال ورومانيا وإنجلترا وويلز وإسبانيا وكرواتيا.
 - المستوى الثاني، سلوفاكيا والنمسا وإيطاليا وسويسرا وتشيكيا وفرنسا وايسلندا والدنمارك والبوسنة.
 - المستوى الثالث، أوكرانيا واسكتلندا وبولندا والمجر والسويد وألبانيا وإيرلندا وصربيا واليونان.
 - المستوى الرابع، تركيا وسلوفينيا وإسرائيل وإيرلندا الشمالية والنروج وبلغاريا وجزر الفارو ومونتينيغرو وأستونيا.
 - المستوى الخامس، قبرص ولاتفيا وأرمينيا وفنلندا وبيلاروسيا ومقدونيا وأذربيجان ومولدافيا وليتوانيا.
 - المستوى السادس، كازاخستان ولوكسمبورج وليشتنشتاين وجورجيا ومالطا وسان مارينو واندورا.
 تنطلق التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا في الرابع من أيلول (سبتمبر) 2016 وتستمر حتى العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) 2017.
 توزع المنتخبات إلى سبع مجموعات تضم كل منها ستة فرق باستثناء مجموعتين تضم كل منهما خمسة فرق. يتأهل الفائزون بالمركز الأول في المجموعات التسع إلى مونديال روسيا 2018، بينما تخوض أفضل ثمانية منتخبات صاحبة المركز الثاني ملحقا عبر مواجهات ثنائية فيما بينها ليتأهل الفائزون الأربعة للنهائيات. وتتمثل أوروبا في مونديال روسيا بـ 14 منتخبا، 13 تتأهل من التصفيات فضلا عن المنتخب الروسي المضيف.
 
