وسط الأهلي ينتعش بدي سوزا 

منح الجهاز الطبي في فريق الأهلي لكرة القدم اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا؛ الضوء الأخضر للمشاركة أمام النصر اليوم في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تجاوز الاختبارات الطبيّة التي خضع لها طوال اليومين الماضيين وبدورها أكدت زوال الآلام التي يشتكيها.
 وكان دي سوزا؛ قد أُصيب بتمزق من الدرجة الثانية في الأوتار والأربطة خلف الركبة وخضع بعدها لتنفيذ برنامج تأهيلي لمدة أسبوعين.
 من جهة أخرى، فشل المدافع عبدالباسط هندي؛ في تجاوز الاختبارات الطبيّة التي خضع لها من قِبل الجهاز الطبي، وشعر ببعض الآلام التي أجبرته على التوقف عن تأدية التدريبات والعودة إلى العيادة لإجراء جلسات علاجية لعلاج التواء في المفصل.
 من جهة أخرى، أجّل المدرب مازن بهكلي؛ تحديد هويتَي اللاعبين اللذين سيستعين بهما في قلب الدفاع أمام النصر إلى حين موعد المحاضرة النظرية التي سيجريها للاعبين قبل موعد اللقاء في ظلّ غياب كل من: معتز هوساوي؛ محمد آل فتيل؛ عبدالباسط هندي؛ ومحمد الخبراني؛ بداعي الإصابة، حيث مازال يفاضل بين الثلاثي: محمد بصاص؛ علي الأسمري؛ والبرازيلي جوزيف دي سوزا؛ لاختيار اثنين منهما للعب في هذه الخانة.
 ميدانياً، طالب بهكلي؛ اللاعبين في الحصة التدريبية أمس، بإجراء تدريبات ترفيهية خفيفة رغبةً منه في عدم إرهاق اللاعبين قبل المغادرة بعدها مباشرة إلى الرياض.
 وعلى صعيد ثانٍ، ينتظر أن يصل خلال الساعات المقبلة المدرب الصربي فالدان ميلوفيتش؛ بعد أن يتم إيداع مبلغ خمسة ملايين ريال في حسابه كمقدم عقد تكفل به الأمير منصور بن مشعل؛ المشرف العام على كرة القدم، من قيمة العقد الإجمالي 2.5 مليون دولار.
