النصر وتأخير الطائرة .. متلازمان 

أخرت الطائرة التي أقلت بعثة فريق النصر لكرة القدم من تبوك، نزول اللاعبين أكثر من 50 دقيقة، بعد أن هبطت في مطار الملك خالد الدولي في الرياض، قبل أن يتم توجيهها لمكان خروج الركاب.
 وكانت الطائرة التي أقلت النصر إلى تبوك أيضا لمواجهة الوطني التي انتهت 3 / 1 في دور الـ 16 من كأس ولي العهد، قد تأخرت أيضا لأكثر من 40 دقيقة، في مطار الملك خالد الدولي.
 وليست هذه المرة الأولى، التي تتعرض فيها بعثة النصر لتأخر رحلاتها، حيث سبق وتحديدا في الموسم الماضي، أن تعطلت الطائرة التي أقلتها إلى جدة لمواجهة الاتحاد في دوري عبداللطيف جميل، وقبلها في الموسم الذي سبقه في جدة أيضا لمواجهة الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
