شرف الدين:  سنحضر مهاجما ينسيهم سيرجيو 

كشف عبدالله شرف الدين المفاوض الاتحادي الحالي، أن المهاجم الجديد لنادي الاتحاد سينسي الجماهير المحترف السابق سيرجيو ريكاردو، وقال "لا توجد نية لجلب مدافع ولا نفاوض مدافعا، والأجنبي الرابع سيكون مهاجما".
 من جانبه، أكد التشيلي فيلانوفا صانع ألعاب الاتحاد الجديد خلال مؤتمر صحافي أمس، أنه سعيد جدا ومتحمس بعد انضمامه إلى ناد كبير مثل الاتحاد، وقال "سأقدم أفضل ما عندي مع زملائي اللاعبين لتحقيق البطولات، وأريد تحقيق بطولة الدوري مع الاتحاد، وهي الأهم، وأنا لاعب أحب تحقيق البطولات. نعم ستكون صعبة لكن أستطيع أن أعمل بجد".
 ‏وأضاف "أفضل أن ألعب في مركز صانع الألعاب وأعرف من المحترفين مونتاري في الدوري السعودي، ولعبت تحت الضغط الجماهيري في تشيلي، لكنني أعرف كيف أتأقلم مع اللاعبين"، كاشفا أن الشباب الإماراتي لا يريده بسبب المدرب الأوروبي الجديد الذي أراد تغيير الفريق كاملا.
 على صعيد آخر، وصل عصر أمس المصري محمود كهربا إلى جدة، بعد توقيعه مع نادي الاتحاد لمدة عام قادما من الزمالك المصري، حيث اجتاز اللاعب الفحص الطبي مع شركة بوبا العربية، على أن يشارك في تدريبات الفريق مساء اليوم استعدادا للموسم المقبل.
 من جانب آخر، يلعب الاتحاد غدا مباراة ودية أمام الربيع، حيث يتوقع ألا يشارك المحترفان الجديدان فيلانوفا ومحمود كهربا لعدم جاهزيتهما، على أن تبحث إدارة الاتحاد عن فريق آخر للعب مباراة ودية ثانية، قبل أن يغادر الفريق إلى تبوك للمشاركة في دورة ودية نهاية الشهر الحالي.
 
