رغم تزكية الزويهري .. فتح الترشح للأهلي 

فاجأ النادي الأهلي مكتب رعاية الشباب في جدة بخطاب يعلن فيه عن فتح باب الترشيح للراغبين في رئاسة النادي الأهلي بعد حلّ إدارة الأمير فهد بن خالد واستقبال الملفات لمدة أسبوعين كاملين على أن تعقد الجمعية العمومية قي أول من ذي القعدة المقبل، رغم إعلان المركز الإعلامي بالنادي الأهلي قبل أيام عدة عن تزكية مساعد الزويهري رئيسا للنادي، وما تبقى هو استكمال الإجراءات النظامية ليتولى منصبه.
 وجاء في الخطاب: "بناء على استقالة رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، ما أثر على النصاب القانوني لعدد الأعضاء أصدر أحمد روزي مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في جدة، قرارا بحل مجلس إدارة النادي الأهلي بالكامل وفتح باب الترشيح لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة جديد للنادي اعتبارا من يوم الخميس الموافق 14/ 10/ 1436 هـ ولمدة 15 يوما، على أن تعقد الجمعية العمومية غير العادية يوم الأحد الموافق غرة ذي القعدة المقبل. وقال: "حيث سيكون استقبال ملفات الراغبين في الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة من أعضاء الجمعية العمومية مستوفين الشروط من الساعة السادسة مساء وحتى الساعة التاسعة مساء في مقر النادي بوجود لجنة الرئاسة العامة لرعاية الشباب المكلفة". من جهته، كشف لـ "الاقتصادية" عبدالله الشيخي المتحدث الرسمي للنادي الأهلي أن هذا الخطاب الذي ورد من رعاية الشباب أمر طبيعي وتنظيمي وفق لوائح رعاية الشباب التي منها أن يكون الرئيس يحمل مؤهلا لا يقل عن الثانوية العامة أو ما يعادلها، وأن يكون عضوا من أعضاء الجمعية العمومية وعمره لا يقل عن 25 عاما، أيضا يكون من المهتمين بأنشطة النادي، ومقيما في البلدة نفسها التي يوجد بها النادي".
 وعن تزكية المجلس التنفيذي للزويهري، أجاب: "تم إعلان ذلك بعد إقرار المجلس التنفيذي للنادي الأخير عن تزكيتهم للزويهري والرغبة الكاملة في ترؤسه النادي، حيث يعتبر المجلس التنفيذي ممثلا رسميا عن أعضاء الشرف؛ وبناء على ذلك الأمر تم الإعلان الرسمي في حينه".
 وأضاف: "فترة الأسبوعين للترشح تنظيمية كما ذكرت وفق لوائح وأنظمة لكن رغبة النادي زكت الزويهري رئيسا".
 
