هدف القادسية .. «ضربة زاوية» 

أكد أحمد العلاوي حكم درجة أولى سابقا أن الهدف الذي سجله فريق القادسية لكرة القدم، في مرمى الاتحاد 1/3 أمس في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل، غير صحيح، لأن الكرة تجاوزت الخط بكامل محيطها، وأن المهاجم الذي ارتدت منه كان هو نفسه خارج الملعب، مشيرا إلى أن هذا الخطأ يتحمله الحكم المساعد الذي لا بد أن يكون متمركزا بشكل صحيح ويفترض عليه في هذه الحالة أن يشير للحكم بأن الكرة خرجت.
 وأضاف: "القرار الصحيح في هذه الحالة هو ضربة زاوية للقادسية كون آخر لاعب سدد الكرة قبل أن تتجاوز خط الملعب فيصل الخراع مدافع الاتحاد، تكررت مثل هذه الأخطاء في الآونة الأخيرة وجميعنا يتذكر ما صاحب ضربة الجزاء التي احتسبت لصالح الهلال أمام الإماراتي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وما صاحبها من ردود أفعال، يحتم على الجميع ضرورة الاستعانة بحكام إضافيين يوجدون على خطوط المرمى كما يحدث في البطولات العالمية.
 يشار إلى أنه وللمرة الثانية على التوالي يتعرض الاتحاد لأخطاء تحكيمية فادحة فبعد هدف الفيصلي غير الصحيح الذي حرمه من ثلاثة نقاط مهمة 1/2، احتسب الحكم فهد المرداسي هدفا غير صحيح لصالح القادسية بعدما خرجت الكرة بكامل محيطها خارج الملعب وترتد من المهاجم ويسجل القادسية هدفه.
 
