مكافأة الأخضر محبطة .. ناقصة 15 ألفا 

خصمت المكافآت التي صرفت للاعبي المنتخب السعودي للشباب من فرحتهم بالتأهل لدور الـ 16 من كأس العالم للشباب تحت 20 عاما في كوريا الجنوبية، كأفضل ثالث عقب تعادلهم أمام أمريكا 1/1، ما ألقى بظلالها السالبة على نفسيتهم، حيث كانوا يتوقعون مبالغ أكبر من التي نالوها.وكان اللاعبون قد استبشروا خيرا بأن يتم تسليمهم 50 ألف ريال لكل منهم، حسب وعد إدارة البعثة التي أكدت لهم أنهم سينالونها مباشرة عقب تأهلهم، ولكن لم يحدث ذلك، ما أدخلهم في حالة نفسية سيئة. وأوضحت مصادر أن اللاعبين تسلموا فقط 15 ألف ريال من أصل الـ 50 ألفا، حيث تم خصم 15 ألفا دون إيضاح أي أسباب، فيما وعدوا بتسلم 20 ألفا في وقت لاحق، ما لم يرق لهم، لاسيما أنهم يتخوفون من تكرار خصم المكافآت وتقليصها على نحو ما حدث من اتحاد القدم السعودي الذي منحهم 65 ألفا بدلا عن 125 ألفا مكافآت التأهل للنهائيات، ولم يقف الأمر عند هذا الحد، بل انتظروا أكثر من ستة أشهر حتى تسلموها.وكان اتحاد كرة القدم قد صرف مكافأة مالية خاصة للاعبين بعد حسمهم للتأهل إلى دور الـ16.وأكد عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم، أن المكافأة التي تم رصدها للاعبين جاءت تقديرا لجهودهم خلال مباريات دور المجموعات من البطولة.وبيّن أن هذه الخطوة تأتي تشجيعا من اتحاد القدم، على مواصلة عطاءاتهم ورفع راية الوطن في المحافل الدولية، وتمثيل الوطن بالشكل اللائق الذي يعكس مدى تطور الكرة السعودية، ودعما لهم لتقديم المزيد. يذكر أن الأخضر نجح في بلوغ هذا الدور بعد أن جاء في المركز الثالث في مجموعته السادسة بأربع نقاط، من انتصار على الإكوادور، وتعادل أمام أمريكا.
 
