الرائد يكسب الحزم 

تغلب فريق الرائد لكرة القدم، على مستضيفه الحزم 1/2 في المباراة الودية التي لعبت أمس في إطار تحضيرات الفريقين لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد نهاية فترة التوقف الدولية.سجل للرائد سلطان السوادي (8)، ومازن أبو شرارة (88)، بينما أحرز هدف الحزم لاعبه الكولومبي جون باجوي (50). وقدّم عبدالعزيز المسلم نائب رئيس الرائد، درعا تذكارية لإدارة الحزم، على هامش المباراة الودية، تسلمه سلطان الحمود أمين عام النادي. وكان البلجيكي بيسنيك هاسي، مدرب الرائد، قد منح لاعبيه راحة لمدة ثلاثة أيام، على أن يعاود الفريق تدريباته الإثنين المقبل على ملعب النادي.
 
