لا جديد.. نهائي كأس مصر بلا مشجعين 

ذكرت تقارير اعلامية محلية أن الاتحاد المصري لكرة القدم قرر إقامة نهائي كأس مصر الأسبوع القادم بدون حضور مشجعين كما هو حال أغلب المباريات المحلية منذ أكثر من ثلاث سنوات.
 وكانت هناك تطلعات بالسماح للجماهير بالحضور استعدادا لمواجهة محتملة بين العملاقين الأهلي والزمالك في نهائي كأس الاتحاد الافريقي في ظل اشتراط الاتحاد القاري إقامة مباراتي الذهاب والاياب في الدور النهائي في وجود المشجعين.
 ونقلت وسائل اعلام محلية عن الاتحاد المصري لكرة القدم أمس الاثنين أن المباراة النهائية للكأس ستقام باستاد بتروسبورت في ضاحية القاهرة الجديدة بشرق العاصمة أمام مدرجات خالية.
 ولو غابت المفاجآت سيلعب الأهلي ضد الزمالك في نهائي الكأس إذ يلتقي الأول مع بتروجيت غدا الأربعاء ويلعب حامل اللقب ضد سموحة في اليوم التالي.
 وسيلعب الأهلي ضد اورلاندو بايرتس في قبل نهائي كأس الاتحاد الافريقي بينما يلتقي الزمالك مع النجم الساحلي.
 
