بيسمارك .. لا يصافح ولا يعلّق 

تجاهل البرازيلي بيسمارك؛ لاعب فريق القادسية لكرة القدم، مصافحة المدرب بندر باصريح؛ لحظة مغادرته ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية خلال نزال الاتفاق المؤجل من الجولة الـ 16 في الدوري السعودي للمحترفين، تعبيراً عن غضبه لاستبداله بزميله النيجيري ستانلي (62). وظهر عدم الرضا على وجه بيسمارك؛ لحظة إعلان استبداله، وفي ردة فعله صافح مساعد باصريح؛ قبل أن يتخطى الأخير، في إشارة منه إلى قدرته على مواصلة اللعب ولاسيما أنه خلال دقائق مشاركته كان الأفضل بين زملائه. ورفض بيسمارك؛ التعليق لـ "الاقتصادية"، عمّا بدر منه تجاه باصريح؛ واكتفى بالقول: "No comment".
 
