انريكي لا يستبعد تعزيز صفوف برشلونة في فترة الانتقالات الشتوية 

اكد مدرب برشلونة بطل ومتصدر الدوري الاسباني لكرة القدم لويس انريكي اليوم الثلاثاء انه لا يستبعد امكانية تعزيز صفوف النادي الكاتالوني في فترة الانتقالات الشتوية المقررة في كانون الثاني/يناير المقبل بعدما انهى عقوبة الاتحاد الدولي بعدم التعاقد مع لاعبين جدد في العام 2015.
 ولم يسجل برشلونة اي لاعب جديد في صفوفه في عام 2015 بسبب هذه العقوبة التي فرضها عليه الاتحاد الدولي اثر خروقات في التعاقد مع لاعبين قاصرين. وبمجرد افتتاح باب الانتقالات الشتوية في 4 كانون الثاني/يناير المقبل، سيتمكن من تسجيل لاعبيه اللذين تعاقد معهما الصيف الماضي، لاعب الوسط المهاجم الدولي التركي اردا توران (اتلتيكو مدريد) والجناح الايمن اليكس فيدال (اشبيلية)، كما بامكانه القيام بتعاقدات اخرى.
 وقال انريكي في مؤتمر صحافي عشية استضافة بيتيس اشبيلية ضمن المرحلة السابعة عشرة من الدوري المحلي: "يجب دائما الاخذ بعين الاعتبار امكانية تحسين صفوف الفريق"، مضيفا "كل شىء ممكن. اذا كان هناك وافدون جدد، فسيكون هناك ايضا مغادرون. (المغادرة) هي مشروطة بضرورة ان تكون لدينا فرصة تعزيز صفوفنا، انها ليست وكما لو كان لدينا عدد كبير من اللاعبين. كل شيء هو قيد الدراسة، كل شيء ممكن، وفترة الانتقالات الشتوية لم تفتتح بعد وعلينا الانتظار. شهر (كانون الثاني/يناير) سيكون طويلا، بالتأكيد".
 وفي معرض رده عن سؤال حول احتمال التعاقد مع لاعب الوسط الواعد دينيس سواريز المنتقل الصيف الماضي من برشلونة الى فياريال، لم يغلق انريكي الباب حول امكانية القيام بذلك في وقت يعاني منه لاعب الوسط البرازيلي رافينيا من اصابة خطيرة في الركبة تعرض لها في ايلول/سبتمبر الماضي ولا يزال حتى الان في مرحلة التعافي. وقال انريكي: "في فياريال، (سواريز) يلعب، انه لاعب مهم دائما ويقدم مستوى جيدا جدا. نعم، قد يكون خيارا بالنسبة لنا".
 وبحسب وسائل الاعلام الاسبانية، فان برشلونة سيسعى الى التعاقد مع مهاجم لمساعدة منير الحدادي وساندرو عندما يكون احد النجوم الثلاثة الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار دا سيلفا والاوروغوياني لويس سواريز مصابا او يخلد الى الراحة. وتتداول وسائل الاعلام اسمي الاسبانيين مهاجم سلتا فيغو نوليتو (29 عاما) وسالزبورغ النمسوي جوناثان سوريانو (30 عاما) وكلاهما دافع عن الوان برشلونة سابقا.
 وتفتتح فترة الانتقالات الشتوية في اسبانيا في 4 كانون الثاني/يناير المقبل وتنتهي في 29 منه.
 
