الشعلة  يحبط الفيحاء 

أبى الشعلة الخسارة من ضيفه الفيحاء، بعد أن أدرك التعادل 2/2، في الجولة الثانية من دوري الدرجة الأولى، فيما تغلب ضمك على الوطني بهدف.
 وأصبح رصيد الفيحاء وضمك أربع نقاط، ونقطة واحدة للشعلة والوطني.
 وتختتم الجولة الثانية، بلقاءين، حيث يستضيف العروبة "3 نقاط" النجوم "نقطة واحدة" بنشوة الفوز الذي حققه في الجولة الأولى، ويأمل لكسب النقاط، لانتزاع الصدارة، ولا سيما أن أربعة أندية تتقاسمها نجران، هجر، ضمك، والفيحاء برصيد أربع نقاط.
 وبطموح الفوز والمنافسة على الصدارة، حيث يحل أحد "3 نقاط" ضيفا على الجيل "نقطة واحدة" ويأمل العودة إلى قواعده غانما النقاط الثلاث.
 يشار إلى أنه تم تأجيل لقاء الحزم والنهضة.
 
