الأهلي .. 92 يوما بلا فوز 

يتذوق فريق الأهلي لكرة القدم، طعم الفوز في خمس مباريات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وبالتحديد بعد خسارته من الهلال في نسخة العام الماضي 1 /5، التي لعبت على استاد الأمير فيصل بن فهد في الـ19 من أيار (مايو) الماضي. ومنذ 92 يوما "ثلاثة أشهر"، حاد الأهلي عن سكة الانتصارات، بعد أن تعادل أمس 2/2 مع مضيفه الحزم في الجولة الثانية، وأصبح التعادل الثاني على التوالي، والتعادل الثالث في آخر خمس مباريات، حيث افتتح موسمه الحالي بالتعادل مع الفيصلي 1/1، فيما خسر من الهلال 1 /5، والاتفاق 1 /2، وتعادل مع أبها 1/1 في نسخة الموسم الماضي. يشار إلى أن المدرب الألباني بينسيك هاسي تولى تدريب الأهلي في مباراتين الموسم الحالي، فيما كان مدربه في الموسم الماضي الصربي فلادان ميلويفيتش.