هيلدر: الهلال .. نقطة العودة 

عد البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، الفوز الذي حققه فريقه على حساب النصر 2/1، أمس ضمن الجولة 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنه الأفضل لفرسان مكة، وقال: "سعيد بالنتيجة والأداء، في المباراة السابقة التي التقينا فيها الباطن، فزنا بهدف لكن مع أداء أقل، بيد أنه تحسّن كثيرا في مقابلة الأصفر لنظهر بأفضل انتصار وأقوى مباراة للوحدة".وقارن مدرب الوحدة مستوى فريقه في لقاء الهلال حينما خسر 3/0، والنصر، وقال: "لعبت بالطريقة نفسها أمام الأزرق، احتفظنا بالكرة أكثر من اللازم، الذي اختلف أن الأخطاء في المواجهة الثانية جاءت أقل، مع تحركات أفضل لجميع اللاعبين فوق أرضية الملعب".واعترف كاريلي بتلقيه عدة عروض من أندية تطلب التعاقد معه لتدريب فرقها، بيد أنه سيستمر مع فرسان مكة، وقال: "سأسكتمل عقدي مع الوحدة حتى نهايته". في المقابل، رفض البرتغالي هيلدر مدرب النصر، وصف لاعبيه بعدم الجدية وقلة الحماس، وقال: "بدأت المباراة بطريقة أفضل من الفريق الزائر، أبلغت اللاعبين بأهمية الحسم منذ الشوط الأول، إذا سجلنا الهدف الثاني لما خسرنا، لا أبحث عن أعذار لكن الفرص كثيرة، معظم اللاعبين في دكة البدلاء أقل من 21 عاما، هناك نقص في الفريق بسبب الإصابات والإيقافات، أيضا أحمد الفريدي كان مصابا نوعا ما، رحلة الجزائر أرهقتنا"، منوها إلى أنهم خسروا مباراة ولم يفقدوا الأمل في لقب الدوري، لأنه لا يزال طويلا.وعن مواجهة الهلال في ديربي الجولة 12، قال: "الأزرق سيكون نقطة العودة، بلا شك المباراة قوية لأن الخصم يتصدر، لكن لن نستسلم وأتمنى من الجماهير الوقوف معنا ونعدهم بأن نكون أفضل".
 
