الاتحاد.. «فوضى» 

كشفت المصادر عن انفلات كبير في معسكر فريق الاتحاد لكرة القدم، خلال معسكره الحالي في الطائف، حيث شوهد عديد من اللاعبين الكبار في إحدى الاستراحات تلبية لدعوة أحد الجماهير الاتحادية، إضافة إلى الانفلات في التدريبات بعد أن سمح مدربه الروماني بولوني للأطفال بالوجود فيها، بل المشاركة خلال المناورة.
 وأصيبت الجماهير الاتحادية بخيبة أمل كبيرة جراء ما يحدث في المعسكر الذي تعده مهما للغاية في سبيل إعداد الفريق للبقية منافسات الموسم الحالي، وأن ما أقدم عليه بعض اللاعبين بخروجهم من المعسكر، وكذلك بولوني بإشراكه للأطفال في التدريبات ما أوجد نوعا من الفوضى فيها وأفقدها جديتها، سيكون له نتائج سلبية على مشواره خلال مبارياته المقبلة في دوري عبداللطيف جميل.
 وأوضحت المصادر أن بولوني برر وجود اللاعبين في التدريبات إلى أنه نوع من الترفيه لتخفيف الضغط عليهم، وحتى لا يصيبهم الملل جراء ما يبذلونه من جهد كبير خلال المعسكر الذي بدأ الأربعاء الماضي.
 من ناحية أخرى، انضم الثنائي الروماني سان مارتن والأسترالي جيمس كرويسي إلى معسكرات بلادهم، لخوض التصفيات الأوروبية "المؤهلة لتصفيات أوروبا الصيف المقبل، والآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، بينما يواصل الغاني مونتاري برنامجه التأهيلي في ميلانو الإيطالية بعد إصابته في لقاء الفيصلي الأخير في الدوري.
 من ناحية أخرى، تقرر أن يخوض الفريق أولى مبارياته الودية في الطائف أمام الربيع في الرابع من الشهر الحالي، بينما سيواجه المقاولون العرب المصري في جدة في السابع منه، على أن يختتمها أمام هجر في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر).
 
