ابن يطو .. و«شوشرة» صاحب المصلحة 

استبعد مسؤول شبابي عدم مشاركة المهاجم محمد بن يطو في لقاء فريقه أمام الاتفاق اليوم في الدور الـ 32 من كأس الملك، إثر خلاف بين اللاعب وإدارة النادي حول مستحقاته التي لم يتسلمها حتى الآن. وبين أن البرازيلي كاميلو وابن يطو سيكونان ضمن الأوراق الأساسية في يد المدرب التونسي فتحي الجبال، بعد وصول بطاقتيهما الدوليتين، وقدرتهما على الدفاع عن ألوان فريقهما الجديد الذي انضما إليه في فترة الانتقالات الشتوية التي أققلت أبوابها أخيرا.
 وحول مستحقات ابن يطو، قال "اللاعب متفق مع إدارة عبدالله القريني على تسلم دفعته الخاصة المقدرة بـ 100 ألف دولار، بعد أن تسلم ناديه وفاق سطيف مستحقاته، وستكون في حسابه خلال الأسبوع الحالي"، مؤكدا أن ما يثأر حاليا شوشرة يقودها أحد وسطاء اللاعبين له مصلحة خاصة من الصفقة، مبينا "هدفه الثأثير في الفريق الأبيض، أوجد نوعا من الزعزعة بين اللاعب وإدارة النادي".
 وتابع "الشباب يمر بمرحلة تجديد ولن يتأثر بما يقال ويتردد".
 
