الباطن .. الأرض قاهرة للخصوم 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم أمام اختبار صعب حينما يحل ضيفا على نظيره الباطن اليوم ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، ولا سيما أن المواجهة ستلعب على أرض زراعية صناعية هي المرة الأولى التي يخوض فيها الهلال مواجهة على أرضية من هذا النوع منذ سنوات طويلة، فضلا عن صغر مساحته نوعا ما ومدرجه الذي يبلغ 6500 متفرج.
 في المقابل، نجح الباطن في حصد 12 نقطة من أصل 13 نقطة حققها، حيث كسب ثلاث مواجهات وتعادل في مثلها، ولم يخسر إلا من الأهلي ضمن الجولة التاسعة وبهدف وحيد، ولم يحقق الباطن أي فوز خارج أرضه وتعادل مرة واحدة، حيث نجح في خطف نقطة فقط خارج أرضه.
 وتغلب الباطن "قاهر الخصوم على أرضه" على الشباب في الجولة الثانية 1/ 0، ثم الرائد في الجولة الخامسة 4/ 0، ثم التعاون في الجولة الـ 12 وهي عدد مرات فوز الباطن خلال منافسات الدور الأول، فيما تعادل مع القادسية 1/1 ضمن الجولة السادسة، ثم الفتح 1/1 ضمن العاشرة، وأخيرا مع الفيصلي 0/0 ضمن الجولة الأخيرة.
 أرضية نادي الباطن التي تعد فريدة من نوعها كونها الأرضية الوحيدة في دوري جميل التي تحتوي على عشب صناعي وهو الأمر الذي يصعب على خصوم الباطن أي مباراة تقام على أرضهم، حيث لم يتمكن أي ناد من الانتصار على أرض الباطن في دوري جميل سوى النادي الأهلي بهدف من كرة ثابتة حولها معتز هوساوي في الشباك برأسه لينجو الأهلي من تلك الموقعة.
 من جانبه، قال فهد المفرج مدير الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال: "الجهاز الفني طلب منا توفير ثلاث حصص تدريبية على أرضية عشب صناعي ليتعود اللاعبون على هذا النوع من الأرضية وهذا ما قد تم توفيره على أن يكون آخر مران لنا على ملعب المباراة".
 
