سؤال صيني: أين «ميسي السعودية»؟ 


 بعد 20 عاما، لم ينس ثلاثة من المشجعين الصينيين، الدولي فؤاد أنور لاعب نادي الشباب السابق، الذي خاض تجربة احترافية عن طريق الإعارة في نادي شي شوان الصيني موسم 1999، حيث استفسروا عنه بعد حضورهم لقاء النصر والوصل 3/1 في استاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا.
 وأخذ يعقوب الصيني، الذي درس اللغة العربية في جامعة الإمام، مقعده في ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، برفقة صديقيه هوم وجوم، وكلاهما يزوران البلاد في مهمة عمل مؤقتة للمرة الأولى، إذ تابعا المباراة التي جمعت النصر بالوصل الإماراتي.
 ولم يخف الثلاثي الصيني، وهم من مشجعي نادي جوانجزو إيفرجراند، الذي يلعب في البطولة القارية أيضا، سعادتهم بمتابعة مباراة لأول مرة في السعودية، مؤكدين أنهم يعرفون النصر، من خلال ظهوره في البطولات الآسيوية، منبهين أنهم يعرفون لاعبه البرازيلي مايكون بيريرا، والنيجيري أحمد موسى.
