المدلج: نعاني ماليا وننتصر 

أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أنه على الرغم من الضائقة المالية التي يمرون بها، إلا أن الفريق يواصل تقديم مستوياته الجيدة وقال: "نمر بظروف مالية صعبة، لكنه يظل ثابتا ومتميزا بدليل نتائجه الماضية وآخرها فوزه على الاتفاق 3/ 0 أمس الأول في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين".ولفت إلى أن ما يتحقق على أرض الملعب هو نتاج مجهود مقدر من الجميع، ولا سيما في الجهاز الفني واللاعبين، مبينا أن الفوز قبل توقف الدوري شيء مهم للغاية، وقال: "يجب على أعضاء شرف النادي الوقوف مع الفريق ودعمه ماليا في ظل ضائقته الحالية، التي كما ذكرت من قبل أنها لم تمر عليه منذ أعوام، الفريق يقدم مستويات مميزة ويجب الوقوف معه وبإذن الله هناك اجتماع للإدارة خلال الأيام المقبلة للتفاكر حول الأمر، وأتمنى المبادرة والدعم من الجميع". من جانبه، وصف تركي الحميداني مدير المركز الإعلامي في نادي الفيصلي، الفوز على الاتفاق بالمهم، وقال: "بكل تأكيد الانتصار حضر على منافس قوي صعب وفي توقيت مثالي قبل فترة التوقف وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على العمل الفني والإداري المميز داخل النادي، فالقريب منه يعرف الأجواء والترابط والعمل الدؤوب وبالتالي فالنتائج تبدو منطقية".وأكمل: "الفيصلي خلال الجولات الخمس الأولى كان مقنعاً للكثير من النقاد الفنيين ولكن استغرب من البرامج التي تتجاهل ما يقدمه الفيصلي من عروض ممتازة، ورغم ذلك وفي ظل ثقتنا فيهم وبأمانتهم الإعلامية نتطلع للاهتمام خلال المقبل من الجولات". وعن فترة التوقف، أوضح الحميداني أن المدرب الصربي فوك رازوفيتش، منح اللاعبين راحة تمتد لثلاثة أيام، على أن تستأنف التدريبات على ملعب النادي تحضيرا للمباراة الودية أمام النصر، التي حدّد لها موعدا الأسبوع المقبل في الرياض"، مختتما: "أتمنى التوفيق للاعبين ونطالبهم بمضاعفة المجهودات ليستمر "عنابي سدير" في ذات الطريق ويحقق الأهداف المرجوة هذا الموسم بتعاون الجميع إدارة، وجهازا فنيا، ولاعبين.
 
