عموري .. الإعداد للسوبر بدأ 

سيكون الدولي عمر عبدالرحمن "عموري"، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، متاحا ضمن خيارات المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، قبل المواجهة التي تجمع الأزرق بنظيره الاتحاد، في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة في الرياضة الذي سيحتضنه ملعب نادي كوينز بارك رينجرز في لندن 18 من الشهر الحالي. وكشف المصادر، إلى أنه رغم المعسكر الحالي للمنتخب الإماراتي، في سالزبورج النمساوي، في إطار الإعداد لكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات، إلا أن عموري، لن يكون ملزما بالانتظام في معسكر الأبيض عطفا على أنه خارج نطاق "فيفا داي". وانخرط عموري أمس في برنامج تدريبي لياقي مكثف في صالة الإعداد البدني حتى يكون جاهزا للمشاركة مع الأزرق، بينما سيغادر برفقة البعثة إلى لندن ليكون لقاء السوبر أول مباراة له بعد العودة لارتداء شعار الهلال. وكان عموري قد وقع عقد انتقاله إلى النادي السعودي كلاعب حر لمدة عام بعد أن دخل في خلاف مالي مع ناديه العين حول مستحقاته المتأخرة التي تصل إلى 30 مليون ريال. وفي التدريب المسائي شارك عموري في المناورة الختامية بعد أن بدأ العمل بالجوانب اللياقية، والخططية، وقبلها أخضع المدرب البرتغالي جيسوس، اللاعبين إلى شرح التطبيقات التكتيكية عبر عرض مرئي.
 
