أباحسين: الصعود بعد الصدمة 

 الدكتور ماهر أباحسين نائب رئيس نادي الفيحاء، أن صدمة هبوطهم من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي الأولى كانت كفيلة بالعودة سريعا، حيث تكاتف الجميع وكان شعارنا "الهبوط ليس نهاية المطاف". وتأهل الفيحاء أمس عقب تعادله مع الطائي 0/0 ضمن مباريات الجولة الـ36 من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وقال لـ"الاقتصادية" أباحسين، "كان من المؤكد العودة بعد الجهد الكبير من الجميع والتعاقد سريعا مع جهاز فني على مستوى عال ويملك خبرة كبيرة في دوري الأولى بقيادة التونسي الحبيب رمضان، وتعاقدنا أيضا مع محترفين محليين وأجانب أسهموا في العودة".