رئيس النصر: حرمنا 3 جزائيات 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن الحكم الذي أدار لقاء فريقه أمام لخويا القطري، حرم النصر ثلاث ضربات جزاء، مضيفا “المباراة كانت جيدة والنصر لم يقدم المأمول منه في الشوط الأول، وفي الشوط الثاني تحسن المستوى والمفترض ألا نخرج بالتعادل”.
 وتابع “هناك ثلاث ضربات جزاء واضحة، إضافة إلى الانفراد الذي احتسبه حكم المباراة تسللا والكرة جاءت من رمية تماس في قرار غريب منه، والتحكيم كان سيئا في المباراة، والحمد لله على كل حال كنا نتمنى الفوز، ولكن ما زلنا في صدارة المجموعة الثانية”.
 وأضاف رئيس النصر “فقدنا المنافسة في دوري عبداللطيف جميل، وحتى المراكز الأولى، والعام كنا مركزين على الدوري ولم نركز على دوري أبطال آسيا، وفي الموسم الحالي تركيزنا كان على دوري أبطال آسيا، وكأس الملك، ونقدم في البطولتين بشكل جيد”.
 وحول قرار الاتحاد الآسيوي بنقل مباراة فريقه مع ذوب آهن الإيراني إلى أرض محايدة، قال “كنا نعاني عند ذهابنا إلى إيران، والاتحاد الآسيوي اتخذ القرار الصحيح، ولا يوجد تمثيل دبلوماسي هناك، وكذلك حظر سفر السعوديين إلى إيران، ومباراتتا بإذن الله ستكون في دبي، وتبقى قرار الفريق الإيراني أين سيحدد مكان إقامة مباراته”.
 
