الرشيدان: غالب لن يحرمنا الرخصة 

أكد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، أن الشكوى التي تقدم بها اللاعب إبراهيم غالب؛ ضد ناديه ليست بالصورة التي تحرم الفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا؛ لأن القضية منظورة حالياً، وقال "غالب هو ابن من أبناء النادي ولم يشتك من أجل أن يحرم الفريق المشاركة آسيويا، والاتحاد القاري لن ينظر لهذه المواضيع، ولاسيما أن قضيته المنظورة حاليا سيتم حلها بطريقة ودية وبالتراضي".
 وأضاف "ملف الرخصة الآسيوية انتهى وعملنا عليه منذ فترة طويلة، والحمد لله أنهينا جميع الأمور المتعلقة به، وفي ضوء ذلك سيحصل النادي عليها حتى يتمكن من المشاركة الآسيوية".
 وزاد: "الرخصة الآسيوية لها معايير وشروط لا بد أن نعمل عليها منذ بداية الموسم حتى نهايته، وطبيعي أن تواجهك مشكلات؛ كثير منها بعض القضايا المنظورة وغيرها، ولا بد أن يؤخذ كل موضوع على حدة ونعمل على حل أي مشكلة سواء منظورة أو غيرها من أجل الحصول على الرخصة الآسيوية".
 وعن سبب التأخير في إتمام الملف الآسيوي، قال الرشيدان: "المعيار المالي عائق لجميع الأندية، وهو النظام المالي والإداري في كل ناد وبعض الشكاوى وغيرها لابد أن يحلها النادي من أجل أن يحفظ الجميع حقه سواء النادي أو اللاعبين أو العاملين فيه ولا بد أن يحلها جميعا".
 يُذكر أن آخر موعد لتسلم ملفات الرخص الآسيوية هو الإثنين المقبل.
 
