لم يغرق في السد بعد 

لم يغرق فريق الأهلي لكرة القدم، في ميدان السد القطري بعد أن خسر منه 1 /2 أمس على ستاد جاسم بن حمد في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، إلا أنه يحتاج للفوز بهدف وحيد في الإياب الإثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، حيث أسهم الهدف الذي أحرزه المهاجم مهند عسيري مطلع الشوط الثاني في الإبقاء على حظوظ فريقه للتأهل.وفاجأ السد نظيره الأهلي مبكرا دون أن يمنحه فرصة لالتقاط الأنفاس بهدف سجله بوعلام خوخي بعد مرور ثلاث دقائق فقط من بداية المباراة بعدما تلقى تمريرة ذكية من الإسباني تشافي داخل منطقة الجزاء ليسدد بقدمه اليسرى في الشباك (3).وبمرور الوقت فرض الأهلي سيطرته على مجريات اللعب وكاد منصور الحربي يدرك التعادل بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء ولكن سعد الشيب دافع عن مرماه ببسالة. ولاحت فرصة أخرى خطيرة عبر تسديدة جديدة من عبدالفتاح عسيري ولكن سالم الهاجري مدافع السد أبعد الكرة من على خط المرمى، وعلى عكس سير اللعب سجل بوعلام الهدف الثاني له وللسد من ضربة رأس رائعة مستغلا تمريرة متقنة من بونجاح (28). ورد الأهلي بهدف بعد مرور دقيقتين من بداية الشوط الثاني عن طريق مهند عسيري عبر ضربة رأس قوية مستغلا تمريرة ذكية من أمير كردي (47). وفي المباراة الثانية، قلب الجزيرة الإماراتي الطاولة على ضيفه بيرسيبوليس الإيراني وفاز عليه 3/ 2. وسجل للجزيرة علي مبخوت (52)، البرازيلي رومارينيو داسيلفا (77)، الحمادي (96)، فيما أحرز ثنائية بيرسيبوليس علي عليبور (42)، النيجيري جودوين منشا (ضربة 84).ويلتقي الفريقان إيابا الإثنين المقبل على ملعب أزادي في طهران.
 
