تسجيل الأجانب مفتوح .. إلغاء سقف 3 + 1 

ق المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أمس، على قرار لجنة المسابقات، برفع عدد اللاعبين الأجانب المسموح بتسجيلهم في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا 2022 وإلغاء سقف (3+1) لعدد الأجانب المسموح بتسجيلهم في القائمة الأولية لكل فريق، ما يتيح المجال أمام تسجيل أي عدد من اللاعبين الأجانب في كل فريق، استنادا إلى تعليمات تسجيل اللاعبين في الدوري المحلي، وكذلك تم رفع عدد اللاعبين المسموح بتسجيلهم في القائمة الأولية لكل فريق من 30 إلى 35 لاعبا. وكانت قاعدة (3+1) قد استحدثت 2009 وأثبتت فاعليتها من خلال منح اللاعبين الآسيويين مزيدا من الفرص للعب مع أندية الدول الأخرى في قارة آسيا، وقال "الآسيوي": "مع التطور الكبير الذي حققته اللعبة في قارة آسيا خلال الأعوام الأخيرة، فقد شعرت لجان الاتحاد بالحاجة إلى مراجعة هذه القاعدة من أجل تحقيق مزيد من التطوير على مستوى الأندية". وأوضح "الآسيوي"، أن دوري أبطال آسيا شهد بالفعل توسيع قاعدة المشاركة ليرتفع عدد الأندية المشاركة فيها من 32 إلى 40 ناديا هذا العام، أثمر رفع عدد الأندية المشاركة، عن توسيع قاعدة تمثيل مختلف أرجاء القارة، وبالتالي فقد ارتفع مستوى المنافسة قبل أن يتوج نادي الهلال باللقب الرابع في تاريخ البطولة، وسط حضور جماهيري كبير على استاد الملك فهد في الرياض. وأشار "الآسيوي" إلى أن بطولات الأندية تستعد لدخول حقبة جديدة، وذلك من خلال التعديل على القاعدة الحالية في عدد اللاعبين الأجانب في كل فريق، وقال: "القاعدة الحالية تنص على السماح لكل فريق بإشراك حد أعلى أربعة لاعبين أجانب - ثلاثة من أي جنسية، ولاعب آسيوي - في كل مباراة، وينتظر أن تشهد هذه القاعدة تعديلا عبر نظام مركب حديث". وزاد "حظيت المقترحات الجديدة لصيغة عدد اللاعبين الأجانب 4+2 أو 5+1 أو 5+2 بدعم واسع من قبل لجنة المسابقات واللجنة الفنية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ومن المرجح أن يتم إصدار قرار بهذا الشأن مطلع 2022، وبحيث يبدأ التطبيق اعتبارا من عام 2023".