كاربي الإيطالي يدعم صفوفه بالبرازيلي مارتينيو 

أعلن نادي كاربي الصاعد حديثا لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعاقده مع البرازيلي رافاييل مارتينيو لاعب وسط كاتانيا.
 وأوضح كاربي عبر موقعه الرسمي "كاربي يعلن تعاقده مع رافاييل مارتينيو من كاتانيا".
 وأضاف "لاعب الوسط البرازيلي وقع عقدا يبقيه في صفوف الفريق في السنوات الثلاث المقبلة".
 وأشار البيان "خلال فترة احترافه في إيطاليا، ارتدى مارتينيو قميص كاتانيا وتشيزينا وفيرونا، وشارك في أكثر من 100 مباراة بدوري الدرجتين الأولى والثانية الإيطالي وكأس إيطاليا.
 
