العصفور: شخصية الشباب مهزوزة .. قد ينهار 

أكد عبدالرحمن العصفور لاعب نادي الشباب السابق، أن فريقه يسير في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون هوية، وشخصيته مهزوزة. ولم يعرف الشباب طعم الانتصارات في آخر خمس مباريات، حيث خسر من القادسية 1 /2، وتعادل مع الشباب 1/1، وخسر من التعاون 0 /4 ضمن الجولات السابعة، الثامنة، والتاسعة، وتعادل مع الاتحاد 2/2 في ذهاب الدور نصف النهائي من كأس محمد الخامس للأبطال وخرج من كأس خادم الحرمين الشريفين على يد القادسية 0 /1. وقال العصفور "اتضح ضعف عمل المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا، أفقد الفريق لشخصيته بسبب عدم قدرته على وضع النهج المناسب وعدم اختياره للعناصر التي تخدم فريقه". وأضاف "كايشينيا يتخبط ولم يستطع أن يرسم النهج الأفضل، لا يوظف إمكانات اللاعبين بالشكل المطلوب، لم يثبت على طريقة أو تشكيلة حتى الآن، في أكثر من عشر مباريات يلعب كل مباراة بطريقة وعناصر مختلفة، شتت أذهان اللاعبين وأفقدهم التركيز". وعن ولوج 17 هدفا في شباك الشباب في كل البطولات، رد "خط الدفاع يحتاج إلى تنظيم بشكل أفضل، المدرب يتحمل المسؤولية، وعدم تنظيم خط الدفاع يحبط معنويات اللاعبين". وزاد "كايشينيا لم يستفد من وجود لاعبين مميزين ويوظفهم بالشكل المطلوب، يحتفظ بالعناصر التي تستطيع خدمة الفريق في قائمة الاحتياط ويشرك لاعبين أقل مستوى ولا يشرك اللاعبين في مراكزهم، حتى النجم الأرجنتيني إيفر بانيجا أشركه في مركز المحور وحرم الفريق من مجهوداته في صناعة اللعب، وإشراك السنغالي ماخيتي ديوب أساسيا مضيعة للوقت، يجب على الإدارة سرعة إبعاده وإحضار البديل المناسب، وأخشى على الفريق أن ينهار، لأن الفريق بلا روح ومن يتحمل هذا المدرب أم الإدارة؟". ميدانيا، أخضع أوسكار فارياس مدرب اللياقة، اللاعبين لتدريبات إحماء وتسخين ولياقية، فيما قسمهم كايشينيا إلى مجموعتين الأولى تدريبات خفيفة، والأخرى تمارين فنية وتكتيكية وسط الملعب، فيما شارك الحارس مروان الحيدري في التدريبات الجماعية.
