الأهلي والمولد .. تم الاتفاق 

اتفقت إدارة نادي الأهلي مع اللاعب سعيد المولد على توقيع عقد احترافي، لمدة خمسة أعوام مقابل 12 مليونا بواقع 2.4 مليون لكل موسم.
 وينتظر أن ينهي المولد الذي خاض تجربة احترافية في الموسم الماضي في فارينزي البرتغالي على سبيل الإعارة، الأزمة التي نشبت بينه وبين نادي الاتحاد في الساعات القليلة المقبلة بتوقيع اتفاق يضمن له عدم تقدم الأخير برفع شكوى عليه بعد أن يتم تسليمه قيمة بدل التدريب الذي سبق أن حصل عليه الأهلي في وقت سابق والبالغ 2.2 مليون ريال.
 يذكر أن المولد سلم إدارة النادي الأهلي جواز سفره تمهيداً لاستخراج التأشيرات الخاصة بسفره إلى إسبانيا ومن ثم بريطانيا للالتحاق ببعثة الفريق التي تجري المرحلة الثانية للموسم الجديد من برنامج الإعداد في ماربيا.
 من جهة أخرى، منح المدرب البرتغالي جوزيه جوميز اللاعبين راحة عن تأدية التدريبات في الفترة المسائية بعد الفراغ من نزال خيتافي ودياً 2/2، في حين طالبهم بإجراء تدريبات لياقية في الفترة الصباحية قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين أجرتا فيما بينهما تدريبات تكتيكية.
 
