زوركالا .. العودة  إلى بوخارست 

بات المدافع البولندي الدولي لوكاس زوركالا في الطريق إلى ترك ناديه الحالي الاتحاد وقريباً من الالتحاق بصفوف فريقه السابق ستيوا بوخارست الروماني أو اللعب مع أحد الأندية البولندية، بعد أن قرر ناديه الاستغناء عن خدماته برفقة زميله صانع الألعاب الروماني لوسيان سانمارتن بعد التعاقدات الأخيرة التي أبرمتها إدارته على صعيد اللاعبين الأجانب.
 وأوضحت تقارير رومانية أن المدافع الدولي البولندي سيغادر معسكر الاتحاد بعد الاستغناء عنه من جانب السعوديين، لافتة إلى أن خيار ذهابه إلى أحد الأندية البولندية وارد بقوة في حالة تعثر انضمامه إلى ستيوا بوخارست بعد أن رفض زوركالا عرضا من ناديه لإعارته للقادسية الصاعد حديثا لدوري عبداللطيف جميل.
 وأشارت صحيفة برو سبورت الرومانية إلى أن زوركالا تلقى عرضا واضحا من ليجيا جدانسك البولندي، ولكنه لم يرد عليه حتى الآن سواء بالقبول أو الرفض، حيث ينتظر قرار ناديه الفعلي بالاستغناء عنه رسميا لكي ينتقل بصفة الانتقال الحر، وما زال اللاعب يقيم العروض المقدمة له ومن ثم سيحسم أمر وجهته المستقبلية، إما بالعودة للعب لمصلحة ستيوا بوخارست الروماني وإما قبول عرض نادي ليجيا البولندي.
 
