إيقاف الجروح النازفة 

ينشد فريق الأهلي لكرة القدم العودة إلى توهجه في الموسم الماضي عندما حقق لقب دوري "جميل" للمحترفين، ويريد مداواة جراحه اليوم في افتتاح الجولة الـ 11 من المسابقة، حينما يحل ضيفا على الفيصلي في المجمعة، بينما يأمل النصر تعويض خسارته المؤلمة في الجولة العاشرة عندما يستقبل الباطن في الرياض.
 فعلى أرض مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة يرفع الأهلي شعار التعويض، بعد أن تعثر في الجولة الماضية أمام الهلال متصدر الترتيب 2/1، حيث يعمد مدربه السويسري كريسيان جروس من خلال اللقاء إلى التعويض والتقدم إلى المراكز المتقدمة بعد أن توقف عند النقطة الـ 19 في المركز الرابع.
 وسيرمي السويسري بثقله لاختطاف النقاط والعودة لمدينة جدة بها إذا أراد العودة للمنافسة من جديد، حيث يعول كثيرا على قائد الفريق تيسير الجاسم، حسين المقهوي، اليوناني فيتفا إضافة إلى هداف الفريق السوري عمر السومة، وسلمان المؤشر.
 في حين الحال ينطبق على الجريح الفيصلي الذي يريد الهروب من المناطق المتأخرة، وتأمين موقعه في سلم الترتيب، فالفريق لم يقدم من خلال الجولات الست الماضية مستوياته المعروفة في بداية الموسم، حيث خسر في خمس مواجهات، وتعادل في لقاء واحد.
 ويأمل الكرواتي تومسيلاف إيكوفيتش مدرب الفيصلي خطف النقاط الصعبة والعودة مجددا إلى سكة الانتصارات، حيث يقود الفريق للمرة الثانية بعد تكليفه في مهمة تسلم دفة الفريق بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الاتفاق 3/1.
 ويقبع الفيصلي في المركز الـ 11 برصيد تسع نقاط، وسيدخل مدربه الكرواتي اللقاء بعد عودة لاعبيه الموقوفين المتمثلة في نجم الفريق عبد الله المطيري، فواز فلاتة، نادر المولد، والمحترف البرازيلي ستوم بجانب عمر عبد العزيز، محمد سالم، أحمد عباس، والأرجنتيني كابريرا. وفي الرياض، تبدو حظوظ النصر مواتية لتحقيق نتيجة إيجابية وتعويض خسارة التعاون عندما يستضيف الباطن على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، في مباراة يختلف فيها الطموح، النصر يسعى إلى التقدم والمنافسة على اللقب في حين يرنو الباطن إلى الهروب من المناطق المتأخرة وتأمين موقعه في سلم الترتيب.
 النصر يحتل المركز الثالث برصيد 21 نقطة، لذا سيعتمد مدربه الكرواتي زوران ماميتش على الطريقة الهجومية عن طريق الأطراف أو العمق وهو ما يجيده الفريق الأصفر، وبالاعتماد على الكرات الثابتة والتسديدات في حال التكتل الدفاعي المتوقع من الباطن رغم غياب الباراجواياني فيكتور إيالا بداعي الإيقاف إلا أن هناك أكثر من لاعب يجيد التسديدات.
 وسيعتمد مدرب النصر أيضا على المهاجم محمد السهلاوي ومن خلفه يحيى الشهري، أحمد الفريدي، والثنائي الكرواتي مارين توماسوف، والروماني إيفان توميتشاك.
 في المقابل، يسعى الباطن إلى كسب النقاط الثلاث أو على أقل تقدير الخروج بنقطة أمام فريق منافس قوي على الدوري وفي أرضه وبين جماهيره.
 ويملك الباطن تسع نقاط في المركز العاشر، حيث سيعتمد مدربه الوطني خالد القروني على أسلوب دفاعي محكم والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة التي يجيدها لاعبوه بوجود فيصل عيادة، المحترف المصري أحمد حمودي، خالد الدخيل، والاعتماد على مهاجم واحد في خط المقدمة بوجود البرازيلي جورجي داسليفا.
 
