إفطار النصر وسحوره .. بلا دهون 

رفع فريق النصر لكرة القدم وتيرة تأهبه لمواجهة الباطن اليوم في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتكاملت الأدوار من أجل الفوز الذي يعني الظفر باللقب. وفيما وضع المدرب البرتغالي روي فيتوريا لمساته النهائية واطمأن على جاهزية عناصره خلال مران أمس، وضع الطاقم الطبي واللياقي برنامجا غذائيا خاصا سلمه لإدارة الفندق الذي سيقيم فيه الفريق، وحذره من المقليات والدهون خلال وجبتي الإفطار والسحور، والحرص بتقديم وجبات صحية وخفيفة قبل المباراة بـ 24 ساعة. فيتوريا قبل أن يبدأ المران حفز اللاعبين بالكلمات وطالبهم بالتركيز، وقال “الفريق البطل يجب أن يلعب للفوز في كل مباراة، ولا يرضخ للتوقعات والنتائج مهما كانت سواء حقق البطولات أم لا، وتبقى لدينا نهائي واحد لرفع الكأس، ويجب أن نعمل ونظل في تركيزنا طوال الـ 90 دقيقة”. وأولى فيتوريا من خلال التدريب عناية كبيرة بالجانب الهجومي، كما ركز على التدريبات الترفيهية بجانب تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية كالضغط المتواصل، واختتمه بالتسديد نحو المرمى. هذا وتضاءلت فرصة مشاركة اللاعب عبدالله الخيبري لعدم جاهزيته البدنية. وفي المقابل، تولى البرازيليين برونو أوفيني، ومايكون بيريرا، مهمة تحفيز اللاعبين، مطالبينهم بالاجتهاد من أجل النصر. وقال برونو “تعبنا طوال موسم كامل ونجحنا في تجاوز الظروف وتحقيق الانتصارات، ولم يتبق سوى القليل للفوز باللقب، نريد أن ننتصر لنسعد جماهيرنا ونفرح نحن أيضا”. فيما طالب بيريرا بالتركيز واللعب كأبطال وقال “أمامنا مهمة مصيرية، وبالتكاتف واللعب كمجموعة سنحقق الفوز واللقب”.
 
