ولي العهد يوجه بشراء تذاكر مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الياباني 

وجه الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بشراء تذاكر مباراة المنتخب السعودي أمام منتخب اليابان، التي ستقام يوم الثلاثاء 14 ذو الحجة 1438 الموافق 5 سبتمبر 2017م، دعمًا من ولي العهد للمنتخب السعودي في مشواره للتأهل نحو نهائيات كأس العالم 2018م وتقديرا لدور الجماهير الرياضية في مؤازرة المنتخب الوطني، ووفقا لتوجيه ولي العهد فسيتاح الحضور للجمهور مجانا في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة. وبهذه المناسبة رفع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة محمد بن عبدالملك آل الشيخ خالص الشكر والتقدير والامتنان لولي العهد على هذا الدعم الذي يمثل الحافز الأكبر للاعبي المنتخب السعودي للتأهل إلى كأس العالم وتحقيق الإنجاز للوطن الغالي. وعد هذا الاهتمام تجسيدا حقيقيا للرعاية المتواصلة والحرص الدائم منه تجاه الرياضة والرياضيين وتحفيزا لهم لبلوغ أفضل النتائج في المحافل الدولية كافة وتمثيل الوطن خير تمثيل ، مشيدًا بالدور الفعال للجماهير في مؤازرة المنتخب الوطني ومتمنيًا التوفيق للجميع في هذا المشوار المهم للوصول إلى كأس العالم 2018م.
 
