برشلونة والريال يفرضان سطوتهما على تشكيلة منتخب العالم لعام 2015 

فرض لاعبو برشلونة وريال مدريد الأسبانيين هيمنتهم اليوم الاثنين على تشكيلة منتخب العالم لعام 2015 في استفتاء الاتحادين الدوليين لكرة القدم (فيفا) وللاعبين المحترفين (فيفبرو).
 وأعلنت التشكيلة اليوم خلال الحفل السنوي للفيفا والذي أقيم في مركز المؤتمرات بمدينة زيوريخ السويسرية.
 وضمت التشكيلة :
 في حراسة المرمى : الألماني مانويل نيوير (بايرن ميونيخ) .
 وفي الدفاع : البرازيلي داني ألفيش (برشلونة الأسباني) والبرازيلي مارسيلو (ريال مدريد الأسباني) والأسباني سيرخيو راموس (ريال مدريد) والإنجليزي جون تيري (تشيلسي) والبرازيلي تياجو سيلفا (باريس سان جيرمان الفرنسي) .
 ولخط الوسط : الأسباني أندريس إنييستا (برشلونة) والكرواتي لوكا مودريتش (ريال مدريد الأسباني) والفرنسي بول بوجبا (يوفنتوس الإيطالي)
 وفي الهجوم : الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الأسباني) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الأسباني) والبرازيلي نيمار دا سيلفا (برشلونة الأسباني) .
 
