شبهات فساد مونديال 2022 تتوالى.. رئيس برشلونة يقبض 30 مليون يورو من قطر لشراء الأصوات 


 توالت فضائح شبهات الفساد التي أحاطت بترسية استضافة كأس العالم 2022 على قطر، حيث كشفت وحدة الجرائم المالية والضريبية التابعة للشرطة الوطنية الاسبانية " UDEF" ، أن ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة السابق متورطا في قضية رشوة لمسؤولين كان لهم أحقية التصويت في انتخابات كأس العالم 2022، الذي تستضيفه قطر.
 وأشار التقرير إلى إمكانية تلاعب روسيل بنتائج التصويت من خلال رشاوي قدمها للقادة الأفارقة في الفيفا من أجل التصويت لصالح الدولة الآسيوية، التي دفعت 30 مليون يورو للحصول على خدماته لمدة ثماني سنوات.
 وأكد التقرير الذي نقلت معلوماته من التحقيق الذي تم إغلاقه بعد يوم من اعتقال روسيل في مايو الماضي، أن 30 مليون التي تم جمعها بين عامي 2007 و2014 كانت قد دخلت حساب شركة "بونز التسويق الرياضي"، التي تعود ملكيتها لساندرو روسيل، وتم ضبط تحويلات بين 2013 و2014 من قبل الشركة نفسها لعدد من الدول الأفريقية التي صوت رؤساء اتحاداتها في الانتخابات لصالح قطر لاستضافة كأس العالم 2022.
 وتمت الإشارة في التقرير إلى التحقيق الجاري في سويسرا والذي يربط روسيل بالمؤامرة المزعومة لتزوير الإنتخابات المتعلقة باستضافة قطر لكأس العالم 2022.
 يذكر أن التورط المزعوم لروسيل بالرشوة، يعززه ما ورد في تفاصيل أخرى من التقرير، حيث أنه قبض فاتورة بمبلغ 499.891 يورو، وتم ايداعها في حساب الشخصي، مما يدعوا للشك كونه قبضها بشكل شخصي وفي حسابة البنكي الخاص، ولم تكن باسم أي من الشركات التي يملك، وبذلك يمكن التخمين أنه قبضها كعمولة وساطة.
 وكان قد طُلبت بعض العمليات وبعض الحسابات لروسيل من قبل الولايات المتحدة وبذلك، يمكن تفهم المشاركة النشطة للغاية من السلطات الأمريكية في التحقيق.
