أربطة الشمراني .. سليمة 

تأكد غياب البرازيلي إيلتون الميدا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، عن مواجهة فريقه أمام الأهلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر الإصابة التي يعاني منها في العضلة الضامة، وسيعول على يوسف السالم أولا وياسر القحطاني ثانيا لقيادة هجومه.
 وجازف المدرب اليوناني دونيس بالميدا بعد أن زج به في لقاء الأهلي في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل الذي خسره 1 /3، ولا سيما أنه لم يتعاف من الإصابة ولم يكن جاهزا 100 في المائة ولم يشارك إلا في تدريب واحد، فترك الملعب قبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه للبديل عبدالعزيز الدوسري.ولا يبدو أن المهاجم ناصر الشمراني المستبعد مرشحا لتعويض غياب الميدا أمام الأهلي بسبب خروجه هو الآخر مصابا في المران أمس متأثرا بكدمة في ركبة القدم إلا أن التشخيص الأولي أكد سلامة أربطته من أي إصابة على أن تشهد التدريبات الجماعية المقبلة عودته مرة أخرى.
 ومنح دونيس اللاعبين يوما للراحة عن التدريبات الجماعية بعد الضغط الذي تعرض له فريقه في الفترة الماضية على أن تعود التدريبات غدا بشكل مغلق استعدادا لنزال الأهلي يوم الجمعة المقبل.
 
