كايشينا: اللقب غائب 20 عاما 

قطع البرتغالي بيدرو كايشينا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، بعزمه على استعادة لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال الغائب من 20 عاما، عندما يواجه الاتحاد اليوم في ذهاب الدور نصف النهائي، وقال "تفكيرنا الآن ينصب نحو حصد هذا اللقب، وليس لدي أي ضغوط غير البحث عنه، وإعادته للديار الشبابية التي غاب عنها طويلا". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "لدينا لاعبون محترفون على مستوى عال، وفريقنا كبير ويقابل فريقا كبيرا، وسنخوض شوطا أول، ولن يتم حسم التأهل إلا بعد العودة من مباراة الإياب". من جانبه، قال عبدالله الشامخ مدافع الشباب، إن تركيز فريقه ينصب على اللقب منذ الموسم الماضي، وقال "الاتحاد فريق كبير، سنخوض الشوط الأول في الرياض ونبحث عن نتيجة إيجابية قبل لقاء العودة بعد شهر واحد من الآن في جدة. يشار إلى أن البرازيلي فابيو كاريلي ومواطنه الحارس مارسيلو جروهي تخلفا عن حضور المؤتمر الصحافي، بسبب تزامنه مع التدريب الختامي، ما سيعرضهما للعقوبة بمبلغ قدره عشرة آلاف دولار حسب لوائح البطولة.
