السبيعي: نصعد .. ونحرج الكبار 

تمنى فهد السبيعي لاعب فريق الشعلة لكرة القدم، عدم إلغاء دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعد أن مضت منه 28 جولة، وتبقى منه عشر جولات، حتى لو كان فريقه "التاسع بـ38 نقطة"، بعيدا عن المنافسة، مشددا على أنه تبقى لفريقه 30 نقطة، ويبعد عن المركز الثالث بـ12 نقطة، وقال "الأمل في الصعود باق حسابيا". وقال لـ"الاقتصادية" السبيعي "الأندية تعبت، وعملت كثيرا، خاضت الفرق 28 جولة، تقريبا 280 مباراة، جهد كبير وموسم شاق، وتبقى عشر جولات"، مضيفا "من الصعب إلغاء مجهود 20 ناديا، أتمنى أن ننتظر قبل إصدار الأحكام، أزمة فيروس كورونا المستجد ستمر". وأكد السبيعي أنه مع اقترح إقامة المسابقات في آب (أغسطس) المقبل، وقال "دوري الدرجة الأولى دوري قوي، التاريخ يشهد بذلك، شاهدوا الفرق التي تصعد، رغم قلة الخبرة تحرج الفرق الكبيرة، بعضها بقي وثبت نفسه مع الكبار، والفتح بعد فترة قصيرة من صعوده حقق لقب الدوري، وبعض الفرق وصلت إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، رغم قلة الإمكانات الفنية والمادية، لذلك هو دوري قوي ومظلوم إعلاميا". وكشف السبيعي أن أغلب اللاعبين ملتزمون بالتدريب المنزلي، وقال "الروح عالية، ننفذ تدريباتنا بشكل كبير، ملتزمون بتعليمات الأجهزة الفنية، الكل واع ومدرك للمرحلة الصعبة الحالية والمقبلة"، موضحا أنه يفضل التدريب في الأماكن المفتوحة، وقال "لذلك اخترت التدريب في فناء منزلي الخارجي، فهو أفضل من داخل المنزل رغم امتلاكي صالة رياضية خاصة، ومع تنظيم النوم يكون التدريب الصباحي ممتعا".
