تأجيل مباراة الزمالك والرجاء بدوري أبطال أفريقيا لأول نوفمبر بسبب كورونا 

قرر الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) اليوم الخميس تأجيل مباراة الزمالك وضيفه الرجاء البيضاوي المغربي، التي كان مقرراً لها بعد غد السبت، في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أفريقيا على خلفية إصابة لاعبين من الرجاء بفيروس كورونا. أوضح كاف في بيان رسمي عبر موقعه اليوم أن الرجاء أخطر الاتحاد الأفريقي عن قيام السلطات الصحية المغربية بوضع فريقه قيد الحجر الصحي، بعد اكتشاف ثمانية لاعبين تم الإعلان عن إيجابية اختبارات فيروس كوفيد - 19 الخاصة بهم. وبحسب "د ب أ" أشار كاف إلى أنه بالإضافة إلى ذلك، فقد تلقى الاتحاد قرارات السلطات المغربية المتعلقة بإلغاء الإذن الممنوح للرجاء بالسفر خارج المغرب، وفرض حالة عزل ذاتية على النادي لمدة أسبوع، حتى 27 أكتوبر الجاري موعد اختبار المسحة الجديد. من جهة أخرى ، ذكر كاف في خطاب رسمي تم إرساله للزمالك والرجاء اليوم أنه تم تأجيل المباراة حتى الأول من نوفمبر المقبل، على أن تقام مواجهة إياب الدور قبل النهائي الآخر بين الأهلي المصري وضيفه الوداد البيضاوي المغربي في موعدها غدا الجمعة. وأضاف كاف أن نهائي دوري أبطال أفريقيا سيقام في موعده المحدد في السادس من الشهر القادم دون أي تعديل. كان الرجاء قد أفاد عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) أنه بناء على اختبارات كوفيد - 19 التي خضع لها الفريق أمس الأربعاء وإجراء 40 تحليلا أظهرت النتائج وجود 6 حالات إيجابية لدى اللاعبين، لتضاف للحالات المسجلة سابقا، وليرتفع العدد إلى 14 حالة مؤكدة في صفوف لاعبي الفريق الأول، بالإضافة إلى حالة واحدة في صفوف الطاقم الإداري للفريق الأول. أكد الرجاء أن الحالات المصابة سوف تخضع للبروتوكول الصحي المعمول به من كل الهيئات الطبية والرياضية لمواجهة فيروس كورونا. كان الزمالك فاز 1 / صفر في لقاء الذهاب، الذي جرى بملعب (محمد الخامس) بمدينة الدار البيضاء المغربية يوم الأحد الماضي.
