موسونا: الطائي .. فصل جديد 

 المهاجم الزيمبابوي ناوليدج موسونا المنضم حديثا لصفوف فريق الطائي لكرة القدم أنه متحمس لفصل جديد مع الطائي في السعودية، وقال "لعبت لثمانية أندية في جنوب إفريقيا، بلجيكا، وألمانيا، واليوم أخوض مهمة جديدة في رابع بلد خلال مسيرتي الاحترافية". ومثل موسونا (31 عاما) أندية كايزر تشيفز الجنوب إفريقي، أوستنده، رويال أندرلخت، يوبين، ولوكيرين أوست فلانديرين البلجيكية، وأوجسبورج، وهوفنهايم الألمانيان، ولعب لهم 123 مباراة، سجل فيها 39 هدفا وصنع 19 هدفا. وقال موسونا بعد التوقيع للطائي أمس الأول "أود أن أشكر كل الفرق، التي لعبت فيها، وأشكر الطائي على ثقتهم بي، وطلبهم انضمامي لصفوف فريقهم، أخوض مرحلة جديدة من عمري وأتمنى أن تكون مرضية لي ولجماهير الطائي". وأضاف "هي نقطة تحول من الكرة الأوروبية للكرة الآسيوية، أتمنى أن أتأقلم بسرعة وأقوم بالمطلوب مني والتعاون مع زملائي لتقديم كرة قدم جميلة وانتصارات مستحقة". واعترف موسونا أنه لا يعرف كثيرا عن الكرة في السعودية، وقال "بحثت عن السعودية ووجدت أنها بلد جميل، وأني سأقطن مدينة جميلة، أما الرياضة هنا سيكون معي الوقت للتعرف عليها أكثر وأكثر".