خارا .. أزمة الـ «كونميبول» 

طالب كارلوس دونجا مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية "كونميبول" أن يتم التعامل مع واقعة اللاعبين جونزالو خارا لاعب منتخب تشيلي، وإدينسون كافاني مهاجم الأوروجواي خلال المباراة بين الفريقين الأربعاء الماضي في دور الثمانية لبطولة "كوبا أمريكا" مثلما تعامل مع البرازيلي نيمار دا سيلفا بعد وقائع المباراة أمام كولومبيا.
 وغرس خارا إصبعه بشكل مشين في ظهر كافاني ورد الأخير بدفعة خفيفة في وجه خارا، لكن الحكم اعتقدها صفعة على وجه اللاعب التشيلي فأسرع بإشهار البطاقة الصفراء الثانية في وجه كافاني ليطرده من المباراة قبل نحو نصف ساعة من نهايتها، حيث استغل منتخب تشيلي تفوقه العددي وحقق الفوز الثمين 1/0.
 وفرض الكونميبول عقوبة الإيقاف لأربع مباريات على نيمار إثر طرد اللاعب عقب مباراة الفريقين في الدور الأول للبطولة، وذلك بسبب احتجاجه وإهاناته تجاه الحكم ليغيب نيمار عما تبقى لفريقه من مباريات في البطولة، حتى إذا بلغ المباراة النهائية.
 وقال دونجا "الكونميبول كان قاسيا مع نيمار، وأتمنى أن يكون هكذا مع الجميع، لا نريد أفضلية ولكن لا نريد أيضا أي تقصير"، معربا عن اعتقاده بأن وجود الكاميرات في كل مكان بالملعب يسمح بالتعرف على ما حدث بشكل أوضح.
 من جانبه، سيتقدم اتحاد أوروجواي لكرة القدم بشكوى رسمية ضد جونزالو خارا مدافع تشيلي، ومن شأن هذه الشكوى أن تدفع لجنة الانضباط في اتحاد أمريكا الجنوبية للتحقيق في الواقعة.
 وقال اتحاد أوروجواي في بيان "قررت اللجنة التنفيذية بالاتحاد التقدم بطلب الدفاع عن اللاعب إدينسون كافاني، نحن نشجب رسميا أمام لجنة الانضباط تصرفات اللاعب جونزالو خارا".
 وبعد ساعات من إعلان اتحاد أوروجواي تقدم اتحاد تشيلي لكرة القدم بشكوى لدى اتحاد أمريكا الجنوبية باتهام سبعة لاعبين من أوروجواي منهم كافاني "بالتعامل بعدوانية وتوجيه إساءات" ضد لاعبي تشيلي وحكام المباراة.
 وقال أليخاندرو بالبي المسؤول التنفيذي في اتحاد أوروجواي "إن الشكوى سيتم تدعيمها بصور ولقطات فيديو لتصرف خارا، الاتحاد سيتقدم بطلب غدا لإلغاء الطرد الذي ناله كافاني وكذلك زميله خورخي فوسيلي".
 وستتضمن الشكوى واقع ما كتبه الحكم في تقرير المباراة بأن أوسكار تاباريز قد سبه وهو الاتهام الذي ينفيه مدرب أوروجواي.
 وتلقى المدافع فوسيلي بطاقة حمراء قرب النهاية بعدما بدا أنه ارتكب خطأ عاديا مع أليكسيس سانشيز مهاجم تشيلي.
 وبعد طرد فوسيلي توقفت المباراة لعدة دقائق بعدما التف لاعبو أوروجواي حول الحكم كما حدثت اشتباكات بين مسؤولي ولاعبي المنتخبين داخل الملعب.
 واشترك تاباريز في الاعتراض لكنه نفى الإساءة للحكم ساندرو ريكي.
 وأوضح أدريان ليزا وهو واحد من خمسة أعضاء في لجنة الانضباط أنه سيبتعد هو وكذلك عضو اللجنة القادم من تشيلي عن دراسة الشكوى ويترك الأعضاء الثلاثة الآخرين لاتخاذ القرار.
 
