رائف ينتزع فضية الكاراتيه 

رفع رائف تركستاني رصيد الميداليات السعودية في دورة الألعاب الآسيوية لثلاث ميداليات بعدما انتزع فضية منافسات الكاراتيه لوزن تحت 75 كجم بعد خسارته في المواجهة النهائية لذات الوزن من الإيراني بهمان بنتيجة 5/0، بينما خسر المنتخب السعودي لكرة القدم دون 21 عاما، تحديه أمام نظيره الياباني 2/1 في ربع نهائي الآسياد.وتوج الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد رئيس الوفد السعودي بالإنابة، تركستاني بالميدالية الفضية بحضور الدكتور إبراهيم القناص رئيس الاتحاد الآسيوي للكاراتيه رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه.من جهتـه، هنأ تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، تركستاني بمناسبة تحقيقه الميدالية الفضية موجها بتقديم 300 ألف ريال له تقديرا لهذا الإنجاز، كما قدم 100 ألف ريال للاعب طارق حامدي نظير فوزه ببرونزية وزن فوق 84 كجم.وغادر الأخضر من ربع النهائي بعد الخسارة أمام نظيره الياباني 2/1، إذ سجل أهداف الأخير ريو ايوازاكي (31 و74)، بينما سجل للأخضر عبدالله اليوسف (39). وتأهل العداء السعودي أحمد خضر، لنهائي سباق 110م حواجز بعد أن حل في المركز الأول في الترتيب العام لتصفيات السباق، الذي شارك فيه 18 عداء بزمن 13.16 ثانـية، على أن يلعب النهائي اليوم. وكانت العداءة مزنة النصار قد خرجت من تصفيات سباق 800م بعد أن أنهت السباق بزمن 02:46.62 دقيقة.وفي نهـائي سبـاق 3000م موانع حل العداء علي العمري في المركز السابع بزمن 08:38.29 دقيقة. ويستكمل أخضر القوى مشواره عندما يشارك العداء عبدالله أبكر، والعدائتان دانه الشهري، ويارا أبو الجدايل، اليوم في تصفيات سباق 200م. وحقق فرسان المنتخب السعودي صدارة الجولة الأولى من مسابقة قفز الحواجز، للفرق والفردي في أول أيام منافسات الفروسية، حيث احتل الفارس رمزي الدهامي صدارة ترتيب منافسات الفردي بدون أخطاء، فيما جاء الفارس خالد المبطي ثانياً، خالد العيد خامساً، وعبدالله الشربتلي في المركز الـ14. وفي منـافسات الفرق تصدر المنتخب السعودي للفروسية قائمة ترتيب الجولة الأولى بفارق كبير عن أقرب منافسيه بـ1.90 نقطة.وحل المنتخب السعوي للرياضات الإلكترونية في وصافة المجموعة الثانية في لعبة “ليج أوف ليجين” بعد أن حقق نقطتين من فوز على إندونيسيا وباكستـان، فيما خسر من تايبيه الصينية وسيواجه اليوم نفس المنتخبات في دور “الإياب”. ويواجـه المنتخب السعودي لكرة المـاء، اليوم نظيره الصيني في الجولة الثالثة لحساب المجموعة الثانية.
 
