الإصابة تبعد 3 عن وسط الهلال 

لن يتمكن الثلاثي الدولي سلمان الفرج، عبدالله عطيف، ونواف العابد، من المشاركة مع فريق الهلال لكرة القدم، في مواجهة الغد أمام الشباب العماني، في ذهاب دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال بسبب الإصابات المختلفة التي يعانون منها منذ المعسكر الإعدادي الخارجي الذي احتضنته النمسا. ووصل البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب الهلال، إلى قناعة بالاعتماد على الأسماء المتاحة لمواجهة الشباب العماني، التي سيلجأ إليها أملا في زيادة الانسجام بين عناصره قبل التحدي المنتظر أمام الاتحاد في مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، الذي تحتضنه لندن في 18 من الشهر الجاري.من جهة أخرى، رفعت إدارة الفريق قائمة الهلال في كأس العرب للأندية الأبطال، التي شملت كلا من، الحارس العماني علي الحبسي، الإسباني بويتا، البيروفي كاريلو، السوري عمر خربين، والبرازيلي كارلوس إدواردو، فيما لم تشمل الإماراتي عموري، الذي سيحتاج مزيدا من الوقت قبل بلوغ الانسجام المطلوب مع زملائه الجدد.إلى ذلك، يبحث نادي لانس الفرنسي "ليج 2"، كسب خدمات الدولي المغربي أشرف بن شرقي لاعب الهلال، ولو عن طريق الإعارة خلال المرحلة المقبلة بعد استبعاده من قبل جيسوس، عن القائمة التي سيعتمد عليها في كأس العرب للأندية الأبطال، ما يعني ضمنيا أنه خارج حساباته في الموسم الجديد.وكشفت تقارير صحافية فرنسية، عن دخول لانس على خط التفاوض للظفر بخدمات ابن شرقي، بينما لا تبتعد عن الصورة أندية ـ رايو فاليكانو الإسباني، واتفورد الإنجليزي، أندرلخت البلجيكي، والوداد المغربي، علما بأن اللاعب يرغب في العودة لصفوف المنتخب المغربي، بعد استبعاده عن مونديال روسيا 2018. ميدانيا، طبّق جيسوس الخطة التي سينتهجها في مواجهة الشباب العُماني، أمس من خلال التدريب الرئيس لها، الذي اشتمل على الجوانب اللياقية والتكتيكية.
 
