الأهلي لـ «المسابقات»: غير مواعيدنا 

طالبت إدارة النادي الأهلي الأمانة العامة ولجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بإعادة النظر في مواعيد بعض مباريات فريقها في دوري عبداللطيف جميل، ولا سيما التي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حرصا منها على حفظ حقوقه، واستجابة لمطالب جماهيره.
 وعقد اجتماع تشاوري مع الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات، وبعد نقاش مطول حول جدولة مباريات الأهلي، وسعي إدارة النادي إلى أهمية إعادة النظر في مواعيد بعضها، ولا سيما المقامة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، أبدى رئيس لجنة المسابقات تفهما لرغبة جماهير النادي حضور مباريات فريقها في جدة خلال إجازة نهاية الأسبوع، واعدا بإيجاد حلول لرفع درجة التنسيق مع الأندية كافة، بما فيها الأهلي، تحقيقا لأهداف اتحاد القدم السعودي الساعية لتحقيق أعلى معدلات الحضور في المدرجات خلال المنافسات المحلية، إضافة إلى تحديد آليات مشتركة للعمل والتنسيق المشترك مع القائمين في لجنة المسابقات. وكانت إدارة النادي قد تذمرت كثيرا من جدول فريقها في الدور الأول، ولا سيما أن أغلب مبارياته التي تلعب في جدة لا تتزامن مع إجازة نهاية الأسبوع. إلى ذلك، ينتظر أن يصل صانع الألعاب اليوناني جيانيس فيتفا تزيدس إلى سويسرا بعد أن أنهى الأهلي التعاقد معه لمدة موسمين قادما من نادي جنوى الإيطالي. وسيخضع جيانيس فينفا تزيدس الذي سيصل إلى لوزان لإجراء فحوص طبية قبيل توقيع العقد النهائي معه بعد أن وقع مبدئيا. وكان الأهلي قد دك مورجس السويسري بعشرة أهداف دون مقابل في النزال الودي الرابع، سجلها مهند عسيري ومحمد أمان (هدفين)، وصالح العمري، وهدف بقدم أحد لاعبي مورجس بالخطأ في مرمى فريقه، عمر السومة «3 أهداف»، مصطفي بصاص، وإسلام سراج.
 
