محرز .. لاعب شوارع 

يبصم الدولي الجزائري رياض محرز مهاجم فريق ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم على مستويات مميزة جدا في الدوري الإنجليزي الممتاز حتى أنه رشح أخيرا للمنافسة على جائزة أفضل لاعب في المسابقة للموسم الحالي.
 هذه الوضعية تجعل صاحب الـ 25 عاما سعيدا جدا، كما تذكره بأنه نجح بعد عناء طويل وبداية صعبة جدا في الشوارع.
 وقال رياض لقناة "سكاي سبورتس" أمس "أنا لاعب شوارع، لقد كنت أتمرن وأتعلم المراوغة هناك، فأنا لم أنضم لأية أكاديمية قبل أن أبلغ الـ 19 من عمري".
 وأضاف "إذا أردت أن أعطيك صورة عن طفولتي، فسأقول لك أنني كنت دائما أحمل الكرة وهي لا تفارقني أينما ذهبت، إنها كذلك واحدة من بين الأسباب التي جعلتني ضعيف البنية بالشكل الذي تراه، فأنا كنت دائما أظل في الشارع ولا أحضر العشاء رفقة العائلة، أمي كانت تترك لي فقط القليل في الفرن كي أتناوله عندما أعود متأخرا".
 ووقَّع محرز خلال الـ 32 مباراة التي لعبها في البريميرليج على 16 هدفا، وقدم 11 تمريرة حاسمة، ليكون بذلك قد ساهم في معظم أهداف وانتصارات فريقه الذي يحتل حاليا صدارة الدوري وعلى بعد أربع جولات فقط من نهاية المسابقة وتحقيق حلم أغلى وأهم بطولة دوري في العالم.
 الجدير بالذكر أن رياض محرز قد بدأ مشواره الكروي في لوهافر الفرنسي عام 2010 قبل أن ينتقل إلى ليستر سيتي في 2014 حينما كان يلعب في الدرجة الثانية قبل أن يصعد بهم إلى الدوري الإنجليزي الممتاز ويساهم في بقاء الثعالب في "البريمير ليج" في الموسم الماضي.
 
