4 متأهلين ينتظرون القرعة 

تقام عند الـ11 من صباح اليوم، قرعة الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا والخاصة بمنطقة الغرب، حيث اختتمت أمس مباريات دور الـ16 في البطولة المجمعة، والمقامة حاليا في قطر. وقد تشهد قرعة ربع النهائي المقرر أن تلعب مباراتاه بعد غد، مواجهة سعودية بحتة بعد تأهل الأهلي، والنصر بجانب باختاكور الأوزبكي، وبرسيبوليس الإيراني. وتأهل الأهلي أمس الأول، بعد فوزه بضربات الترجيح 4 /3 على شباب الأهلي الإماراتي، وباختاكور بعد فوزه على الاستقلال 2 /1، وأمس برسيبوليس بعد فوزه على السد 1 /0 والنصر على التعاون بالنتيجة نفسها. من جانبه، ستشهد الأدوار المقبلة ابتداء من ربع النهائي تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد VAR، حيث ستطبق هذه التقنية للمرة الأولى في مسابقات الأندية القارية. وشهدت كرة القدم الآسيوية تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد لأول مرة 2019، وذلك اعتبارا من ربع نهائي كأس آسيا في الإمارات، قبل أن يطبق النظام على جميع المباريات الـ32 في بطولة آسيا (تحت 23 عاما) 2020 في تايلاند.
 
