الأسطاء: سيلعبون بنشوة النصر 

شدد عبد الله الأسطاء قائد فريق الشباب لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه أمام ضيفه نجران ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "لا بد لنا من حصد نقاط المباراة الثلاث كاملة".
 وكشف الأسطاء "هدفنا في دوري عبداللطيف جميل وهو الحصول على أحد المراكز الأربعة"، موضحا "المباراة الليلة ستكون صعبة جداً جداً على الفريقين، بحكم أننا لن نفرط بالنقاط ويهمنا مواصلة حصدها، وسنلاقي فريقاً صعبا ويعيش نشوة فوزه الأسبوع الماضي على النصر".
 وأضاف "ينتظر أن يضاعف لاعبي نجران مجهودهم اليوم، لكن أحب أن أقول لهم إن الشباب غير، لن نسمح لكم بتجاوزه، تحقيق مبتغاكم على حسابه".
 واوضح قائد الشباب "سندخل المباراة بشعار واحد فقط هو الفوز وحصد النقاط الثلاث خاصة أن المباراة تقام على أرضنا وبين جمهورنا الذي نتمنى أن يساندنا ويدعمنا بحضوره".
 
