ميسي : اشتكيت للحكم من الخشونة فجاوبني "إني بأمريكا وليس أوروبا" 

قال ليونيل ميسي نجم هجوم برشلونة الأسباني وقائد المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم إنه فوجئ لدى شكواه من تساهل التحكيم مع الخشونة الزائدة خلال مباراة فريقه أمام المنتخب الكولومبي بالحكم المكسيكي روبرتو جارسيا أوروزكو يقول له إنه الآن في أمريكا وليس في أوروبا.
 وحقق المنتخب الأرجنتيني فوزا ثمينا 5 / 4 على نظيره الكولومبي بركلات الترجيح في مباراتهما أمس الجمعة (صباح اليوم السبت بتوقيت جرينتش) في دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي وهي المباراة التي شهدت قرارات تحكيمية مثيرة للجدل وخشونة زائدة من لاعبي كولومبيا لم يتصد لها الحكم المكسيكي الذي أشهر ثماني بطاقات صفراء في المباراة.
 وقال ميسي "سألت الحكم عن واقعتين وقال لي : إنها أمريكا وأن الحكام هم أصحاب القرار في الملعب". واستخدم الحكم نفس المبررات في رده على احتجاجات المهاجم الأرجنتيني الآخر سيرخيو أجويرو على قرارات التحكيم.
 
