الفتح .. العودة بـ «حزم» 

استعاد فريق الفتح لكرة القدم ذاكرة الانتصارات بعد أن قلب تأخره بهدف إلى انتصار على الحزم 2 / 1 أمس في الجولة الـ12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الفتح رصيده إلى "ثماني نقاط"، بينما توقف الحزم عند "14 نقطة".وكاد الفتح أن يسقط في دوامة خسارة جديدة بعد أن استقبلت شباكه هدفا مبكرا من السويدي كارلوس ستراندبيرج لاعب الحزم الذي استغل عرضية مميزة (2)، لكنه انتفض محققا فوزه الثاني، بعد مرور ثماني دقائق بهدف التعادل من ركلة جزاء تصدى لها لاعبه المغربي مروان سعد (11)، وعززه بالثاني قبل النهاية بأربع دقائق عن طريق الهولندي ميتشيل فريدي الذي استغل كرة ساقطة من مليك عسلة حارس الحزم إثر تسديدة قوية من علي الزقعان (86). يذكر أن هذا الفوز هو الأول للفتح في آخر أربع مباريات، وهو الفوز الثاني للفريق هذا الموسم مقابل الخسارة في ثماني مباريات والتعادل في مباراتين.فيما تعد هذه الهزيمة هي الثالثة على التوالي للحزم، والسادسة في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في أربع مباريات والتعادل في مباراتين.في الدور نفسه، يستضيف الرائد (17 نقطة) نظيره الاتفاق (13 نقطة) على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، فيما تأجلت مباراة الفيصلي مع ضيفه للهلال، نظرا لمشاركة الأخير في كأس العالم للأندية التي تجرى حاليا في الدوحة.
 
