الشباب ينتظر اختبار 3 مصابين 

أدرج البرتغالي بيدرو كايشينيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، المدافعين محمد سالم، علي مجرشي، والمهاجم البرتغالي فابيو مارتينيز في القائمة الأساسية التي ينوي الدخول بها لقاء الاتحاد اليوم ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لتعويض غياب الثلاثي أحمد شراحيلي، فواز الصقور، والمهاجم عبدالله الحمدان. وتعرض الثلاثي لإصابات مختلفة خلال مواجهة القادسية التي خسرها الشباب 1 /2 ضمن الجولة السابعة، حيث واصل الجهاز الطبي تجهيز الثلاثي ليكونوا في قائمة البدلاء في حال تجاوزهم الاختبارات الطبية صباح اليوم. ويعاني شراحيلي تمددا في "الصفاق" من الدرجة الأولى، الصقور "إرهاق"، والحمدان من كدمة في مفصل القدم اليسرى.
 
