«التأشيرة» تؤخر  مايقا 

يخضع المغربي يونس مختار لفحص طبي نصراوي قبل التوقيع معه رسميا لمدة ثلاث سنوات بعد أن وصل أمس إلى مطار الملك خالد الدولي الذي مكث فيه ساعات بسبب مشكلة في تأشيرة الدخول.
 وقال اللاعب بعد وصوله "يكفي أي لاعب فخرا أن يلعب لبطل الدوري موسمين متتاليين والمفاوضات لم تدم طويلا بيننا، وأنا جاهز بدنيا ولياقيا".
 في المقابل، وصل موديبو مايقا إلى الرياض في ساعة متأخرة البارحة بعد أن كان محددا وصوله عصرا بسبب تأشيرة الدخول إلى الأراضي السعودية، على أن يخضع اليوم مع مختار للكشف الطبي قبل التوقيع.
 وينتظر أن يتواجد يونس مختار على دكة البدلاء في لقاء القادسية غدا، في حين سيتم قيد مايقا بعد لقاء القادسية، حيث سيتواجد اللاعب فابيان في اللقاء كأساسي قبل أن يودع فريقه.
 
