أغويرو يؤكد مواصلته المشوار مع سيتي 

شدد المهاجم الدولي الارجنتيني سيرخيو أغويرو مجددا على انه سيواصل مشواره مع مانشستر سيتي الانكليزي وليس لديه اي نية بالرحيل لانه سعيد معه. وتوج اغويرو (27 عاما) بلقب افضل هداف في الدوري الانكليزي الممتاز خلال الموسم المنصرم (26 هدفا) لكنه لم يتمكن من تجنيب سيتي التنازل عن لقب الدوري لمصلحة تشلسي، كما ان خيبة الـ"سيتيزينس" مع دوري ابطال اوروبا تواصلت بخروجه من الدور الثاني على يد برشلونة الاسباني الذي توج لاحقا باللقب.
 "السبب الوحيد الذي يدفع اللاعب بالرحيل عن ناديه هو البحث عن الانتصارات، وبامكاني تحقيق كل ما اريده في صفوف سيتي"، هذا ما نقلته صحيفة "دايلي ميرور" البريطانية عن اغويرو الذي ربطته صحيفة "اس" الاسبانية بانتقال محتمل الى ريال مدريد الاسباني.
 وتابع اغوريو المتواجد حاليا مع منتخب بلاده في تشيلي للمشاركة في كوبا اميركا: "ليس باستطاعتي ايقاف الشائعات. لا يمكنني منع الناس من كتابة ما يريدون. لكن ما بامكاني فعله هو تكرار ما قلته سابقا، اي اني سعيد جدا في مانشستر سيتي. لقد حققت الكثير من النجاحات خلال المواسم الاربعة الاخيرة وانا متعطش للمزيد. من المؤكد ان الدوري الممتاز يشكل الاولوية ونريد استعادة لقبه لكن الفوز بدوري ابطال اوروبا مع سيتي يعتبر حلما كبيرا".
 ومن المتوقع ان يعزز سيتي صفوفه للموسم المقبل بهدف استعادة لقب الدوري من تشلسي لكن محاولاته الاولى باءت بالفشل حتى الان بعد ان رفض ليفربول التخلي له عن رحيم ستيرلينغ مقابل 40 مليون جنيه استرليني. وتحدث اغويرو عما يمكن ان يحمله هذا الصيف من جديد بالنسبة لفريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني، قائلا: "كل صيف يقوم سيتي باضافة بعض افضل اللاعبين في العالم الى فريقه. هذه هي الطريقة المثلى التي يعتمدها اي فريق يريد الفوز بالالقاب. انا متأكد من ان هذا الصيف لن يكون مختلفا".
 وختم اغويرو قائلا: "اتمنى لو يتمكن سيتي من التوقيع مع ليو (ميسي). انه صديق مقرب لي وافضل لاعب في العالم لكن ولاءه لبرشلونة صلب جدا وهذا الامر يدفعك الى احترامه".
 
