الثنيان: لست جزءا من تجربة سامي 

استبعد خالد الثنيان نائب رئيس نادي الشباب، أن تكون الحقوق المالية العالقة لفئة العاملين في نادي الشباب قد وصلت 29 شهرا، موضحا أنه رقم مبالغ فيه، بيد أنه اعترف بأن القضايا التي يعانون منها وصدرت فيها أحكام مُلزمة دونها العقوبات، أجبرتهم على منحها الأولوية، مشيرا إلى أنهم يشعرون بمعاناتهم ويقدّرون صبرهم وإخلاصهم، منبها إلى أنهم سيخصّصون أي مدخلات للنادي من أجلهم خلال الفترة التي تسبق مباراة التعاون ضمن الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين.وجدّد الثنيان، في حواره مع "الاقتصادية، تأكيده على أنهم اتخذوا القرار الصحيح بإقالة كارينيو، رافضا في الوقت عينه تقييم تجربة المدرب الوطني سامي الجابر، لأنه لم يكن جزءا منها، مبرّرا عدم الاستعانة بخدمات المدرب الوطني عبد الرحمن الحمدان، لارتباطه بتجربة ابنه الاحترافية في إسبانيا. وأوضح نائب رئيس نادي الشباب، أنهم محظوظون بتوافر خمسة من لاعبي "الليث الأبيض"، في التجربة الاحترافية في إسبانيا، مستبعدا أن يكون أحمد العقيل رئيس النادي على خلاف مع خالد الزيد المدير التنفيذي لكرة القدم، مشيرا إلى أنهم سيعملون لأجل تلافي أخطاء الموسم الحالي في مشروع إعادة "الليث الأبيض"، للمنافسة على البطولات.. إلى تفاصيل الحوار... ‏‫بداية كيف ترى تجربة العمل في نادي الشباب؟أي تجربة عملية يخوضها الإنسان لها فوائد كثيرة حتى وإن لم يكتب لها النجاح، عملي الحالي كنائب لرئيس لنادي الشباب، وخلال الفترة القصيرة التي أمضيتها، اكتسبت فيها الكثير من الخبرات، لكثرة القضايا والمهام التي نعمل على إنجازها برفقة إخواني في مجلس الإدارة. بحكم حداثة تجربتك.. هل الأجواء في الأندية صحية أم لا؟ كل مجلس إدارة هو من يستطيع أن يجعل العمل في النادي صحيا أو غير صحي من خلال انتقائه لأعضائه والعمل على تنقية الأجواء. هل وجدتم غير المتوقع في دهاليز الأندية؟ نعم صحيح.. هناك بعض الأمور التي لم نتوقعها، لكن في كل الأحوال فالحقيقة هي أن العمل في الأندية يختصر عليك المسافات، يمنحك مزيدا من الخبرات، رغم الاختلافات بين مكان وآخر، المهم أن يكون الشخص جاهزا للكثير من الضغوطات التي ستواجهه. كيف يمكن أن تستفيدوا من الأخطاء التي حدثت في الموسم الحالي؟بعدم تكرارها والبحث بكل جدية عن تجنبها وإيجاد الحلول المناسبة. ما صحة الخلاف بين أحمد العقيل رئيس النادي واللواء خالد الزيد المدير التنفيذي لكرة القدم؟من الطبيعي أن تتم المتابعة والتقييم لعمل أي شخص يكون تحت إشراف الإدارة سواء كان الزيد، أو غيره، لأن المسؤولية في الأول والأخير ستقع على عاتق الإدارة، وبالعودة لسؤالك فالمؤكد أنه ليس هناك اختلاف ولكنه تقييم للعمل الذي تم تقديمه خلال الفترة الماضية.كيف سيتم التعامل مع مواهب النادي على ضوء قرار إلغاء الأولمبي؟ هناك الكثير من الأفكار والخطط، ليس فقط للأولمبي فقط، بل لكل المواهب النادي بشكل عام، خلال الأيام القليلة المقبلة سيتم اختيار الأنسب واعتماد برامج خاصة لهم. كيف تقيّم تجربة المدرب الوطني سامي الجابر مع الشباب؟ من الصعب تقييم التجربة لأنني لم أكن جزءا منها لذلك لا تعليق. هل تعتقد أن الأزمة المالية في نادي الشباب ستنتهي مع مشروع الخصخصة؟الله يعجل بالخصخصة لأنها ستوقف معاناتنا وتنقذ كيانا بقيمة الشباب.ما مصير إدارتكم بعد ربط الاستمرار بالدعم المالي العاجل؟ قبل الخوض في الأمور المالية التي هي بكل تأكيد هاجس لكل الأندية، فإن أي عمل يعتمد على عنصرين مهمين (مالي وإداري)، فيما يختص بالعنصر المالي فمنذ تسلمنا مهام الإدارة وبجهود جميع زملائي الأعضاء نجحنا في توفير جزء بسيط كمورد مالي، لدينا خطة الموسم المقبل لفرص أكبر بمشيئة الله لكن لا أعتقد أنها ستكون بمنزلة الحل للمشاكل المالية المتراكمة على النادي، ما أحب التركيز عليه هنا أننا نؤدي مهمتنا في هذا الجانب لو بنسبة 15 إلى 20 في المائة من الميزانية ويبقى الجزء الأكبر على دعم أعضاء الشرف، أما العنصر الآخر الذي يتعلّق بالجانب الإداري فإنه مسؤوليتنا وبيدنا بنسبة 100 في المائة، وإذا لم نطبّق أفكارنا والاستماع للآراء التي حضرنا من أجلها، فعلى المستوى الشخصي لن أبقى في الإدارة ليوم واحد. بأي عين تنظرون للوعود الشرفية التي سبقت ترشحكم؟ الوعود الشرفية كانت من جهة واحدة فقط، الدعم الذي وصلنا جاء أقل من المطالبات المالية على عاتق النادي، هناك عثرات خارجة عن إرادة بعضهم خلال الفترة الماضية، أما بقية أعضاء الشرف فما زلنا ننتظر وقفتهم مع النادي.هل أنتم قادرون على تخطي الأزمة في حال استمرار العزوف الشرفي؟سأكون صريحا معك، الفاتورة المالية كبيرة، وفي حال استمرار العزوف الشرفي وعدم دعمهم للنادي خلال الفترة المقبلة وقبل نهاية الموسم لأجل الوفاء بحقوق اللاعبين والعاملين في النادي، واستكمال الخطط لإعادة "الليث الأبيض"، للمنافسة من جديد، سيكون الرحيل هو الخيار الأول.لماذا أقيل الأوروجوياني كارينيو، ولم يخلفه عبد الرحمن الحمدان؟كارينيو مدرب جيد، لكن اللاعبين توقفوا عن الاستفادة الفنية منه، كما أن الحماس والدافعية لدى المدرب قلّت عن السابق بعد توالي الإصابات والخسائر، وبالتالي وصلنا لقناعة تامة بأهمية التغيير لانتشال الشباب من الحالة النفسية التي يمر بها بأن تتم إقالة كارينيو، وتكليف المدرب الوطني خالد القروني، خلفا له لثقتنا في قدراته وكذلك لإتاحة الفرصة للاعبين الشباب خلال ما تبقى من مباريات الدوري السعودي للمحترفين، عطفا على خبرات القروني على مستوى الفئات السنية بإشرافه السابق على المنتخبات الخاصة بهم، أما الحمدان فهو مرتبط مع ابنه في مشواره الاحترافي في إسبانيا.من سيستمر من الأجانب الموسم المقبل؟لكل حادث حديث بعد لعب آخر مباراتين قبل ختام الموسم.الهزيمة الودية من الهلال جاءت صادمة للشبابيين؟المباراة الودية التي خسرها الشباب 9/1 جاءت بطلب من نادي الهلال، ووافق عليها الجهاز الفني والإداري لكرة القدم، في الواقع فإن المدرب الوطني خالد القروني، فضّل أن يجرّب مجموعة من اللاعبين الذين لم يحظوا بفرصة المشاركة خلال المرحلة الماضية، وكذلك العائدين من الإصابة للوقوف على جاهزيتهم، وربما ذلك ما تسبب في استقبال شباك الفريق لستة أهداف في الشوط الأول، وبعدها زج المدرب ببعض لاعبي الأولمبي، وقد كنت حاضرا للمستوى المميز الذي ظهرت به الأسماء الصغيرة، لكني أعتقد أن النتيجة التي انتهت عليها المقابلة لم تكن متوقعة من الجميع في نادي الشباب، بيد أنها خطة وتقديرات المدرب في نهاية الأمر. كيف ترى تجربة الاحتراف للاعبي نادي الشباب في إسبانيا؟الهيئة العامة للرياضة هذا الموسم تخطو بخطوات سريعة على جميع النواحي وقد حظي ملف الاحتراف الخارجي باهتمام من قبل رئيسها تركي آل الشيخ، من وجهة نظري أن أي تجربة احتراف للاعب السعودي خارجيا تصب في مصلحة الأخضر، وكذلك الأندية السعودية، على أن يتم تقييم هذه التجربة الأولى وتجنب أي سلبيات صاحبتها لأجل تقويمها وتكرارها بشكل أفضل في المستقبل، من جانب نادي الشباب هناك متابعة من قبل ماجد المرزوقي مدير الاحتراف في النادي، نحن محظوظون لأن لدينا خمسة لاعبين في إسبانيا، رأينا في الأيام الماضية إتاحة الفرصة والمشاركة الإيجابية للاعب عبد الله الحمدان "سبورتينج خيخون"، مروان عثمان "ليجانيس"، وعلي النمر "نومانسيا"، إلى جانب عبد المجيد الصليهم "رايو فاليكان"، وجابر مصطفى "فياريال"، ونأمل أن تتاح المشاركة لجميع اللاعبين السعوديين في المستقبل القريب.الحقوق المالية العالقة للعاملين في نادي الشباب وصلت لـ 29 شهرا.. أين الحلول؟أولا حقوقهم لم تصل إلى هذا الرقم الذي أعتبره مبالغا فيه، ثانيا نحن في الإدارة مُحرجون جدا منهم، نود أن نقدم لهم جزيل شكرنا على صبرهم وتحملهم ونقدر تعاونهم الكبير رغم ظروفهم فهم محبون ومخلصون لناديهم، ولكن بإذن الله منذ الآن سنجمع ونخصّص أي مدخلات للنادي من أجلهم خلال الفترة التي تسبق مباراة التعاون في الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، نحن نشعر بمعاناتهم، نعمل على تأمين ولو جزء قليل من حقوقهم، نقدّم لهم اعتذارنا لأن تركيزنا خلال الفترة الماضية انصب على إنهاء القضايا التي كانت مُلزمة للنادي وستعرضه للعقوبات، وبحمد الله نجحنا في حل كل القضايا التي صدرت فيها أحكام إلزامية.
 
