رغم «الأحمر» .. الاتحاد لا يسقط 

فيما وضع فريق الاتفاق لكرة القدم، نظيره التعاون في دائرة الخطر إثر تغلبه عليه 1 /0 أمس في ختام الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اقتنص الاتحاد نقطة ثمينة أمام أحد المنافسين له في البقاء بعد أن تعادل مع الفتح 1/1، وتعادل الأهلي مع الشباب 1/1، وكسب الفيصلي ضيفه الوحدة 2/ 1. ورفع الفيصلي رصيده إلى (45 نقطة) خلف الأهلي بفارق نقطتين (47 نقطة)، الاتفاق (42 نقطة)، الشباب (40 نقطة)، التعاون (32 نقطة)، الاتحاد (31 نقطة)، والفتح (30 نقطة)، بينما تجمد الوحدة في (46 نقطة). فشل الأهلي في العودة بعد خسارته الماضية أمام ضمك 1/ 2، واكتفى بالتعادل مع ضيفه الشباب 1/1، سجل للضيوف الأرجنتيني كريستيان جوانكا (21)، وأدرك علي الأسمري التعادل (39). ورفض الاتحاد السقوط في فخ الخسارة رغم تأخره أمام الفتح بهدف سجله لاعبه الهولندي ميتشل تي فيردي (42)، رغم إكماله المباراة ناقصا بعد طرد لاعبه عبدالعزيز البيشي بالبطاقة الحمراء (40)، حيث أدرك التعادل عن طريق البرازيلي رومارينهو دا سيلفا (47). الاتفاق المنتشي برباعية الرائد، عمق جراح التعاون وألحق به الخسارة السادسة على التوالي بهدف سجله عبدالله آل سالم (34). وأشهر الحكم شكري الحنفوش البطاقة الحمراء في وجه البورندي سيدريك أميسي لاعب التعاون (90). واقترب الفيصلي من الوحدة بعد أن تغلب عليه بهدفين لأحمد أشرف (29)، والبرازيلي لوان جييرمي (66)، مقابل هدف عبر البرازيلي لويس جوستافو من ضربة جزاء (79).
