التعاون خطر على الاتحاد 

سيحاول فريق الباطن لكرة القدم استعادة صدارة الدوري السعودي للمحترفين مؤقتا حينما يستقبل نظيره الفتح على ملعبه ضمن الجولة الخامسة على أمل تعثر الهلال متصدر المسابقة عندما يلاقي القادسية، فيما يلاقي الاتحاد مضيفه التعاون في بريدة. ويحتل الباطن المركز الثاني في سلم ترتيب المسابقة برصيد تسع نقاط خلف الهلال (10 نقاط)، حيث يأمل مدربه البرتغالي ماتشادو لمواصلة الأسلوب نفسه الذي يعتمد عليه الفريق من خلال الضغط على حامل الكرة من ملعب الخصم والاعتماد على الكرات المرتدة السريعة، مستغلا سرعة الثنائي البرازيلي جوناثان بينتيس، وجورجي سيلفا.ويحتل الفتح في المركز الثامن برصيد ست نقاط، حيث يأمل أن يحقق الفوز على الباطن ليصل إلى النقطة التاسعة متساويا معه، حيث ركز المدرب التونسي فتحي الجبال على اللعب بالرتم السريع، والتسديد من خارج المنطقة والاستفادة من الكرات العرضية، لوجود مهاجميه علي الزقعان والتونسي عبد القادر الوسلاتي.في بريدة، يسعى التعاون لتصحيح مساره، وتحقيق فوزه الأول على ملعبه في الدوري، حيث يحتل المركز التاسع برصيد خمس نقاط، حيث عمل المدرب البرتغالي جوميز لتصحيح الأخطاء التي وقع فيها لاعبو فريقه مركزا على الإطراف كسلاح لفريقه من خلال الاعتماد على المصري مصطفى فتحي. في المقابل، يأمل الاتحاد لإعادة ترتيب أوراقه من جديد بعد مستوياته الهزيلة في الجولات الماضية، حيث يحتل المركز العاشر بأربع نقاط، حيث يعتمد مدربه التشيلي لويس سييرا على الكرات المرتدة السريعة في ظل وجود الثلاثي الهجومي التونسي أحمد العكايشي، المصري محمود كهربا، والتشيلي كارلوس فيلانويفا كمثلث هجومي لكن سيفتقد لخدمات نجمه فهد المولد بعد أن عاودته الإصابة مجددا أمام الهلال.
 
