شافر: سنقطع الكرات عن جوميز 

أكد الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، جاهزية فريقه لخوض المواجهة المرتقبة والمصيرية أمام الاستقلال الإيراني، ضمن الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، وقال "الأزرق استعد بشكل مختلف تماما عن استعداداته للقاء الماضي، ونحن مستعدون تماما للعودة مرة أخرى إلى درب الانتصارات في البطولة الآسيوية"، معربا عن سعادته بخوض حصتين تدريبيتين قبل مواجهة الاستقلال، مشيرا إلى أن الأمر إيجابي بعد فترة كبيرة من ضغط وتزاحم المباريات. واستبعد زوران إمكانية مشاركة عبدالله عطيف في المباراة أمام الاستقلال، بحجة أنه "عائد من إصابة طويلة أبعدته عن الملاعب لمدة شهرين"، لافتا إلى أنه سيعمل على تجهيزه للمباريات المقبلة. من جهته، أكد الحارس محمد الواكد جاهزية فريقه لحصد النقاط الثلاثة خلال مواجهة الاستقلال الإيراني، وقال "لدينا رغبة كبيرة في تحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط والعودة مرة أخرى إلى درب الانتصارات عبر بوابة الاستقلال".وأضاف، "نحن على أتم استعداد لخوض المباراة وتحقيق نتيجة إيجابية".في المقابل، قال الألماني وينفريد شافر "الهلال فريق جيد للغاية، فهو أحد أفضل الفرق الآسيوية. سنكافح ونقاتل من أجل كسب النقاط، وآمل أن نتمكن من تحقيق كل العمل الذي أنجزناه على أرض الواقع" وردا على سؤال حول كيفية تخطيطه لكبح جماح الفرنسي جوميز، مهاجم الهلال، قال إنه "لاعب رائع. آمل أن نتمكن من إيقاف الكرات التي تأتي إليه، فإذا كنا نريد إيقاف لاعب جيد، يجب علينا إيقاف الكرات التي تأتي إليه".
 
