ابن مصطفى: البقاء هو الأقرب 

يرغب الدولي التونسي فاروق بن مصطفى حارس فريق الشباب لكرة القدم، في مواصلة اللعب في الدوري السعودي وسيمنح الأولوية لتجديد ارتباطه مع ناديه رغم تلقيه عروضا عدة. وأكد ابن مصطفى الذي ينتهي تعاقده مع الشباب بنهاية الموسم الحالي، أن عقده مع النادي السعودي ما زال متواصلا بسبب عدم نهاية الموسم، وقال "سنرى ما ستحمله الأيام المقبلة وأنا منفتح على كل الاحتمالات لكن الأولوية تبقى لتمديد التجربة مع الشباب". وأشار في تصريحات صحافية لوسائل إعلام تونسية "بالنظر إلى وجود اتصالات من فرق سعودية عديدة يمكن القول إن البقاء في الدوري السعودي هو الأقرب وهو خيار يستهويني، خاصة أن المنافسة شديدة بين مختلف الفرق إلى جانب أنني تأقلمت مع ظروف المباريات والأجواء المثالية". وتابع "ظروف اللعب في الدوري السعودي ممتازة وتدفعك إلى مضاعفة المجهود بشكل متواصل نظرا إلى قوة المنافسة لذلك الاستمرار يساعدني على مزيد من تطوير قدراتي ولكن كل الخيارات واردة بما فيها العودة إلى الدوري التونسي".
 
