الشهري يجدد .. وعام على الهلال 

وافقت إدارة نادي الرائد على إعارة المهاجم صالح الشهري لتمثيل فريق الهلال لكرة القدم للموسم الجديد مقابل أربعة ملايين ريال، مناصفة بين اللاعب وناديه مع الموافقة على إعارة الظهير محمد الدوسري للرائد لمدة عام، على أن تتكفل إدارة الهلال بقيمة السنة الأولى من تجديد عقد الشهري.وجدد الشهري عقده أمس مع الرائد لمدة ثلاثة أعوام تنتهي في آب (أغسطس) 2022، دون أن يدفع من خزانته أي مقابل، حيث تكفل الهلال بدفع السنة الأولى.وقال لـ"الاقتصادية" فهد المطوع رئيس النادي: "جددنا عقد الشهري وهذا هو الأهم بالنسبة لنا، السنة الأولى تحملها الهلال بالكامل إضافة إلى حصولنا على خدمات محمد الدوسري في خانة الظهير الأيسر، ونحن في حاجتها بناء على رغبة المدرب".على صعيد آخر، تواجد أمير كردي لاعب فريق بانيونيس اليوناني في الهلال البارحة بعد أن اكتمال الاتفاق بينهما في انتظار تخطيه الفحص الطبي لتمثيل الفريق قبل الإعلان عن التوقيع رسميا.ويلعب كردي ظهيرا أيمن حيث يعاني الهلال نقصا فيه بعد إصابة اللاعب محمد البريك وعدم وجود بديل. يُذكر أن كردي (27 عاما) مثل الأهلي 2014 حتى 2018 ولعب الموسم الماضي 23 مباراة حيث يتميز بالكرات العرضية والبنية الجسمانية.على صعيد آخر، طبق الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الهلال، عددا من الجمل التكتيكية في تدريب البارحة قبل لقاء أبها، في افتتاحية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل أن يختتم مرانه بالكرات الثابتة، فيما واصل محمد البريك برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب.
 
