الفيحاء .. المدرج مجاني 

ت إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي؛ فتح المدرجات مجانا للجماهير في لقاء الأهلي غدا ضمن جولة "هي لنا دار" السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تزامنا مع الاحتفالات بذكرى اليوم الوطني الـ91 للسعودية. فنيا، أجرى فوك رازوفيتش؛ في بداية الحصة التدريبية تمارين لياقية وعضلية وقائية، كما تضمنت الحصة عدة محطات تدريبية تركزت على التمارين الترفيهية باستخدام الكرة قبل أن يختتم اللاعبون المران بالتسديد على المرمى من الكرات العرضية والكرات الثابتة. وواصل جون بوي؛ برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي، إثر إصابته بتمزق في العضلة الخلفية التي تعرض لها خلال مواجهة العربي الودية. ويحتل الفيحاء المركز السادس في الدوري برصيد سبع نقاط، بينما يحتل الأهلي المركز العاشر برصيد خمس نقاط.