لم .. تسرق 

نقضت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قرار الانضباط القاضي بتحويل نقاط الفتح إلى الخليج باعتباره مهزوما 3 /0، وأعادتها إلى ما انتهت عليه مباراة الفريقين في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل 2/ 0 لصالح الأول.
 وكانت لجنة الانضباط قد قبلت احتجاج الخليج ضد مشاركة علي البليهي لاعب الفتح، لعدم وجود البطاقة التي تؤهله للمشاركة مع الفريق؛ إذ يملك اللاعب خطابا يخوله اللعب لمباراة واحدة هي التي لعبها أمام النهضة في كأس ولي العهد، في وقت لم تصدر له لجنة الاحتراف البطاقة التي تجيز له اللعب في الدوري لكون ناديه السابق النهضة لم يسقطه من كشوفاته.
 وقال نزيه النصر نائب رئيس الخليج: "بهذا القرار تم نسف معظم اللجان في اتحاد القدم السعودي، ويبدو أن الأمور تسير على النيات"، مهددا باللعب خلال المباريات المقبلة وفي جميع الدرجات دون "كرنيهات"، مشيرا إلى أنه حتى دور المراقب من المفترض أن يلغى، معللا ذلك أن أسماء اللاعبين في النادي موجودة في النظام، ردا على أن البليهي كان اسمه في النظام ولم يصدر له كارنيه ولعب المباراة ورغم ذلك يتم تحويل النتيجة إلى الفتح.
 وأضاف: "لا تستغرب إذا وجدتني في مباراة هجر أحد اللاعبين لعدم وجود "كارنيه"، مؤكدا أن النادي سيرفع الأمر إلى محكمة الكأس الدولية، مبينا أنه رغم كل ما حدث لن تهتز علاقتهم بالفتح.
 فيما أكد أحمد الراشد رئيس الفتح أنه كان على ثقة تامة بأن النقاط لن "تُسرق" بطريقة فرق الحواري على حد تعبيرة، وقال: "هناك من يعتقد بأن من يرفع صوته يأخذ كل ما يريد وهذا ما يتنافى مع سلوكيات وأدبيات إدارة الفتح أو من يمثلها، وفيه "النموذجية" تعني لنا الشيء الكثير كما هي أهداف الرياضة أرقى وأسمى بكثير من بعض من يديرها أو يعمل بها، فعلى الرغم من القرار غير الصائب لا في الشكل ولا في المضمون، إلا أننا في إدارة النادي كنا على ثقة تامة بما قمنا به من إجراءات لمشاركة البليهي بالطرق الرسمية، وكذلك ثقتنا في اتحاد القدم السعودي ولجانه القضائية المستقلة التي كانت بالتأكيد ستنصف الحق وتعيد الحق لأصحابه".
 وزاد: "إنَّ كل إجراء اتخذ من قبل إدارة الكرة لمشاركة البليهي كُنت مؤيدا له شخصيا؛ لأَنِّي على ثقة من احترافية خالد السعود مدير الاحتراف الذي يعد أحد مراجع الاحتراف في الكرة السعودية وكذلك احترافية سمير السعود مدير الكرة وسعد النيناء المنسق الإداري، وأعتقد أننا مغبوطون بوجودهم".
 وتابع: "لن ننظر للخلف وسيكون تفكيرنا الآن منصبا على الإعداد للقاء الرائد في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل والبحث عن تحقيق النتيجة الإيجابية".
 #2#
 وكانت إدارة الخليج قد أبدت استغرابها الشديد عبر بيان أصدرته أمس، إزاء القرار المجحف بحق الفريق، كون قرار النقض لم يركن إلى مستند قانوني صريح، وأنها لن تقف مكتوفة الأيدي وستسلك الطرق النظامية التي تضمن استعادة حقه، كما ستطلب مقابلة الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب.
 وعبرت عن استهجانها لقرار الاستئناف الذي أسقط من خلاله أحد أهم قوانين “فيفا” وهي جواز مشاركة اللاعب دون إحضار وثيقة أهلية مشاركته الرسمية في المباراة، مشيرة إلى أنه قد أصاب اتحاد القدم السعودي في مقتل بعد أن طعن في لجانه التي تنضوي تحته وهي كالتالي: الانضباط، الاحتراف، وأخيرا المسابقات.
 
