الملكي وعمليات الأمن يقصان بطولة أرامكو 

سحبت في العاصمة الرياض قرعة دورة أرامكو السعودية للصداقة في نسختها الثالثة، التي تنظمها أرامكو السعودية، وذلك على ستاد الأمير محمد بن نايف في مدينة تدريب الأمن العام في الرياض خلال الفترة من 27 كانون الأول (ديسمبر) الحالي إلى 13 كانون الثاني (يناير) 2016.
 وتكونت القرعة من مجموعتين، حيث ضمت المجموعة الأولى فريق الحرس الملكي، بطل النسخة الماضية وبجانبه فريق أرامكو السعودية لعمليات الأمن الصناعي في المنطقة الوسطى، وفريق مدينة تدريب الأمن العام وفريق إدارة مرور منطقة الرياض وفريق شركة سابك، أما الثانية فضمت فريق أمن المنشآت بطل النسخة الأولى وبجانبه فريق كلية الملك فهد الأمنية، وفريق المديرية العامة لحرس الحدود، وفريق إدارة الدفاع المدني في الرياض وفريق قوات الطوارئ الخاصة.
 وكشفت القرعة الستار عن أولى المواجهات في افتتاح البطولة التي سيلاقي فيها بطل النسخة السابقة فريق الحرس الملكي الطامح للحفاظ على لقبه في مواجهة فريق عمليات الأمن الصناعي لأرامكو السعودية في المنطقة الوسطى الذي يسعى للظفر بالبطولة في نسختها الثالثة.
 من جانبه، أكد البدر جنه رئيس اللجنة المنظمة للبطولة ومدير عمليات الأمن الصناعي في المنطقة الوسطى، أن الهدف من استمرار إقامة مثل هذه البطولة في نسختها الثالثة للموسم الثالث على التوالي هو الحرص على التواصل المستمر بين الجهات الأمنية التي تعمل جنبا إلى جنب مع أرامكو السعودية في ظل تبادل الخبرات ونشر ثقافة السلامة الرياضية والسعي نحو خلو هذه الدورة وغيرها من الإصابات بجميع أشكالها، مبينا أن نجاح البطولة في نسختيها الماضيتين أعطاهم دافعا أكبر لإقامتها هذه السنة، متمنيا أن تستمر في المواسم المقبلة بإذن الله.
 يذكر أن هذه المبادرة من أرامكو السعودية تأتي تعزيزا لسبل التعاون المستمر والبناء، ودعما لزيادة أطر التعارف بين منسوبي الجهات الأمنية المختلفة ومنسوبي إدارة عمليات الأمن الصناعي بأرامكو السعودية تحت غطاء واحد.
 
