ريال مدريد يوسع فارق الصدارة مع برشلونة بفضل ثنائية بيل أمام ليجانيس 

أحرز جاريث بيل هدفين في غضون ثماني دقائق ليقود فريقه ريال مدريد للفوز على ضيفه ليجانيس 3-صفر ويوسع الفارق في صدارة دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الأحد.
 وبات رصيد ريال مدريد 27 نقطة بفارق خمس نقاط عن برشلونة صاحب المركز الثاني الذي سيخوض مباراة صعبة في وقت لاحق اليوم على أرض اشبيلية.
 وظل رصيد ليجانيس الوافد الجديد على المسابقة عشر نقاط من 11 مباراة في المركز 17.
 وسجل بيل هدفه الأول في الدقيقة 38 عندما تسلم تمريرة طويلة داخل منطقة الجزاء ليراوغ حارس ليجانيس ويضع الكرة في الشباك.
 وبعدها بثماني دقائق حول الألماني توني كروس تمريرة عرضية من ركلة حرة اصطدمت بصدر الفارو موراتا لتصل الى بيل الذي أودعها في المرمى في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وقبل النهاية بربع ساعة تلقى موراتا تمريرة من كروس انفرد على إثرها بحارس الضيوف ليضع الكرة في الشباك بتسديدة قوية.
 
