35 نقطة للأمان .. 7 أندية لم تدركها 

زالت فرق القادسية "34 نقطة"، أبها "34 نقطة"، الفيصلي "33 نقطة"، والباطن "29 نقطة" الموجودة في المراكز من العاشر حتى الـ 13 في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم تضمن البقاء، ومهددة بالهبوط لدوري الدرجة الأولى كون التقارب النقطي بينهم وبين الفرق الأخيرة التي يهددها شبح الهبوط ما زال قريبة، حيث يتذيل العين سلم الترتيب بـ 20 نقطة، الوحدة "27 نقطة"، وضمك "28 نقطة". وتبقى 12 نقطة لـ 12 فريقا فيما تبقت تسع نقاط للتعاون، القادسية، الفيصلي، والقادسية، حيث تم تقديم مواجهتهما لخوض الفيصلي والتعاون نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وما زالت النقطة الـ 35 هي نقطة الأمان في الدوري التي يضمن من يحصل عليها البقاء في المسابقة، وحصلت عليها تسع فرق. وأهدرت على غير العادة فرق المسابقة نقاطا عديدة بسبب كثرة تعثراتها، حيث خسر الهلال متصدر المسابقة (51 نقطة) الوحدة 27 نقطة من أصل 87 نقطة. وتوج أبطال النسختين الماضيتين التي شارك فيها 16 فريقا النصر بـ 70 نقطة، والهلال بـ 71 نقطة، فيما سيصل الهلال لـ 63 نقطة (الحد الأقصى) في حال فوزه في مبارياته الأخيرة. كما هبطت فرق القادسية، والباطن، وأحد في موسم 2018 - 2019، وفرق الفيحاء، الحزم، والعدالة موسم 2019 - 2020 لعدم وصولها لـ 32 نقطة، حيث كانت النقطة الـ 33 هي نقطة الأمان في النسختين الأخيرتين. وسجلت النسخة الحالية التي لعب فيها 210 مباريات، تعثر كل فرق المسابقة بعدد أربع خسائر أو أكثر، حيث لم يسبق أن توج بطل للدوري لديه أكثر من أربع خسائر.