ولي العهد يوجه بتأمين 4 طائرات لنقل الجمهور السعودي لمساندة الهلال أمام أوراوا 

وجه الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بتأمين 4 طائرات لنقل الجمهور السعودي المساند لفريق نادي الهلال في مباراته أمام أوراوا الياباني، ضمن إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019، التي ستقام في اليابان على استاد سايتاما يوم الأحد 24 نوفمبر الجاري . ويأتي هذا التوجيه الكريم من ولي العهد دعمًا منه لممثل الكرة السعودية فريق نادي الهلال وتحفيزًا للاعبيه لحسم اللقب لصالحه بمشيئة الله تعالى، بعد أن أنهى مواجهة الذهاب بالرياض بالفوز بهدف دون مقابل، في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض .وستبدأ الهيئة العامة للرياضة بالتنسيق مع مجلس إدارة نادي الهلال بوضع الترتيبات اللازمة من قبل النادي لنقل الجماهير إلى اليابان وفقًا للتوجيه الكريم. من جهته رفع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بالغ الشكر والتقدير والامتنان باسمه واسم جميع الرياضيين لولي العهد، على هذه البادرة التي تؤكد استمرار الدعم اللامحدود الذي تحظى به الرياضة السعودية على جميع المستويات والأصعدة .وأضاف: "نحمد الله على ما يجده القطاع الرياضي من دعم وعناية واهتمام، تتجسد في تقديم كل الدعم والإمكانات لشباب هذا الوطن الغالي لتحقيق المنجزات، ورفع علم المملكة خفاقًا في المحافل الدولية في جميع المجالات والأصعدة، ولاسيما الرياضية منها". وتمنى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة في ختام تصريحه كل التوفيق والنجاح لفريق نادي الهلال في تحقيق هذا المنجز القاري الكبير، الذي سيسجل باسم الكرة السعودية ويعكس التطور الذي تشهده رياضة المملكة في الآونة الأخيرة على جميع المستويات .
 
