بديل جامان .. صانع لعب 

تفكر إدارة نادي الشباب في الاستغناء من المدافع الروماني فالريا جامان، إما بإعارته أو مخالصته ماليا حيث يتبقى على عقده عام ونصف العام. وأشارت المصادر إلى أن إدارة خالد البلطان تبحث عن صانع لعب يكون بديلا عن جامان خلال فترة التسجيلات الشتوية الحالية. وظل جامان خارج الحسابات الفنية بعد تراجع مستواه، قبل أن يتعرض لإصابة عبارة عن تمدد في العضلة جعلته حبيس العيادة الطبية في الفترة الماضية.من جهة ثانية، اعتمد المدرب الإسباني لويس جارسيا برنامجه التدريبي خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وفرض على اللاعبين اليوم الكامل، وطالبهم بضرورة الالتزام به من أجل رفع المعدل اللياقي لديهم.وكان الشباب قد تعادل مع الوشم 1/1 أمس وديا.
 
