رئيسة تشيلي تكرم المنتخب بعد حصوله على لقب الكوبا 

كرمت الرئيسة التشيلية ميشيل باشيليت منتخب بلادها الأول لكرة القدم أمس عقب تتويجه بلقب بطولة كوبا أمريكا (المئوية) التي اختتمت منافساتها في الولايات المتحدة الأمريكية قبل أسبوع. وقالت باشيليت في حديثها مع لاعبي منتخب تشيلي بقيادة الحارس كلاوديو برافو وبوجود الجهاز الفني للفريق "لدينا منتخب يتمتع بعقيلة تتطلع إلى الفوز في كل تجربة كما يتمتع بمهارات استثنائية ويجيد اللعب كفريق واحد".
 وأضافت باشيليت أثناء تكريمها لمنتخب تشيلي داخل مركز خوان بينتو دوران الرياضي الذي تقيم فيه تشيلي معسكراتها بشكل معتاد "نشكركم على هذه الفرحة سندعمكم حتى تستمروا في تحقيق هذا النجاح المبهر خلال التحديات المقبلة في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا إنهم لاعبون ملتزمون ومهرة ومنحوا شعبنا فرحة كبيرة". وطالبت الرئيسة التشيلية من اللاعبين عدم الخلود للدعة والتراخي. محذرة أن التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ستكون صعبة حيث قالت "قريبا ستبدأ التصفيات التي ستكون صعبة".
 ونظمت الاحتفالات التي جرت أمس تحت إشراف الاتحاد التشيلي لكرة القدم حيث خرج اللاعبون بعد لقائهم بباشيليت في حافلة مكشوفة بصحبة كأس البطولة وجابوا شوارع العاصمة سانتياجو دي تشيلي. ومن جانبه أعرب القائد كلاوديو برافو عن سعادته بهذا التكريم الكبير. مطالبا الجميع تثمين إنجاز الحصول على بطولة كوبا أمريكا (المئوية) ثاني ألقاب منتخب تشيلي في تاريخه بعد حصوله على لقب نسخة نفس البطولة عام 2015.
 وقال برافو: "الإنجازات القليلة التي لدينا يجب الاعتناء بها وتثمينها لأن هنا العديد من الأطفال يتابعون سنسعى للقيام بالأشياء على نحو جيد للحصول على مزيد من الإنجازات المهمة من أجل البلاد". وبعد لقائهم مع باشيليت تلقى اللاعبون وعائلاتهم تصفيقا حارا وتكريما جديدا في الملعب الوطني، الذي امتلأ بـ 40 ألف مشجع حمل معظمهم أعلام تشيلي.
 
