البيشي: 4 وديات ستثري الاتفاق 


 أكد سياف البيشي مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، أنهم جهزوا برنامج إعداد خاص سيثري فترة التوقف الحالية نظرا لمشاركة الأخضر في التصفيات المؤهلة لكاس العالم في روسيا 2018، وقال: "فترة التوقف طويلة، ستكون سلبية حال لم يتوافر فيها إعداد جيد، بيد أن لدينا خطة جيدة بعدما جهّز المدرب الصربي ميودراج يسيتش، برنامجا مفيدا بشكل كبير ولا سيما أن الفريق سيخوض أربع مباريات ودية بمعدّل تجربة كل ثلاثة أيام، وهذا من شأنه أن يجعلنا وكأننا لم نتوقف، سيزج المدرب بالمهاجم الأرجنتيني الجديد رودريجو ساليناس، وكذلك عبد الإله بخاري وأيضا اللاعبين الذين لم تسنح لهم فرصة المشاركة خلال الجولتين الماضيتين من دوري جميل للمحترفين".
 وسيخوض الاتفاق أربع مباريات ودية، بداية من لقاء التعاون في بريدة، فضلا عن مقابلة نجران وهجر في الدمام، قبل أن تختتم بالهلال في الرياض.
 وعن مباراتهم الأخيرة من أمام النصر 2/2، بعدما أحرز الاتفاق هدفا متأخرا عن طريق هزاع الهزاع، تولى صناعته الحارس أحمد الكسار، قال: "الأخير تقدّم لصناعة هدف التعادل، اتخذ قرار من نفسه، اللاعبون الكبار على الدوام لا ينتظرون القرارات الحاسمة من المدرب، فعلها دون توجيه من ميودراج أو حتى الجهاز الإداري".
 وختم البيشي حديثه بأن جلب اللاعب الأجنبي الأخير سيكون بيد المدرب، وقال: "هو سيحدد هويته ومركزه سواءً في المتبقي من فترة الانتقالات الصيفية أو حتى الشتوية المقبلة".
