المسلم: لست غريبا 

شدّد يحيى المسلم؛ لاعب فريق الرائد لكرة القدم الجديد، على أنه ليس غريباً ويعتبر أحد أبناء هذا الكيان، وقال "لست بغريب عن الرائد، سبق أن مثّلته في المواسم الماضية؛ حيث تدرجت في فرقه السنية، والآن أعود إليه وأتمنى أن أوفق في تقديم الإضافة التي ينتظرها مني جمهوره، وتحقيق كل طموحاتهم". وأضاف "الرائد هذا الموسم ظهر بمستوى مغاير واستثنائي مختلفاً عن المواسم الماضية، واحتل المركز الخامس، وهذا ليس بغريب بعد أن قدّم مباريات رائعة قرنها بنتائج ايجابية أهّلته لأن يكون من أفضل الفرق في الموسم الذي انتهى أخيراً"، لافتاً إلى أن ما تحقق يجب أن يكون دافعاً للجميع حتى يأتي الفريق للموسم المقبل من أجل المحافظة على موقعه؛ بل العمل على الظهور بنتائج أفضل. وكانت إدارة النادي برئاسة عبدالعزيز التويجري؛ قد وقّعت عقداً احترافياً مع المسلم لمدة موسمين مقبلين، في أولى صفقات هذا الموسم دون الإفصاح عن القيمة المالية، علما أنه سبق له تمثيل الرائد في مواسم ماضية، ومن ثم الانتقال للهلال.
 
