أكاديمية الهلال .. 3 فروع تضخ 5 ملايين 

ست عوائد الخزينة الزرقاء من أكاديمية نادي الهلال، أكثر من خمسة ملايين ريال تمثل إجمالي قيمة اشتراك اللاعبين في فروعها الثلاثة، إضافة إلى اكتشاف مواهب جديدة في اللعبة لدعم الفئات السنية في النادي، حيث قدمت الموسم الماضي 37 لاعبا من مواليد 2000، و2001، وفقا لمصدر خاص. وتتنوع رسوم تسجيل الطلاب حسب الفروع الثلاثة وعدد أيام التدريب، حيث تراوح الأسعار ما بين 1000 و2100 ريال من شهرين إلى أربعة أشهر في فرع الحزم، 1200 إلى 1500 ريال من شهرين إلى أربعة أشهر فرع اليرموك، فيما تبلغ أسعار الاشتراك في فرع مدارس المملكة 2700 ريال لمدة ثلاثة أشهر، 4880 ريالا لمدة ستة أشهر، و6800 ريال لمدة تسعة أشهر. وضمت الفروع الثلاثة 1447 طالبا أعمارهم من 6 إلى 17 عاما، حيث ضم فرع الحزم 276 لاعبا، فرع اليرموك 600 لاعب، وفرع مدارس المملكة 571 لاعبا. ويشرف على تعليم الطلاب وتدريبهم 45 كادرا فنيا، إداريا، وطبيا، ويتدرب اللاعبون على 16 ملعبا، حيث تقدم أسلوب تمرين متكاملا ومتطورا لجميع اللاعبين، ومرتكزة على خمسة أساسيات: التدريب المعرفي، التطور الفني، التطور التكتيكي، وقيم الفرح والرياضة، فيما تقام الحصص التدريبية من قبل مدربين معتمدين من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وفي نهاية كل برنامج تدريبي يتم تقييم اللاعبين وإعطاؤهم الفرصة ليكونوا ضمن المختارين لتمثيل فرق النادي. وأُسست أكاديمية الهلال في آب (أغسطس) عام 2020، خلال فترة فهد بن نافل؛ الرئيس الحالي للنادي، وينوي النادي فتح فرعين جديدين قريبا في الرياض، وفروع عدة في مدن ومحافظات أخرى. يذكر أن النادي أعلن في الـ 15 من آب (أغسطس) الماضي نتائج جمعيته العمومية العادية، حيث بلغت الإيرادات 497 مليون ريال، وبلغت المصروفات 472 مليون ريال، وبفائض بلغ 25 مليون ريال.