الاتحاد وسوزا .. بقي 50 % 

تحرر نادي الاتحاد من ملاحقة اللاعب الفلسطيني أنس الشربيني وأنهى قضيته التي سببت له إزعاجا في الفترة الماضية، بعد أن منحه كل مستحقاته التي كان يطالب بها عبر "فيفا". وكان إبراهيم البلوي رئيس النادي قد أعلن خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس، حل قضية الشربيني التي تعد إحدى أبرز القضايا الخارجية نهائيا، مشيرا إلى أنها تتكون من جزءين الأول معني بناديه هايدوك الكرواتي وقد تسلم مستحقاته في وقت سابق، والثاني ديون اللاعب نفسه وتسلمها كاملة أخيرا، مقدما شكره للأمير عبدالله بن مساعد رئيس العام لرعاية الشباب، لوقوفه مع النادي والسماح لهم بأخذ القرض من أحد المصارف وساهم في سداد كثير من الديون العالقة.
 وأكد أحمد الروزي مدير مكتب رعاية الشباب في جدة، أن النادي نجح في سداد ست قضايا بما يقارب 20 مليون ريال، منهيا 50 في المائة من قضية البرازيلي ديجو دي سوزا.
 وأقر البلوي باستمرار رباعي الفريق الأجنبي الموجود حاليا، بمن فيهم الروماني سان مارتين، مشددا على قفل باب المفاوضات مع المغربي بوصوفة. يشار إلى أن منصور البلوي المشرف العام على الفريق أكد أخيرا أن بوصوفة موجود في دبي وسيصل جدة خلال اليومين المقبلين لتوقيع العقد رسميا، حال تجاوزه الفحص الطبي.
 
