الاستعانة بالفيديو للمرة الأولى دوليا في مباراة ايطاليا وفرنسا 

اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الجمعة انه ستتم الاستعانة بالفيديو في التحكيم للمرة الاولى في مباراة دولية في اللقاء الودي الذي سيجمع منتخبي ايطاليا وفرنسا في باري في الاول من ايلول/سبتمبر المقبل.
 ونالت تجارب الاستعانة بالفيديو على دعم هيئة البورد (ايفاب)، الجهة المخولة اجراء التعديلات ووضع قوانين اللعبة.
 وكانت هيئة البورد قررت في اذار/مارس الماضي ان المساعدة في التحكيم بالفيديو سيتم اختبارها خلال عامين وعلى أقصى تقدير في بداية موسم 2017-2018.
 وسبق ان جربت تقنية الفيديو في مباريات ضمن الدرجة الثالثة في الولايات المتحدة الشهر الماضي.
 وارتفع السجال بشأن الاستعانة بالفيديو مجددا في كوبا اميركا في الولايات المتحدة التي اختتمت في حزيران/يونيو، فطالب العديد من المعنيين والمدربين كالالماني يورغن كلينسمان والارجنتيني خيراردو مارتينو باعتادها، بعد ان ظلم منتخب البرازيل واقصي من الدور الاول للبطولة بهدف سجل باليد.
 وخسرت البرازيل امام البيرو بهدف سجله راوول رويدياز بيده، فخرج السيليساو من الدور الاول للمرة الاولى منذ 29 عاما.
 وكان رئيس الفيفا السويسري جاني إنفانتينو اعلن في نيسان/ابريل الماضي انه يأمل في استخدام تقنية التحكيم بالفيديو لأول مرة في نهائيات كأس العالم عام 2018 في روسيا.
 
