العابد  لدياز: استحق رهانك 

يبدو أن الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، صاحب نظرة بعيدة لا تنقصها الحكمة، عطفا على تعامله مع اللاعب نواف العابد، لينجح في الاختبار الإداري الأول له عقب تولى المسؤولية الفنية خلفا لسلفه الأروجوياني المقال جوستافو ماتوساس.
 فالإجازة التي امتدت لـ72 التي نالها العابد واستثمرها الأخير بعيدا عن أجواء كرة القدم وصخبها الذي لا يتوقف عقب عودة الأخضر من رحلة اليابان، قابلها رفض ولوم للمدرب الأرجنتيني من قبل إدارة النادي خصوصا أنها تزامنت مع مواجهة مهمة أمام الرائد في إطار الجولة التاسعة لدوري جميل للمحترفين، استهلكت كثيرا من المجهود حتى تحقق الانتصار في التوقيت الصعب 2/ 1.
 وما أن باشر العابد تدريباته، حتى وجد نفسه أساسيا ضمن خيارات الأرجنتيني في منعطف دوري خطير أمام الأهلي خارج القواعد، لكن اللاعب الموهوب رد التحية بأفضل منها وبرهن على استفادته من الخصوصية التي نالها بأمر دياز، إذ إنه وفق في تقديم مستوى مميز، وكان حاضرا بتركيز عالٍ توجه بصناعته للهدف الهلالي الثاني بمتابعة دقيقة لكرة عرضية قبل تجاوزها خط المرمى.
 يشار إلى أن العابد حضر إلى رامون دياز قبل مباراة الرائد الماضية وطلب منحه إجازة نظير الإرهاق الذي تعرض له أخيرا بعد وعكة صحية تعرض لها حتى من قبل انضمامه لمعسكر المنتخب السعودي لكرة القدم في طوكيو اليابانية، إلا أنه رد فعلا يسبق القول في أرضية الملعب وكأنه يبعث برسالة لمدربه مفادها "أنا استحق رهانك"، ولا سيما أنه صاحب القرار في التخلي عنه أمام الرائد، حيث قال في المؤتمر الصحافي إنه يعاني ذهنيا وبدنيا.
 
