السهلاوي يغيب 3 مباريات 

سيحتاج محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، إلى راحة مدتها أسبوعان، في حين لن يطول غياب صانع الألعاب يحيى الشهري، حيث يحتاج إلى راحة مدتها يومان قبل أن يعود إلى التدريبات.
 أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها السهلاوي وجود تمزق في عضلة الفخذ الخلفية، فيما يعاني الشهري كدمة.
 وسيغيب السهلاوي عن ثلاث مباريات محلية أمام الفتح والرائد ضمن الجولتين الـ22، والـ23 من دوري عبداللطيف جميل، والعروبة ضمن كأس الملك، فيما سيكون جاهزا أمام ذوب آهن الإيراني في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا.
 فيما أظهرت الفحوص الطبية أن الإصابة التي تعرض لها الشهري عبارة عن كدمة يحتاج معها إلى الراحة لمدة يومين.
 ‏يعود بعدها للمشاركة في التدريبات وعلى ضوء جاهزيته يتحدد إمكانية المشاركة أمام الفتح من عدمه.
 وكان الفريق قد أجرى أول تدريباته بعد عودته من قطر، وقسم كانيدا اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى الذين شاركوا أمام لخويا القطري أمس الأول في دوري أبطال آسيا 0 /4، وأجروا تمارين استرجاعية قبل أن يتوجهوا إلى الجاكوزي، فيما البقية أجروا تمارين لياقية ومناورة قصيرة في منتصف الملعب، فيما أدي اللاعب ماركينيوس تدريبات الجري حول الملعب.
 
