النصر وفيتوريا .. التجديد بـ«المزايا الإضافية» 

شرعت إدارة نادي النصر، في فتح باب التفاوض مجددا مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، تزامنا مع تعليق المسابقات لمكافحة فيروس كورونا المستجد، بعد أن كان التفاوض قد أرجئ إلى ما بعد نهاية الموسم الحالي. وأوضحت المصادر، أن التفاوض بين النصر، وفيتوريا، دخل مرحلة إيجابية في ظل رغبتهما في الاستمرار لموسم آخر، خاصة أن العقد الأول ينقضي مع نهاية الموسم الحالي. وتابعت "في حال وصول الطرفين إلى توافق على العقد الجديد، فالمرجح أن يحصل فيتوريا، وجهازه المعاون على ذات القيمة المالية التي يظفر بها، وفقا للعقد الحالي، التي تلامس سبعة ملايين دولار، عن الموسم الواحد لكل الطاقم الفني، بيد أن المزايا المالية الإضافية ستكون مشروطة بتحقيق الألقاب". وكان فيتوريا، قد أكد لوسائل الإعلام في بلاده خلال اليومين الماضيين، بأنه لم يحدد مصير استمراره مع النصر، حتى الآن، منبها إلى أن الأمور قد تحسم خلال الفترة القليلة المقبلة إلا أنه أشار إلى عدم استبعاده خيار العودة إلى البرتغال، في المرحلة، التي تلي فترته في النصر. من جانب آخر، طلب فيتوريا، استعادة خدمات بعض اللاعبين المعارين لتقييمهم، ومن ثم اختيار بعضهم لتعزيز قائمته وأبرزهم الحارس عبدالله العويشير (الشباب)، سامي النجعي (ضمك)، وسعود زيدان (الجبلين)، على أن يفاضل بين الأخيرين في ظل حاجته إلى تدعيم مركز المحور. ووفقا لتقرير فيتوريا، فإن الحارسين صالح الوحميد، وزيد البواردي قد يكونان خارج حسابات المدرب البرتغالي، في ظل الرغبة في استعادة العويشير، إلى جانب الحارس الأسترالي برادلي جونز، الذي قد يجدد عقده مع النصر، وأيضا الحارس الآخر وليد عبدالله.
