الأندية ترفض «الاستقطاع الإضافي» من عقود الرابطة 

تطع أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ما نسبته 69.5 في المائة من أي عقد توقعه رابطة دوري المحترفين السعودي لرعاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبين لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، أن حصة 30.5 في المائة، ستتوزع بين الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي سيحصل 10 في المائة، فيما تذهب 8 في المائة كنفقات تشغيلية، والمتبقي لمصلحة الشركة المسوقة، وقال "40 في المائة ستتوزع على الأندية من إجمالي الحصة المقدرة بـ 69.5 في المائة، و40 في المائة الأخرى ستوزع حسب الترتيب العام للدوري، و10 في المائة للأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية، ومثلها للأندية التي تدعم قطاع الناشئين والشباب". وأضاف "ستطبق الرابطة بالنسبة نفسها على كامل عقود الرعاية". يشار إلى أن النظام الأساسي لرابطة المحترفين يعطي رئيسها عبدالعزيز العفالق صلاحية استقطاع مبلغ إضافي من قيمة من أي عقد، شريطة أن يتم ذلك بموافقة أعضاء مجلس إدارته. وأوضحت المصادر أن أعضاء مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين حال طرح موضوع الاستقطاع لن يتم الموافقة عليه، لأن الأندية في الحاجة إلى كامل المبلغ المحدد بسبب الديون التي تعانيها. وكانت رابطة دوري المحترفين، قد وقعت اتفاقية مع شركة "روشن" المطور العقاري الوطني للمناطق السكنية المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات السعودي أمس الأول أصبحت بموجبها راعيا رسميا لدوري المحترفين، فيما تضم سابقا راعيين آخرين، الأول شركة إي أيه سبورتس للألعاب الإلكترونية، وجمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية.