توقف سباق استراليا للسيارات بسبب حادث 

توقف سباق جائزة استراليا الكبرى أول سباقات الموسم الجديد لبطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات اليوم الأحد بسبب حادث تصادم بين سياراتي الاسباني فرناندو الونسو سائق مكلارين والمكسيكي استيبان جوتيريز سائق هاس.
 وتسبب الحادث في أضرار كبيرة لسيارة الونسو كما تناثر الحطام على أرض حلبة البرت بارك.
 لكن السائقين خرجا من السياراتين دون أي إصابة واستؤنف السباق في الساعة 0555 بتوقيت جرينتش.
 وقال القائمون على السباق إنه سيتم التحقيق في الحادث الذي يبدو أنه وقع عند محاولة الونسو تجاوز جوتيريز في اللفة 18.
 
