تذاكر الاتحاد والفيصلي للبيع 

ستكون تذاكر الدخول للجماهير في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الاتحاد ونظيره الفيصلي، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، رمزية وفي متناول الجميع، بعد أن وضعت الهيئة العامة للرياضة عددا من الفئات بدلا من الدخول بالمجان. وأعلنت الهيئة العامة للرياضة فئات الدخول التي جاءت كالتالي: 50 ريالا لمنصة الأفراد الموحدة، 30 ريالا لدرجة العائلات الموحدة، 250 ريالا لمقاعد كبار الشخصيات من الفئة الفضية، مقابل ألف ريال لمقاعد كبار الشخصيات من الفئة الذهبية.وينتظر أن تكون التذاكر بمختلف فئاتها قد تم طرحها عبر موقع مكاني بداية من الساعة الواحدة بعد منتصف الليل. وجاء تغيير القرار من قبل الهيئة العامة للرياضة رغبة في المزيد من التنظيم وتسهيل دخول الجماهير بما يكفل تساوي الفرص بين الجميع لاظهار مناسبة نهائي كأس الملك في أفضل صورة وحرصا على تحقيق درجة عالية من الحضور الجماهيري بطريقة ميسّرة، بتوجيهات من تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد أصدرت بيانا أولا جاء فيه أن الدخول إلى ملعب "الجوهرة المضيئة"، سيكون بالمجان من دون تذاكر عبر البوابات الخاصة بالدرجات الموحدة دون تذاكر نظرا لما لوحظ من استغلال لضعاف النفوس بتسويق التذاكر بطريقة غير مشروعة وانتشار السوق السوداء.يشار إلى أن مقترحا قد نوقش يقضي بتسليم التذاكر للجماهير يدا بيد عند بوابات الملعب إلا أن ذلك كان قد تسبب في ازدحام وعدم تنظيم، ما دعى المسؤولين إلى طرحها في موقع مكاني لضمان العدالة. وكانت التذاكر قد نفدت بعد نصف ساعة من طرحها للجماهير على موقع مكاني حيث نجح كل من يملك حسابا في مكاني، من حجز ثلاث تذاكر فقط.وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي سوقا سوداء للتذاكر حيث تراوح سعر التذكرة ما بين 400 ريال و 500 إلى 700 ريال.يشار إلى أن إدارة نادي الفيصلي تنازلت عن 20 في المائة من حصتها في مدرجات ملعب “الجوهرة المضيئة”، لمصلحة نادي الاتحاد الذي سترتفع حصته إلى 70 في المائة.
 
