الطريق نحو «سان جرمان» مغلق 

عرض نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم في المواسم الأربعة الأخيرة، 75 مليون يورو لضم الدولي الألماني يوليان دراكسلر من فولفسبورج الذي يرفض حتى الآن التخلي عنه.
 ويرفض فولفسبورج بشدة الاستغناء عن اللاعب الذي بدأ منذ مطلع آب (أغسطس) مسلسلاً ترويجياً لرحيله في الصحافة المحلية.
 وانتقل دراكسلر (22 عاما) العام الماضي إلى فولفسبورج قادماً من شالكه مقابل 35 مليون يورو، وينتهي عقده معه في 2020.
 وأعرب دراكلسر عن رغبته في القيام بتجربة جديدة مع نادٍ أكثر طموحا، وقال "بعد كأس أوروبا 2016، أبلغت المدرب دايتر هيكينغ بأني أريد ترك فولفسبورج".
 ويتضمن عقد اللاعب شرطاً جزائياً يجيز فسخه اعتباراً من 2017 مقابل دفع 75 مليون يورو من قبل النادي الراغب في ضمه.
 
