مقاعد الأندية السعودية .. الحد الأعلى 

منح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نظيره السعودي الحد الأعلى من المقاعد في نسختي عام 2021، و2022 من دوري أبطال آسيا، حيث تشارك ثلاثة أندية مباشرة في دور المجموعات، فيما يشارك الرابع في الملحق الإقصائي. وقال الاتحاد السعودي في بيان، "طبقا لتقييم الاتحاد الآسيوي فإن الدولتين الأعلى في التصنيف في قسمي (الغرب والشرق) تحصلان على الحد الأعلى، ويعتمد هذا التقييم على نتائج الفرق في البطولة خلال الأعوام الأربعة الماضية". وتمكنت الأندية السعودية المشاركة في النسخة الماضية من تحقيق نتائج مميزة، حيث توج الهلال باللقب، وبلغت أندية النصر، الاتحاد، والأهلي الأدوار النهائية. وثمن ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي الدعم غير المحدود من القيادة الرشيدة للأندية وقطاع كرة القدم بشكل عام، والجهود التي بذلت من قبل الأندية السعودية والأداء الفني المميز الذي أتت ثماره بتحقيق عديد من الإنجازات للكرة السعودية على جميع المستويات.
 
