النصر .. «عين الشتاء» محور 

كشفت مصادر أن الإدارة النصراوية بدأت فعليا، منذ وقت مبكر التخطيط للتعاقدات الأجنبية خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وقطعت شوطاً بعيدا في مفاوضاتها مع لاعب أجنبي في مركز محور الارتكاز ليكون بديلا لأحد اللاعبين الأجانب الحاليين، استجابة لرغبة المدرب الإيطالي كانافارو وحاجته الكبيرة إلى لاعب يساند عبدالعزيز الجبرين، شايع شراحيلي، وأيمن فتيني نظراً لغياب إبراهيم غالب، وعوض خميس بسبب الإصابة.
 وأبدى المصدر تحفظه الكبير لعدم الكشف عن هوية اللاعب الأجنبي نظراً لرغبة الإدارة النصراوية في إتمام الصفقة بعيداً عن الدخول في مزايدات مالية أو دخول أندية أخرى في خط مفاوضاتها.
 من ناحية أخرى، يؤدي الفريق اليوم مناورة رئيسة على كامل الملعب الرئيس مع الفريق الأولمبي، بعد إلغاء التجربة الودية التي كانت مقررة نظرا لعدم التوصل إلى اتفاق مع أي فريق، فيما رفض كانافارو لقاء وديا الأحد المقبل رغم حصوله على عدة عروض من فرق من دوري عبداللطيف جميل، نظراً لارتباط الفريق ببرنامج زمني محدد، كما تقرر منح اللاعبين إجازة الخميس والجمعة.
 وعلى صعيد ثان، يزور نويل موني مدير التسويق في الاتحاد الأوروبي للعبة اليوم النادي ومقر الفئات السنية يسبقها زيارة لمتجره، فيما حققت إدارة النادي أمنية الطفل عزوز محارب السرطان والتقط الصور التذكارية مع نجوم الفريق والجهاز الفني خلال التدريبات المغلقة، لدعمه معنويا، وقد حضر برفقة والده، وتم تكريمه في بادرة إنسانية جميلة تعكس مدى أهمية الرياضة في دعم أبناء المجتمع.
 
