نيشيكوري يجتاز كارلوفيتش ويبلغ دور الثمانية بأمريكا للتنس 

أطاح كي نيشيكوري بالكرواتي فارع الطول إيفو كارلوفيتش وفاز بثلاث مجموعات متتالية ليتأهل اللاعب الياباني المصنف السادس إلى دور الثمانية في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس أمس الاثنين.
 وتغلب نيشيكوري - الذي بلغ نهائي البطولة منذ عامين - على الكرواتي كارلوفيتش بنتيجة 6-3 و6-4 و7-6 في آخر مباراة بمنافسات الفردي تقام على ملعب لويس أرمسترونج الذي سيستبدل بملعب جديد بسقف في بطولة 2018.
 وبدا التناقض واضحا إذ يملك كارلوفيتش (2.11 متر) ضربات إرسال قوية بسبب طوله الفارع بينما يتميز نيشيكوري (1.78 متر) بالمهارات والدقة في التصويب وحسم المباراة في ساعتين.
 وقال نيشيكوري عن منافسه المخضرم الذي سجل رقما قياسيا في أمريكا المفتوحة عندما نفذ 61 إرسالا ساحقا في فوزه بالدور الأول على التايواني لو ين هسون "لا يكون من السهل أبدا اللعب أمام لاعب مثل إيفو. إنه صاحب ضربات إرسال رائعة."
 وأضاف اللاعب الياباني "نجحت في رد العديد من ضربات إرساله.. وكنت سعيدا بمستواي في الرد على هذه الضربات."
 وسيلعب نيشيكوري في دور الثمانية مع البريطاني آندي موراي المصنف الثاني الذي فاز على البلغاري جريجور ديميتروف المصنف 22.
 وقال نيشيكوري "أعتقد أني لعبت واحدة من أفضل مبارياتي. سأحاول التعافي سريعا واللعب بشكل أفضل في الدور المقبل."
 وسجل كارلوفيتش 21 إرسالا ساحقا لكن عندما كان يوجه ضربة إرسال غير جيدة كان نيشيكوري يرد بقوة.
 ويتقدم كارلوفيتش على كل لاعبي البطولة في عدد ضربات الإرسال الساحق برصيد 99 إرسالا لكن نيشيكوري كسر إرسال منافسه مرتين وشق طريقه نحو الفوز.
 وقال نيشيكوري "كان بوسعي كسر إرساله مبكرا في المجموعتين الأولى والثانية وهذا منحني الراحة. ضربات إرسالي كانت جيدة."
 وحسم نيشيكوري المباراة من الفرصة الخامسة بعدما كان متقدما 6-صفر في الشوط الفاصل للمجموعة الثالثة. وفاز بالشوط بنتيجة 7-4.
 وأصبح نيشيكوري أول لاعب آسيوي يبلغ نهائي منافسات الفردي في البطولات الأربع الكبرى في نيويورك منذ عامين وقضى موسما رائعا وبلغ دور الثمانية في أستراليا المفتوحة قبل أن يخسر أمام نوفاك ديوكوفيتش الذي توج باللقب.
 
