مدرب لخويا يؤكد صعوبة التأهل اسيويا بعد الخسارة القاسية أمام الهلال 

اعتبر الجزائري جمال بلماضي مدرب فريق لخويا القطري ان مسألة التأهل إلى المربع الذهبي لدوري ابطال آسيا باتت صعبة اثر الهزيمة باربعة اهداف لهدف امام الهلال السعودي خلال مباراة ذهاب دور الثمانية التي اقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض.
 وقال بلماضي اليوم الثلاثاء في تصريحات خاصة لوكالة الانباء الألمانية ( د ب أ ) : ظروف كثيرة حالت دون الظهور بالصورة المطلوبة في تلك المباراة ولكن لا فائدة الآن من الحديث عن الماضي لان الهزيمة انتهت وصارت امرا واقعا وعلينا ان نتعامل معها ونستعد جيدا لمباراة الإياب الحاسمة والفاصلة والتي ستقام بعد نحو اسبوعين ويجب ان نستعد لها جيدا.
 وفي خصوص حظوظ لخويا في التأهل بعد الخسارة الثقيلة قال: من دون شك ستكون مهمة التأهل للمربع الذهبي صعبة للغاية بعد خسارتنا بالاربعة في الذهاب ولكن في الوقت ذاته لن تكون مهمتنا مستحيلة وكرة القدم تبقى مفتوحة على كل الاحتمالات .. صحيح ان الهلال يمتلك افضلية كبيرة علينا وهو الأقرب منطقيا للتأهل ولكن بالنسبة لي سأطالب اللاعبين بالتفكير فقط في كيفية تقديم مباراة قوية وتحقيق الفوز بغض النظر عن مسألة التأهل في حد ذاته.
 واوضح: لقد اخترنا الطريق الصعب وكان بالإمكان ان نخسر بفارق بسيط ونبقي على حظوظنا كاملة في مباراة الإياب ولكن قدر الله وما شاء فعل وعلينا ان ننسى تلك المباراة ونستخلص منها العبرة والدروس لعدم تكرار ما حصل مستقبلا.
 ورفض بلماضي تحميل المسؤولية لأي من اللاعبين خاصة بعد الاخطاء الفادحة من الحارس كلود امين والمدافع دام تراوري في مباراة الذهاب وقال: عندما نفوز فإن الجميع يقولون إن فريق لخويا فاز وإذا خسرنا لا يجب ان نقول بان السبب هو الحارس او المدافع او المهاجم بل نتحمل جميعا مسؤولية وتبعات الخسارة بعيدا عن القاء المسؤولية على الآخرين.
 وانهى كلامه قائلا : الآن علينا ان نجهز انفسنا بشكل جيد لمباراة الإياب حتى نظهر بصورة افضل ونقدم مباراة تليق باسم نادي لخويا ولكن لازالت هناك عراقيل تعترض طريقنا منها الإصابات وايضا التزامات اللاعبين الدوليين ووصل عدد المتغيبين حاليا عن التدريبات 13 لاعبا وبالتالي في مثل هذه الظروف لن تجد الوقت الكافي وايضا الفرصة لنعمل في أفضل الظروف ولكن في جميع الاحوال نحن مطالبون بالتعامل مع كل هذه الظروف ويجب ان ندافع عن حظوظنا المتبقية بكل قوة وروح قتالية.
 
