تعزيز هجوم الوحدة بـ «المخ» 

كشفت المصادر، أن إدارة نادي الوحدة دخلت على الخط للتعاقد مع مختار فلاتة مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم لارتداء قميص الفرسان خلال منافسات الموسم المقبل، بعد عروض عدة للاعب وصلته من أندية أحدها في الوسطى. وتدرج مختار فلاتة الذي يطلق عليه "المخ" في الفرق السنية في الوحدة قبل الصعود للفريق الأول ومنه انتقل لتمثيل الشباب ثم الاتحاد على التوالي.
 وأشار المصدر إلى أن شرفيا وحداويا عقد اجتماعا مع اللاعب بتنسيق مع إدارة النادي للاتفاق على بعض الأمور المالية التي اشترطها مختار، بعد أن رفض عرض الاتحاد الذي قدم له في فترة سابقة البالغ 2.4 مليون ريال (السقف الأعلى). في المقابل، لا يزال الغموض يكتنف موضوع استمرار الثنائي عبدالفتاح عسيري وفهد المولد، بعد ‏‫تأكيدات أحمد مسعود المرشح الأبرز لرئاسة الاتحاد أنه اجتمع في منزله بشكل ودي مع اللاعبين لإقناعهم بالتراجع عن فكرة الرحيل عن صفوف الاتحاد في فترة الانتقالات الحالية.
 
