مراوغة العيون «التايلاندية» 

راوغ الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، الإعلاميين التايلانديين وعددهم 24 بين صحافي ومصور، بأنه أمر لاعبيه في مران أمس قبل مواجهة منتخب بلادهم اليوم على ملعب الملك فهد الدولي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، بلعب كرة اليد بجانب أداء تدريبات ترفيهية، طوال وجودهم خلال الفترة المفتوحة المقدرة بربع ساعة، حتى لا يتمكنوا من رصد أي معلومة حول التشكيلة المتوقعة أو التكتيك المنتظر.
 وينتظر أن يغادر الأخضر مباشرة عقب نهاية المباراة، إلى المطار حيث ستقلع طائرته في طريقها إلى ماليزيا لمواجهة العراق في الجولة الثانية من التصفيات.
 #2#
 وكان الأخضر قد اختتم أمس تدريباته على ستاد الملك فهد الدولي، حيث بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم عمد مارفيك على تنفيذ مجموعة من تمارين الإحماء قبل أن يشرع في تمرين التمرير على مسافات متعددة ثم العرضيات المثالية ليتجه بعدها على تنفيذ مناورة على منتصف الملعب عمد على اللعب في المساحات ​الصغيرة​.
 على صعيد متصل شارك اللاعب عبدالله العويشير في التدريبات الجماعية بعد انتظامه في معسكر الأخضر، فيما واصل اللاعب محمد البريك تمارينه الخاصة في صالة الحديد.
 ومنحت إدارة الأخضر اللاعب وليد عبدالله الوجود برفقة أسرته خلال ثلاثة أيام والمشاركة في مراسم العزاء، على أن يلتحق بالبعثة في ماليزيا فور انتهائه.
 #3#
 من ناحية أخرى، حدد الاتحاد الآسيوي للعبة في اجتماعه الفني الذي عقد أمس في ستاد الملك فهد الدولي الطقم الذي سيلعب به الأخضر، حيث سيرتدي الأبيض الكامل المقلم بالأخضر، فيما سيرتدي تايلاند الطقم الأزرق المقلم بالأسود.
 من جهته، قال المهاجم نايف هزازي قبل اللقاء: "جميع الإمكانات التي تم توفيرها لنا طوال الفترة الماضية جعلتنا في جاهزية كبيرة من أجل خوض هذا اللقاء المهم؛ كون نقاطها ستكون بمنزلة الحافز لنا قبل دخول لقاء العراق".
 وأضاف "نحترم المنتخب المنافس الذي يعد واحدا من المنتخبات التي قدمت نفسها بشكل مثالي في التصفيات الماضية لذا نحتاج في هذا اللقاء إلى التركيز العالي والانضباط التكتيكي"، مطالبا الجماهير بالتشجيع وليس الاكتفاء بالفرجة.
 أما المدافع معتز هوساوي، أكد هو الآخر جاهزيتهم قال: "جاهزون لتحقيق أول انتصار لنا في التصفيات الحالية كوننا نسعى إلى عدم التفريط في النقاط، كون الحصاد المبكر أمراً مهم في التصفيات".
 وتابع "ندرك صعوبة اللقاء ونوليه اهتماما كبيرا لذا سنكون بإذن الله حاضرين بالشكل المطلوب، ويبقى للحضور الجماهيري تأثير كبير في كرة القدم بل هو دافع معنوي لأي لاعب داخل أرضية الملعب لذا نتطلع لحضور كثيف من جمهورنا". ​
 
