«فيفا» يرفض إعادة النظر في عقوبة نيمار 

رفضت لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" طلب الاتحاد البرازيلي لإعادة النظر في العقوبة المفروضة على اللاعب نيمار خلال بطولة "كوبا أميركا" الأخيرة في تشيلي، حسبما أفاد موقع "جلوبوسبورت" الرياضي.
 وعوقب اللاعب البرازيلي بالإيقاف أربع مباريات بسبب سلوكه غير المنضبط بعد مباراة منتخبي البرازيل وكولومبيا التي فاز بها الأخير بهدف نظيف في الدور الأول من البطولة الأمريكية الجنوبية.
 ونظرا لأن البرازيل خرجت من دور الثمانية في "كوبا أميركا" لم يبتعد نيمار عن منتخب بلاده سوى في مباراتين فقط من أصل المباريات الأربع الدولية محل العقوبة.
 ويرغب الاتحاد البرازيلي في أن يطول الإيقاف المباراتين القادمتين لمنتخب البلاد في "كوبا أميركا" المقبلة، وليس لأول مباراتين في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا والتي تنطلق في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 وكشف المستشار القانوني للاتحاد البرازيلي لكرة القدم كارلوس أوخينيو لوبيس أن الاتحاد يعتزم اتخاذ إجراء قانوني جديد ولكنه لم يحدد بعد إذا ما كان ذلك سيكون أمام لجنة الاستئناف التابعة لـ "فيفا" أو أمام المحكمة الرياضية "كاس" مباشرة.
 وقال لوبيس "لقد قدمنا طلب إعادة تقييم ولكنه رفض، سنتخذ الآن إجراء جديدا وأنا أقيِّم في الوقت الراهن كيفية اتخاذه، يمكن أن يكون أمام الكأس أو لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي لكرة القدم".
 
