رونالدو يواصل تحطيم الأرقام القياسية مع ريال مدريد 

أصبح البرتغالي كريستيانو رونالدو الهداف التاريخي لريال مدريد فيما سجل بايرن ميونيخ رقما قياسيا في عدد الانتصارات المتتالية في بداية موسم دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم هذا الأسبوع.
 ولم يحطم مانشستر سيتي أي رقم قياسي لكنه سجل 11 هدفا في آخر مباراتين على أرضه ليظل في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز فيما انتهت أول مباراة للمدرب الألماني يورجن كلوب مع ليفربول بالتعادل بدون أهداف على ملعب توتنهام هوتسبير.
 وفيما يلي جولة بين أكبر بطولات الدوري الأوروبية هذا الأسبوع..
 * اسبانيا:
 أصبح كريستيانو رونالدو الهداف التاريخي لريال مدريد بعدما قاد الفريق للفوز 3-صفر على ليفانتي فيما سجل نيمار أربعة أهداف ليفوز برشلونة حامل اللقب 5-2 على رايو فايكانو.
 وفاز سيلتا فيجو 2-1 على ملعب فياريال ليتقاسم الصدارة مع ريال مدريد وبرشلونة برصيد 18 نقطة من ثماني مباريات لكل فريق.
 لكن فياريال فقد الصدارة ليصبح في المركز الخامس بعدما توقف رصيده عند 16 نقطة.
 ونادرا ما وصل ريال مدريد لأعلى مستوياته أمام ضيفه ليفانتي لكن رونالدو تجاوز رقم المهاجم السابق راؤول ليرفع رصيده إلى 324 هدفا في سبعة مواسم فقط مع النادي.
 - ألمانيا:
 حقق بايرن ميونيخ حامل اللقب أفضل انطلاقة لموسم في دوري الأضواء الألماني في تاريخ المسابقة الممتد عبر 52 عاما بعدما حقق انتصاره التاسع على التوالي منذ بداية البطولة بعد فوزه 1-صفر على مضيفه فيردر بريمن بفضل هدف من توماس مولر.
 ويملك بايرن الذي حقق 12 انتصارا متتاليا في كافة المسابقات 27 نقطة متقدما بسبع نقاط على بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني الذي تغلب 2-صفر على ماينتس ليفوز لأول مرة في أربع مباريات بالدوري.
 واحتاج شالكه لهدف في الوقت المحتسب بدل الضائع من ماكس ماير ليفوز 2-1 على هيرتا برلين ويستمر في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة عن دورتموند.
 * انجلترا:
 ظل مانشستر سيتي في الصدارة بعدما سحق ضيفه بورنموث الوافد الجديد للأضواء 5-1 ليرفع الفريق رصيده إلى 11 هدفا في آخر مباراتين على أرضه بعدما اكتسح نيوكاسل يونايتد 6-1 قبل أسبوعين.
 وتعافى نيوكاسل من آثار هذه الهزيمة الثقيلة بعدما سحق نوريتش سيتي الصاعد حديثا 6-2 ليحقق انتصاره الأول في الموسم الحالي بفضل أربعة أهداف من الهولندي جورجينيو فينالدم ليبتعد الفريق عن قاع جدول المسابقة.
 وحافظ أرسنال على المركز الثاني بعد فوزه 3-صفر على ملعب واتفورد ليستمر في تفوقه بفارق الأهداف على مانشستر يونايتد الذي تغلب على مضيفه ايفرتون بنفس النتيجة.
 لكن المدرب الألماني يورجن كلوب لم يحتفل بأي هدف في أول مباراة له مع ليفربول الذي تعادل بدون أهداف على ملعب توتنهام هوتسبير.
 * ايطاليا:
 استمر فيورنتينا في الصدارة رغم هزيمته 2-1 على ملعب نابولي وهي المرة الثانية فقط في ثماني مباريات بالدوري هذا الموسم التي يغيب الفوز فيها عن الفريق.
 وأحرز لورينزو انسيني وجونزالو هيجوين هدفين في الشوط الثاني لنابولي بينما جاء الهدف الوحيد لفيورنتينا عبر نيكولا كالينيتش.
 ويملك فيورنتينا 18 نقطة متقدما بنقطة واحدة على روما وانترناسيونالي الذي تعادل بدون أهداف مع يوفنتوس حامل اللقب.
 وفاز روما 3-1 على امبولي بعدما سجل دانييل دي روسي هدفا في المباراة رقم 500 له مع الفريق الفائز.
 ويبتعد نابولي عن الصدارة بفارق ثلاث نقاط بالتساوي مع ساسولو ولاتسيو بينما يقبع يوفنتوس بطل آخر أربعة مواسم في المركز 14 وله تسع نقاط.
 * فرنسا:
 أحرز زلاتان إبراهيموفيتش هدفين ليفوز باريس سان جيرمان حامل اللقب 2-صفر على باستيا ويستمر في الصدارة متقدما بخمس نقاط على أقرب منافسيه.
 ولم يظهر سان جيرمان في حالته الطبيعية خلال الشوط الأول قبل أن يحسم السويدي إبراهيموفيتش الهداف التاريخي للنادي فوز حامل اللقب في النصف الثاني من اللقاء.
 ويملك سان جيرمان الذي لم يخسر هذا الموسم 26 نقطة بعدما حقق ثمانية انتصارات وتعادل مرتين في الدوري.
 وواصل أنجيه الصاعد حديثا وصاحب المركز الثاني مفاجآته بفوزه 2-1 على ملعب تولوز ليتساوى في رصيد النقاط مع كاين الذي يحتل المركز الثالث بعد تغلبه 1-صفر على مضيفه ستاد رانس بفضل هدف من جوليان فيريه.
 * هولندا:
 سجل المهاجم المخضرم ديرك كاوت (35 عاما) ثلاثة أهداف في الشوط الأول ليفوز فينوورد 5-2 على ملعب هيرنفين ويستمر في ملاحقة أياكس أمستردام المتصدر.
 وأحرز ميشيل كرامر وسيمون جوستافسون الهدفين الآخرين في الشوط الأول الذي انتهى بتقدم فينوورد 5-صفر قبل أن يقلص هنك فيرمان الفارق لهيرنفين.
 ويملك فينوورد 22 نقطة بالتساوي مع أياكس بعدما حقق انتصاره السابع في تسع مباريات لكنه يحتل المركز الثاني بفارق الأهداف عن المتصدر الذي فاز 2-صفر على ملعب هيراكليس ألميلو.
 * اسكتلندا:
 انتزع سيلتيك الصدارة من أبردين بعد فوزه 1-صفر على مضيفه مذرويل ليرفع رصيده إلى 26 نقطة متقدما بنقطتين على منافسه الذي تراجع للمركز الثاني بعد هزيمته 2-صفر أمام مضيفه روس كاونتي.
 وأحرز التركي الصاعد نادر سيفتيج (19 عاما) الهدف الوحيد لسيلتيك في أول مباراة للمدرب مارك مكجي مع عودته إلى مذرويل للمرة الثانية الأسبوع الماضي.
 وفي أول مباراة تحت قيادة المدرب ميسكو باتيلاينن خسر دندي يونايتد 1-صفر أمام هارتس الذي عاد إلى المركز الثالث بينما ظل الفريق الخاسر في قاع جدول المسابقة بدون أي انتصار في تسع مباريات.
 * اليونان:
 حقق أولمبياكوس حامل اللقب وصاحب الصدارة انتصاره السابع على التوالي بعدما سحق أيك أثينا 4-صفر في أول مباراة قمة بالعاصمة اليونانية هذا الموسم.
 وعزز أولمبياكوس بدايته المثالية للموسم ليظل الفريق في الصدارة متقدما بست نقاط على باناثينايكوس الذي يستضيف جيانينا اليوم الاثنين.
 وبعد غياب عامين عن دوري الأضواء بسبب افلاس النادي ظهر أيك بصورة جيدة لكن أولمبياكوس أجهز عليه بهدفين في آخر 20 دقيقة.
 وترك أيك المركز الثالث لبانيونيوس الذي فاز 2-صفر على كالونيس.
 * بلجيكا:
 فقد أوستنده الصدارة بعد هزيمته 1-صفر على ملعب كلوب بروج في مباراة شهدت طرد لاعب من كل فريق بينما صعد جنت حامل اللقب إلى المركز الأول بفارق الأهداف.
 ويملك أوستنده 23 نقطة بالتساوي مع جنت الذي فاز 2-1 على ملعب موسكرون يوم الجمعة الماضي. (
 
