إبراهيموفيتش: لست متعجرفا 

اعتبر السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي، أن الادعاءات المساقة بحقه وتعتبره متعجرفا منافية للمنطق، مشيرا إلى أن تصريحاته تنم عن ثقة مفرطة بالنفس.
 الهداف السويدي، يتأهب لقيادة هجوم الشياطين الحمر في مستهل حملتهم في الدوري الإنجليزي الممتاز لموسم 2016-2017 أمام بورنموث، لكنه لطالما انتقد كونه يعمد إلى التحدث عن مزاياه والتقليل من شأن الآخرين.
 ورأى هداف باريس سان جرمان الفرنسي السابق، أن تصريحاته تعكس صلابته التي سمحت له بحصد ألقاب أربعة دوريات مختلفة على امتداد القارة العجوز. وذكر إبراهيموفيتش (34 عاما) في مقابلة مع شبكة سكاي سبورتس الإنجليزية المتخصصة "لا أعتقد ألبتة أنني متعجرف مثلما يعتقد الناس، أثق بقدراتي، وأرى في ذلك قوة فردية للكائن البشري".
 
