رغم "أوميكرون" .. الألعاب الأولمبية الشتوية ستقام في موعدها 

 متحدث باسم الخارجية الصينية اليوم إن بلاده تتوقع إقامة دورة الألعاب الأولمبية الشتوية 2022 بسلاسة في الموعد المحدد رغم التحديات التي يمثلها ظهور المتحور الجديد لفيروس كورونا (أوميكرون). وقال تشاو لي جيان "أعتقد أن المتحور الجديد سيشكل تحديا لجهودنا للوقاية من الفيروس ومكافحته. لكن نظرا لأن الصين لديها خبرة في التعامل مع وباء كورونا والسيطرة عليه أعتقد تماما أنها ستكون قادرة على استضافة دورة الألعاب الأولمبية الشتوية كما هو مقرر بسلاسة ونجاح". وستقام الألعاب بين 4 و 20 فبراير بدون حضور جماهير من خارج البلاد مع وضع جميع الرياضيين والطواقم الفنية في فقاعة صحية يتم خلالها إجراء اختبارات يومية للكشف عن كوفيد 19. وتطبق الصين واحدا من أكثر برامج الوقاية صرامة في العالم لاحتواء الوباء.