ميسي ينطح و يخنق بلا «أحمر» 

سرقت نطحة الأرجنتيني ليونيل ميسي الأنظار في مباراة فريقه برشلونة الإسباني وروما الإيطالي التي توج فيها الفريق الكاتالوني بلقب كأس جوان جامبر إثر فوزه على ضيفه بثلاثية نظيفة أمس الأول.
 ولطالما عرف ميسي، أفضل لاعب في العالم أربع مرات والمرشح بقوة لخطف اللقب الخامس هذه السنة، بطباعه الهادئة على أرض الملعب وقدرته على امتصاص عنف لاعبي الأندية الخصمة، لكن ردة فعله أمام الفرنسي مابو يانجا-مبيوا كانت قاسية هذه المرة.
 #2#
 في الشوط الأول، ظهر قلب الدفاع يانجا-مبيوا يوجه نطحة خفيفة لميسي، لكن ابن روزاريو رد بواحدة أعنف وأمسك بعنق خصمه بقوة قبل تدخل اللاعبين لفض الإشكال من دون بطاقة حمراء للبعوضة الأرجنتينية إذ اكتفى الحكم بتوجيه بطاقة صفراء لكل من اللاعبين.
 ووقعت الحادثة بعد افتتاح البرازيلي نيمار التسجيل إثر تمريرة عرضية رائعة من ميسي بالذات (26)، ثم عزز ميسي الأرقام قبل أربع دقائق على انتهاء الشوط الأول بكرة مشتركة من الأوروجوياني لويس سواريز والبرازيليين داني الفيش ونيمار.
 واختتم الكرواتي ايفان راكيتيتش مسلسل التسجيل بتسديدة صاروخية من خارج المنطقة سكنت المقص الأيمن لمرمى فريق العاصمة الإيطالية (66).
 ويستهل برشلونة حملة الدفاع عن لقبه في الدوري الإسباني لكرة القدم في 23 آب (أغسطس) الحالي أمام أتلتيك بلباو، علما بأنه يواجه مواطنه إشبيلية في كأس السوبر الأوروبية الثلاثاء المقبل في تبيليسي.
 
