نصر الدين: شكوى الهلال قد توقف دوري الأبطال مؤقتا 

شبه المحامي المصري نصر الدين حزام عضو الاتحاد الدولي لمحامي كرة القدم، والمحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية التابع لـ"فيفا" واقعة نادي الهلال الحالية في دوري أبطال آسيا بحال ناديي الهلال السوداني، والإسماعيلي المصري في دوري أبطال إفريقيا عامي 2017، و2019، وقال "ما زالت للهلال فرصة لأخذ حقه بالنظام، بسبب ما تعرض له". وبين أن الوقت ما زال أمام الهلال بالعمل القانوني ليتمكن من العودة إلى البطولة الحالية، وأخذ حقه بالتقاضي وبشكل سريع إما مع الاتحاد الآسيوي أو عبر المحكمة الرياضية، وقال "كون البطولة لم ولن تتوقف، الحل في التقاضي السريع مثلما حدث للإسماعيلي ويتم إيقاف البطولة مؤقتا، المطلوب اتخاذ إجراءاته سريعا ليتمكن من استرداد حقه". وشدد المحامي المصري على أن الهلال تعرض لظلم واضح من الاتحاد الآسيوي بقرار استبعاده من النسخة الحالية، وأن الفقرة التي استند إليها في المادة رقم (4) فقرة (3) تدين الآسيوي ولا تدين الهلال، وقال "ما حصل اجتهاد من الاتحاد الآسيوي مع الأسف بوجود النص، النص نفسه سمح للهلال بتأجيل المباراة لأيام عدة، الأمر الآخر لا يوجد في اللائحة الأساسية لنظام البطولة حد أدني للاعبين، ولا تجوز إضافة لائحة مكملة بسبب الظروف الاستثنائية الخاصة بأزمة فيروس كورونا، وتحديد 13 لاعبا فقط". وأضاف "أرى أن هناك خطأ في هذا القرار، المفترض أن يعد الهلال خاسرا مباراته أمام شباب الأهلي الإماراتي 3/0 في الجولة الأخيرة من دور المجموعات فقط، على أن يستكمل البطولة في حال رفضه التأجيل، خاصة أنه متأهل للدور الثاني". وشبه المحامي المصري حالة الهلال الحالية بحالتي الهلال السوداني والإسماعيلي المصري في دوري أبطال إفريقيا، التي وقف شخصيا للتقاضي فيها، وقال "تم استبعاد الفريق السوداني من البطولة بسبب إيقاف الاتحاد المحلي، واعتبر مستبعدا من دور المجموعات عام 2017، وتأهل صاحب المركز الثالث، بعد الطعن نجحنا في الحصول على حقه وتمت إعادته إلى البطولة نفسها". وأضاف "الثانية للإسماعيلي أمام الإفريقي التونسي، تم استبعاده بسبب شغب جماهيري، وبعد التقاضي تمت إعادته إلى البطولة واستكمالها، كحال الهلال نفسه الآن".
 
