لا تأمنوا .. مكرها 

سيكون الهلال مطالبا بالحذر وتأمين دفاعه حتى يأمن مكر كرة القدم حتى لا يضيع فرصة بلوغ نصف نهائي دوري أبطال آسيا للعام الثاني على التوالي عندما يلاقي مضيفه لخويا القطري الليلة على أرض ستاد عبدالله بن خليفة في الدوحة القطرية، ولاسيما بعد فوزه الكبير في الذهاب 4/ 1.
 ويمتلك الأزرق عديدا من الفرص في هذه المباراة، حيث إن الفوز، والتعادل، والخسارة بفارق هدفين يؤهله إلى الدور قبل النهائي من البطولة القارية، لذلك سيلعب المباراة من أجل تحقيق هذا الهدف.
 ويعد الهلال واحدا من أقوى الفرق السعودية، لديه كتيبة من اللاعبين بقيادة الموهوب محمد الشلهوب يمتلكون القدرة على حسم المواجهة، والذهاب بعيدا في البطولة.
 ووصلت البعثة السعودية للعاصمة القطرية أمس الأول تأهبا للمواجهة، حيث خاضوا مرانا واحدا فقط، قبل المباراة على ملعب المباراة وفقا للوائح والأنظمة المعمول بها قاريا.
 وعمد دونيس، المدير الفني للفريق للتركيز على الجوانب الفنية، خلال مران الأحد الماضي، وتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء.
 في المقابل، يتمسك لخويا بطل الدوري القطري بأمل بلوغ الدور قبل النهائي للمسابقة القارية، حيث تنتظره مهمة تكاد تكون مستحيلة وهي الفوز على الهلال بفارق ثلاثة أهداف لتعويض خسارته الثقيلة في لقاء الذهاب في الرياض من أجل مواصلة المشوار والتأهل إلى نصف النهائي.
 ولا تكمن المهمة شبه المستحيلة في تعويض فارق الأهداف والنتيجة الثقيلة، ولكن في مواجهة منافسه القوي والمتحفز للثأر منه بعد أن أطاح به من البطولة في دور الـ 16 موسم 2013.
 وتبدو حظوظ لخويا أقل من الهلال بكثير، وتنحصر فقط في ضرورة الفوز بفارق ثلاثة أهداف، وعلى العكس تبدو حظوظ الهلال أفضل، حيث يلعب بإمكانات الفوز، والتعادل، وحتى الخسارة لكن بفارق هدفين.
 وتبدو المهمة صعبة أمام لخويا الذي تعود التعثر في هذا الدور وبخسارة كبيرة، حيث سقط أمام جوانجو إيفرغراند الصيني بطل 2013 ذهابا بالصين 0/2 ، وإيابا في الدوحة 1/4.
 ومع كل ذلك فلا بديل أمام لخويا ومدربه الجزائري جمال بلماضي سوى المحاولة واللعب بقوة من أجل تسجيل ثلاثة أهداف، ومنع هجوم الهلال من هز شباكه بأي هدف قد يزيد من تعقيد المهمة.
 ولا يحتاج لخويا إلى زيادة فاعلية هجومه أكثر من أجل تحقيق الأهداف الثلاثة، لكنه بحاجة أكثر إلى تلافي الأخطاء الدفاعية القاتلة وأخطاء حارس مرماه الدولي كلود أمين، التي كانت السبب الرئيس وراء الخسارة الثقيلة في الذهاب.
 ويحدو لخويا الأمل في اجتياز المهمة الصعبة بسبب اكتمال صفوفه بعودة قلب الدفاع أحمد ياسر، والمهاجم السلوفاكي فلاديمير فايس اللذين غابا عن لقاء الذهاب.
 في المقابل، فإن الهلال الذي اعتاد اللعب في الدوحة ومن خلفه حضورا جماهيريا، فإنه لن يلجأ للدفاع، سيعمل على تعزيز انتصاره، وخطف هدف يسهل مهمته في الحصول على بطاقة التأهل إلى نصف النهائي.
 ويملك الهلال القدرة على الوصول إلى شباك لخويا بفضل مهاجميه البرازيليين كارلوس إدواردو، إيلتون الميدا، وخالد حسين كعبي.
 
