المويس: لا نحتاج إلى الحارس الأجنبي 

 مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، استيفاء جميع متطلبات المعسكر الخارجي من أجهزة وصالات ومعدات فنية وبدنية، وقال "أمور المعسكر الخارجي كلها تسير وفق ما خطط له من قبل الإدارة من جميع متطلبات نجاح المعسكر للاستعداد للموسم المقبل وذلك بالتنسيق مع الجهاز الفني بقيادة الإيطالي باولو تراميزاني والطاقم المساعد له". وأوضح أن اختيار المعسكر الذي سيقام في صربيا، والذي سينطلق من 14 من الشهر الحالي ويستمر لمدة 20 يوما يتخلله أربع مباريات تجريبية جاء لما رأيناه من توفر سبل النجاح وتوفير جميع مستلزمات ونجاح المعسكر، وقال "المدرب سيصل اليوم للوقوف عن قرب على كل الأمور المتعلقة بفريق كرة القدم والاختيارات المناسبة من اللاعبين والمراكز التي يحتاجها بالتنسيق مع اللجنة الفنية". وأضاف "لسنا بحاجة إلى التعاقد مع حارس مرمى أجنبي، وهي عاداتنا في المواسم الماضية، الفيصلي يملك حراس مرمى أكفاء بوجود مصطفى ملائكة، وأحمد الكسار، وقادرين على إثبات وجودهما وقدما مستويات مميزة في المواسم الماضية، وعدم الاستعانة بحراس أجانب ولله الحمد".