قرعة كأس زايد .. الإثارة بين وعاءين 

تترقب الأندية السعودية ممثلة في الهلال، النصر، والأهلي، هوية منافسيهم في ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، من خلال مراسم القرعة التي تحتضنها الرياض اليوم بتنظيم من الاتحاد العربي لكرة القدم.وتجرى قرعة دور الـ 16 لكأس زايد للأندية الأبطال التي ستكون مفتوحة قد تحمل مواجهات مثيرة، حيث ستكون في وعائين أحدهما يحوي الأسماء والآخر الأرقام من 1 إلى 16، بعدما تأهلت أندية، وفاق سطيف الجزائري، المريخ السوداني، الأهلي، الإسماعيلي، والزمالك، والاتحاد السكندري من مصر، اتحاد العاصمة، والمولودية من الجزائر، الوداد والرجاء من المغرب، النجم الساحلي التونسي، الوصل الإماراتي، النفط العراقي، إلى جانب الهلال، النصر، والأهلي. وستبدأ مباريات ثمن النهائي، خلال الشهر الجاري حتى كانون الثاني (يناير) المقبل، وذلك بعدما تتفق كل الأندية في ورشة العمل التي ستنظم اليوم على المواعيد المناسبة لمبارياتها، حيث ستلعب مباريات هذا الدور بنظام الذهاب والإياب (خروج المغلوب)، بينما ستعقد اللجنة المنظمة لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال اجتماعا لها اليوم، ومن ثم اجتماع للجان الانضباط، الاستئناف، والحكام، فيما سيشارك في مراسم قرعة دور الـ 16 الفنانون، ناصر القصبي، فايز المالكي، ومحمد هنيدي، بحضور ممثلي الاتحادات العربية والأندية المتأهلة وحشد من الرياضيين العرب.وكان تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، قد أطلق نسخة جديدة لبطولات الأندية العربية ورصد لها جوائز مالية كبيرة، حيث تبلغ جائزة النادي البطل ستة ملايين دولار، مع تحويل اسمها في النسخة الحالية إلى كأس زايد للأندية الأبطال.
 
