تشيلي وبيرو .. كلاسيكو «دل باسيفيكو» 

تسعى تشيلي المضيفة إلى مواصلة مشوارها الناجح عندما تلتقي جارتها بيرو في "كلاسيكو دل باسيفيكو" اليوم في نصف نهائي بطولة كوبا أميركا لكرة القدم.
 وتصنف مباريات المنتخبين في خانة مباريات الكلاسيكو بسبب العداوة بينهما والتي تعود إلى حرب الباسيفيك بين عامي 1879 و1883.
 وعلى صعيد المنافسات الكروية، فإن منتخب تشيلي يبدو الأفضل في الأعوام الأخيرة، حيث نجح في التأهل إلى كأس العالم في النسختين الأخيرتين وبلغ دور الـ 16 في مونديال البرازيل الصيف الماضي، في حين أن منتخب بيرو لم يبلغ المونديال منذ 1982.
 وينتظر منتخب تشيلي تقرير اللجنة التأديبية في اتحاد أمريكا الجنوبية التي فتحت تحقيقا ضد لاعبه جونزالو خارا بسبب حركة غير أخلاقية قام بها تجاه مهاجم أوروجواي أدينسون كافاني في ربع النهائي.
 وسيصدر قرار اللجنة قبل مواجهة بيرو حيث يواجه خارا عقوبة الإيقاف من مباراة إلى ثلاث مباريات.
 #2#
 وقد حجزت تشيلي مقعدها في الدور نصف النهائي للمرة الأولى منذ 1999 بعد أن جردت أوروجواي من اللقب بالفوز عليها 1/0 الأربعاء الماضي في دور الثمانية.
 وتدين تشيلي بتأهلها إلى دور الأربعة إلى ماوريسيو إيسلا الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 81 من المباراة التي أكملتها أوروجواي بتسعة لاعبين بعد طرد المدافع خورخي فوسيلي في الدقيقة 88 إضافة إلى كافاني في الدقيقة 63.
 وتبدو الظروف ملائمة أمام تشيلي للوصول أقله إلى النهائي للمرة الأولى منذ 1987، والخامسة في تاريخها ومحاولة الفوز بلقبها الأول. أما منتخب بيرو الذي تدارك سريعا خسارته في المباراة الأولى أمام نظيره البرازيلي 1/2 ليحجز بطاقته إلى ربع النهائي بعد فوزه على فنزويلا 1/0، وتعادله مع كولومبيا سلبا.
 وفي ربع النهائي، حققت بيرو فوزا سهلا على بوليفيا 3/1 بهاتريك لنجمه المخضرم باولو جيريرو.
 وكان منتخب بيرو يخوض ربع النهائي للمرة السابعة على التوالي، ووصل في النسخة الماضية إلى نصف النهائي قبل أن يخسر أمام أوروجواي ويحل ثالثا، علما بأنه أحرز اللقب عامي 1939 و1975.
 تضم بيرو في صفوفها لاعبي خبرة مثل باولو غيريرو، جيفرسون فارفان، وكلاوديو بيتزارو.
 وقال ريكاردو جاريسا مدرب بيرو بعد التأهل إلى نصف النهائي "يتعين علينا تحليل أسلوب لعب منتخب تشيلي الذي أكد أنه أبرز المرشحين لإحراز اللقب بعد أن قدم عروضا لافتة منذ بداية البطولة".
 
