ثلاثي برشلونة "الذهبي" في أقصى درجات التفاهم والانسجام 

بعد اخبار وتصريحات كثيرة في الشهرين الماضيين اللذين شهدا تألق برشلونة ونجميه البرازيلي نيمار والاوروغوياني لويس سواريز بغياب الارجنتيني ليونيل ميسي للاصابة، عاد الاخير اساسيا للمرة الاولى وكان التفاهم رائعا بين هذا الثلاثي المرعب "ام اس ان".
 وازال الانسجام التام بين ميسي وسواريز ونيمار اي التباس تركه تألق الاوروغوياني والبرازيلي بغياب الارجنتيني، لان معظم الكرات الخطرة امام روما الايطالي امس الثلاثاء مرت بين اقدام هذا الثلاثي، فسجل الاول هدفين والثاني هدفين، وكان الثالث مصدر الخطورة الدائمة.
 وسحق برشلونة ضيفه روما بستة اهداف مقابل هدف، ليؤكد تصميمه الى لقب ثان على التوالي في البطولة الاوروبية...
 ويأتي هذا العرض الكبير لبرشونة، بعد ثلاثة ايام فقط على استعراض من نوع آخر حين استعرض فيه الفريق الكاتالوني وهز شباك غريمه التقليدي ريال مدريد برباعية نظيفة.
 وكان نيمار وسواريز حسما الامور تقريبا في الشوط الاول امام ريال مدريد بعد ان انهاه برشلونة بثلاثية، قبل ان يدخل ميسي في نصف الساعة الاخير، ما دفع الكثيرين الى القول ان الفريق يمكنه مواصلة مشوار التألق من دون الارجنتيني.
 ولكن ميسي شارك امام روما منذ البداية للمرة الاولى منذ نحو شهرين بعد شفائه من اصابة في الركبة، ونجح في هز الشباك مرتين وقدم كعادته لمحات رائعة.
 يؤكد مدرب برشلونة ونجمه السابق لويس انريكي ارتياحه الى التفاهم بين نجومه الثلاثة بقوله: اننا من دون شك في مرحلة جيدة، اذ ان اللاعبين حريصون على المشاركة. في هذه اللحظة استعدنا لاعبين مهمين ورئيسيين، وهذا يعطي الرغبة للجميع لتقديم امور جيدة والاستمرار في التحسن، لان هناك دائما اشياء يمكن تحسينها".
 وتابع "بالنسبة الى ميسي، فنحن نعرف نوعيته، ونستفيد منها منذ سنوات عديدة، والامر لا يزال مستمرا، والتفاهم الجيد بين ميسي وسواريز ونيمار يساوي ذهبا للفريق".
 واضاف "يجب تطوير هذا التفاهم الى اقصى حدود، فكلما ازداد التفاهم فيما بينهم، ازدادت دينامية الفريق وكان الوضع افضل للجميع".
 وسحق برشلونة ضيفه روما بستة اهداف مقابل هدف، ليؤكد تصميمه الى لقب ثان على التوالي في البطولة الاوروبية...
 واعتبر ميسي نفسه انه يتفاهم بشكل جيد جدا من نيمار وسواريز في هجوم برشلونة، وانهم يحاولون ان "يستمتعوا" باللعب.
 وقال ميسي لمحطة تي في 3 الكاتالونية: لست ادري ما اذا كان تفاهمنا هو العامل الاساسي، ولكن من الواضح اننا نتفاهم بشكل جيد جدا".
 وتابع الارجنتيني الحاصل على جائزة الكرة الذهبية اربع مرات والمرشح للقب خامس في نهاية العام الحالي "نحاول ان نستمتع في كل مباراة نلعبها، وان نقوم فيها بالاشياء جيدا".
 واوضح "نعرف ان لدينا مسؤولية، واننا نحب الفوز واللعب جيدا، ولكننا نحاول ان نستمتع ايضا، وهذا الاهم. فالانسجام بيننا نحن الثلاثة ليست وليدة اليوم، بل تعود الى وقت مضى، وهو جيد جدا".
 يبدو برشلونة بعد استعادة سلاحه الفتاح ميسي في طريقه الى لقب ثان على التوالي في دوري الابطال، ليكون اول فريق يحقق لقبين متتالين في النسخة الجديدة للبطولة.
 واللافت ان الخطورة في الفريق الكاتالوني تأتي من الجميع. ومع ان نيمار لم يوفق في التسجيل امس، اذ كان يمكن للنتيجة ان تشكل كابوسا حقيقيا لروما لو نجح في هز الشباك من اثنتين او ثلاث فرص فقط من التي سنحت له، علما بأنه اهدر ركلة جزاء قبيل انتهاء المباراة حصل عليها بنفسه.
 ويتحدث المهاجم المتألق سواريز ايضا عن انسجامه التام مع زميليه بقوله "ليو ونيمار وانا لعبنا من اجل مصلحة الفريق، ولا احد منا يفكر بأنه أفضل من الاخر. نحن واثقون من ان ميسي هو الافضل، وانا سعيد جدا له لانه سجل هدفين وخاض المباراة كاملة".
 وتابع "قدمنا مباراة رائعة. لقد اتاح لنا روما الكثير من المساحات للعب بشكل جيد في الشوط الاول، وهنا حققنا الفارق".
 
