المركز الإعلامي ضخم .. يستوعب 250 إعلاميا 

وفرت الهيئة العامة للرياضة، بالتعاون مع الاتحاد الدولي للسيارات، مركز إعلامي ضخم لخدمة الإعلاميين المشاركين في تغطية أحداث وفعاليات سباق السعودية للفورمولا إي - السعودية على مساحة 180 متر مربع ويستوعب خدمة 250 إعلامي في نفس الوقت مجهز بكل ما يحتاجة الاعلام الورقي، الإلكتروني، الفضائي والمسموع، ومزود بخدمة خاصة "وأي فاي" بطاقة استيعابية تصل إلى 800 جهاز في وقت واحد. كما وفرت إدارة المركز ثلاثة وجبات رئيسية، وبوفيه وجبات خفيفة من الساعة السابعة صباحا وحتى الساعة 12 ليلا من أحد أكبر المطاعم المعروفة.
 وتتوفر في المركز 22 طاولة كبيرة تستوعب 160 إعلاميا في وقت واخد، وطاولات أخرى للمصورين الفوتوغرافيين والتلفزيونيين وأخرى طاولات خاصة بالحوارات الفضائية والإذاعية تستوعب من 40 إلى 50 إعلامي .
 وأقيم خلال 48 ساعة الماضية ثمانية مؤتمرات صحافية رسمية خاصة بالاتحاد الدولي بالاضافة لأخرى خاصة باللجان المنظمة والهيئة العامة للرياضة. ويدير المركز ثمانية موظفين يتحدثون أكثر من لغة أبرزها العربية، الفرنسية، البرتغالية والإسبانية، لخدمة الاعلاميين وتأمين كل احتياجاتهم من طباعة بطاقات وتوزيع قمصان التغطيات حسب فئاتهم المختلفة بالإضافة لأربعة آخرين لإعداد الأخبار بالانجليزية، العربية، والفرنسية. كما ترتبط شاشات العرض الـ 25 بالناقل المباشر الأم الذي تتوفر فيه كل معلومات السباق الكبير وتجارب السائقين.
  
