إيقاف "الشمراني" 4 مباريات وتغريمه 20 ألف ريال 

قررت لجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ايقاف ناصر الشمراني لاعب فريق نادي الهلال أربع مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المـشاركة فيـهـا بداية من الموسم المقبل وتغريمه مبلغ 000ر20 ريال سعودي.
 وجاءت هذه العقوبة بعد التصرف الذي قام به الشمراني خلال المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي أقيمت بين النصر والهلال وفاز بها الهلال 7 - 6 بضربات الترجيح.
 وقام الشمراني بالبصق على أحد المشجعين أثناء صعوده للمنصة الرئيسية للملعب.
 
