المناعي: أمام الشباب .. لن «نتكتل» 

سيفقد التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، جهود الثنائي عبدالله الحضريتي وأنس الزياني خلال مواجهة الشباب اليوم في الجولة السابعة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يعاني الأول إصابة في العضلة الخلفية، فيما يمر الثاني بظروف عائلية. وأكد المناعي أن عودة الكولومبي دانيال إسبريلا وجاهزيته ستدعم القادسية في الجولات المقبلة بداية من الشباب، وستشكل دفعة قوية للاعبين، لما يملكه من خبرة وإمكانات عالية، وقال "هناك عوامل كثيرة أدت لغياب الانتصارات أبرزها غياب عناصر مهمة مثل إسبريلا، الذي غاب عن ثلاث مباريات، وعودته ستكون دافعا لنا، أما أحمد الفريدي فسيدخل تدريجيا في المباريات، ولديه الكثير ليقدمه، غياب بعض اللاعبين عن بعض المباريات يعود للإصابات التي ضربت الفريق أخيرا". وأضاف "المعدل النقطي لنا جيد قياسا بالظروف التي عشناها في بداية الدوري، وسنلعب بتوازن دفاعا وهجوما، ولدينا عقلية وأسلوب لعب خاص بنا، ولن نتكتل دفاعا أمام الشباب". وعن عدم إشراك اللاعب وليد الشنقيطي في خط المقدمة رغم أنه يقدم مستوى جيدا، قال "الشنقيطي لاعب جيد، لكن وفرة خط الهجوم تؤخر مشاركته، أيضا لا ننسى الدور الذي يقوم به المهاجم الحضريتي هداف القادسية".
