المناعي: خرجنا من الشباب بنقطة إيجابية 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام ليس بغريب على فريقه، حيث خاض فيه مباراتين أمام الباطن (2/2) في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأمام الاتحاد وخسرها 1 /4 ضمن الجولة الـ21، وقال "القادسية جاهز للعب في أي ملعب". وقررت ‏لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أمس، نقل مواجهة القادسية والعين لحساب الجولة الـ23 من ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي إلى ستاد الأمير محمد بن فهد المقرر إقامتها الأربعاء، وذلك بناء على خطاب الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة. وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية أبلغت إدارة القادسية بأن مواجهة فريقها أمام الرائد بعد 40 يوما ضمن الجولة الـ26 ستقام على الملعب، حيث تخضع المدينة الرياضية وملحقاتها لعملية تطوير في الوقت الحالي لمدة شهر. ولن يلعب القادسية على أرضه خلال مبارياته الثلاث المقبلة أمام الهلال والاتفاق في الدوري، إضافة إلى مواجهة التعاون ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والمقررة في الـ15 من آذار (مارس) الحالي. وتطرق المناعي إلى مواجهة الشباب التي انتهت بالتعادل 1/1 ضمن الجولة الـ22 قائلا "الفريق قدم مستوى مميزا في هذه المباراة، لعبنا بتكتيك مناسب وخرجنا بنقطة إيجابية". وزاد "النتيجة أمام الشباب ستساعدنا على المباريات المقبلة، رغم أننا سنلاقي العين الذي يقدم مستويات جيدة بغض النظر عن نتائجه ومركزه، علينا التركيز والعودة للانتصارات من جديد، مثل هذه المباريات تحتاج إلى تركيز ذهني كبير". ميدانيا، استأنف القادسية تدريباته أمس، بعد الإجازة التي منحت للاعبين أمس الأول.