بلماضي: محرز هدية لكل المدربين 

د جمال بلماضي، المدير الفني للمنتخب الجزائري لكرة القدم، بقائد "محاربي الصحراء" رياض محرز، نجم مانشستر سيتي الإنجليزي، واعتبره "هدية" لكل المدربين، مؤكدا أن مصر تبقى ذكرى جميلة لكل الجزائريين. وقال بلماضي، في مؤتمر صحافي أمس، قبل سفر المنتخب الجزائري إلى القاهرة اليوم مرورا بباريس، إن مصر تبقى ذكرى جميلة لكل الجزائريين، في إشارة إلى تتويج منتخب بلاده بلقب كأس أمم إفريقيا التي استضافتها مصر 2019. وتلتقي الجزائر متصدرة المجموعة الأولى بعشر نقاط، بفارق الأهداف عن وصيفتها بوركينافاسو، مع جيبوتي، الجمعة المقبل، على ملعب القاهرة الدولي في الجولة الخامسة من دور المجموعات بالتصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. وأضاف بلماضي:"سنعمل كل ما بوسعنا من أجل البلد والشعب. منتخب جيبوتي، ليس منافسا قويا، لكن ما يهمنا هو النتيجة والنقاط الثلاث والتحضير الجيد لمواجهة بوركينافاسو". وأكد أنه سعيد بالمستوى الذي يقدمه محرز، رغم اعترافه بأنه يأمل في أن يلعب أكبر عدد من المباريات مع فريقه مانشستر سيتي. وأردف:"محرز هو هدية لكل المدربين، نريده أن يلعب كل أسبوع، لكن نحن لسنا جوسيب جوارديولا، نشعر بالخيبة عندما لا يشارك مثل مباراة (ديربي مدينة مانشستر)، لكن تأكدوا أنه سيلتحق بالمنتخب ورغبة كبيرة تحذوه"، موضحا أن الوقت ليس مناسبا لإجراء تغييرات كبيرة على منتخبه، لافتا إلى أنه ينتظر الكثير من سعيد بن رحمة، اللاعب المتألق مع ناديه ويست هام الإنجليزي. وأوضح أنه يتابع عددا من اللاعبين بمن فيهم من يملكون الخبرة، منتقدا في الوقت نفسه الحملة التي طالت اللاعب يوسف بلايلي، نجم نادي قطر، من خلال الترويج لمزاعم تناوله المنشطات.