ضجوا بعد 84 يوما 

ضجت الساحة الرياضية ولم تعرف الهدوء منذ إعلان لجنة التوثيق نتائج عملها الذي أفضى إلى تتويج نادي الهلال بالمركز الأول على مستوى البطولات الرسمية والمعتمدة برصيد 54 بطولة تم الكشف عنها من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقدته اللجنة أمس الأول، الذي جرّ بعده كثيرا من ردود الفعل الغاضبة، التهديد وكثير من الوعيد على مستوى إدارت الأندية التي تدعي أنها تضررت كثيرا من تغييب وطمس إنجازات ترى أنها تستحق أن تدوّن وتوثق ضمن السجلات التي نشرت، والشاهد أن حالة الهيجان تمددت لتبلغ الجماهير في مواقع الترابط الاجتماعي المختلفة، بل حتى الكتّاب المتخصصين في السياسة، باختصار المجتمع بأسره تفاعل مع المحصلة.
 #2#
 وفي خضم هذه الأمواج المتلاطمة كانت "الاقتصادية" وحدها تغرّد خارج سرب الإعلام المقروء والمرئي والمسموع، حينما نجحت في الكشف عن النتائج النهائية لفريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية بالأرقام قبل 84 يوما، وتحديدا في عدد الـ 15 من آب (أغسطس) الماضي، وجاء في التقرير الإخباري الذي نشر "كشفت المصادر، أن فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية، وثق 185 بطولة للأندية في كرة القدم، يتصدرها الهلال بـ 54 بطولة، ثم الأهلي والاتحاد بـ 31 بطولة، النصر والشباب بـ 23 بطولة، الاتفاق 13 بطولة، ثلاث بطولات للوحدة، ومثلها للقادسية، وبطولتان للفتح والرياض"، وبناء على النسخة التي حصلت عليها "الاقتصادية"، فإن فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية، لم يجز إلا البطولات الرسمية المعتمدة من اتحاد القدم السعودي، إضافة إلى بطولات الخليج والعرب وآسيا، بعد أن أمضى قرابة 15 شهرا في تنقية السجلات لتوثيقها وأرشفتها.
 #3#
 وباستعراض الجدول الذي حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، فإن الهلال يتفوق على أقرب المنافسين له بـ 23 بطولة، وفي ظل الجدل الكثيف الذي يرافق الملف الساخن، فإن هيئة الرياضة عمدت إلى تكليف فريق عمل لتوثيق تاريخ الرياضة السعودية برئاسة تركي الخليوي الذي تولى لجنة توثيق تاريخ ونتائج المنتخبات والأندية السعودية في مختلف الألعاب إلى جانب توثيق البطولات والمباريات وجميع التفاصيل الإحصائية، ودراسة وضع آلية لأرشفة الوثائق الرياضية والصور التوثيقية للمناسبات، لضمان توثيق التاريخ الرياضي.
 في المقابل، ينتظر أن تعلن الهيئة العامة للرياضة الشهر المقبل هوية فريق دراسة عمل وتوصيات لجنة توثيق تاريخ البطولات السعودية برئاسة الخليوي حيث كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة يبحث مع مستشاريه في الوقت الحالي اختيار فريق مكون من إحصائيين ومؤرخين من خارج الهيئة ولجنة التوثيق لدراسة نتائج وعمل اللجنة والملاحظات المنتظر أن تقدم من الأندية المعترضة.
 #4#
 وأعلن رئيس فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية أمس الأول نتائج عمل الفريق التي أوضحت أن نادي الهلال هو أكثر الأندية السعودية تحقيقا لبطولات كرة القدم للفريق الأول، الاتحاد ثانيا، ثم الأهلي، الشباب والنصر.
 وسيكون يوم السادس من كانون الأول (ديسمبر) المقبل الموعد الأخير لاستقبال ملاحظات واحتجاجات الأندية قبل دراستها من الفريق الجديد وإعلان نتائجها ومن ثم اعتمادها رسميا من قبل الهيئة العامة للرياضة.
 
