كوستا: «بايرن» يريدني 

أكد البرازيلي الدولي دوجلاس كوستا اهتمام بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم بالتعاقد معه، لكنه قال إنه لم يتوصل إلى اتفاق بعد.
 وقال كوستا (24 عاما) لاعب الوسط المهاجم في شاختار دونيتسك الأوكراني إن المفاوضات قائمة حاليا بين فريقه والنادي الألماني. ويحرص بايرن على ضم اللاعب البرازيلي لتعويض الجناح السريع فرانك ريبيري الذي غاب طويلا الموسم الماضي بسبب الإصابات وآرين روبن الذي سيبلغ عامه الـ 32 في كانون الثاني (يناير) القادم.
 وقال دوجلاس كوستا لمجلة بيلد الرياضية "جرت مفاوضات بين فريقي وبايرن ميونيخ لكن ونحن نتحدث الآن لا أعلم شيئا سوى اهتمام بايرن بي".
 وسارعت وسائل إعلام ألمانية في الأيام الأخيرة بالإعلان عن التوصل لاتفاق بين بايرن ميونيخ واللاعب وهو ما لم يحدث بعد.
 وأضاف دوجلاس "كان تركيزي منصبا على المشاركة في كأس "كوبا أميركا" وبعد ذلك سأتحدث إلى مدير أعمالي".
 وودعت البرازيل كأس "كوبا أميركا" بعد خسارتها بركلات الترجيح أمام باراجواي في دور الثمانية يوم السبت الماضي.
 
