رونالدينيو: السجن .. «ضربة قاسية» 

عدّ النجم البرازيلي السابق رونالدينيو، أن سجنه ثم وضعه في الإقامة الجبرية في الباراجواي لاستخدامه جواز سفر مزورا كان "ضربة قاسية جدا" له. وقال في مقابلة مع صحيفة "أيه بي سي" الباراجواينية "إنها ضربة قاسية للغاية، لم أتصور أبدا أنني سأجد نفسي في مثل هذا الوضع". وأضاف رونالدينيو في أول تصريح علني له منذ اعتقاله في أوائل آذار (مارس) الماضي مع شقيقه روبرتو دي أسيس موريرا بعد ساعات من وصولهما إلى أسونسيون "وجدت نفسي محاصرا تماما على حين غفلة، عندما علمت أن جوازي السفر غير صالحين". بعد نحو شهر قضاه خلف القضبان، انتقل حامل الكرة الذهبية عام 2005 وشقيقه، في السابع من نيسان (أبريل) إلى فندق بالماجورا المعاد تأهيله أخيرا عام 2019، والواقع في مبنى مشيد مطلع القرن العشرين في عاصمة الباراجواي أسونسيون، بعد دفع كفالة مالية مقدرة بنحو 1.6 مليون دولار. وأمل النجم البرازيلي في استعادة حريته "في أقرب وقت ممكن" بعد تعاونه الكامل مع تحقيقات الشرطة في الباراجواي، وقال "أول شيء سأفعله بمجرد مغادرتي الباراجواي هو الذهاب وتقبيل أمي ثم معالجة ما خلفه هذا الوضع". ويواجه رونالدينيو وشقيقه عقوبة سجن قد تصل إلى خمسة أعوام.
 
