موسكو ترد على تهديد بريطانيا بمقاطعة مونديال 2018 

قالت وزارة الخارجية الروسية إن تهديد بريطانيا مقاطعة كأس العالم لكرة القدم 2018 بسبب تسميم جاسوس روسي سابق في إنجلترا سيلحق الضرر بالعلاقات مع موسكو وسيؤثر على الرياضة العالمية.
 وكانت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي قالت في وقت سابق إن "من المرجح للغاية" أن تكون موسكو مسؤولة عن الهجوم، واقترح بعض المسؤولين البريطانيين مقاطعة كأس العالم الذي تستضيفه روسيا هذا العام ردا على ذلك، وفقا لـ "سكاي نيوز".
 ونقلت إنترفاكس عن الخارجية الروسية قولها في بيان "نريد التأكيد مجددا: مثل هذه البيانات الاستفزازية التي تغذي المشاعر المناهضة لروسيا لا تؤدي إلا إلى تعقيد العلاقات بين دولتينا وهي ضربة للرياضة العالمية".
