المدلج: نلعب الند بـ «الند» 

شدّد فهد المدلج؛ رئيس نادي الفيصلي، على أن سقف الطموح ارتفع بعد الفوز على النصر 3 / 2، أمس، في الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "استطعنا تحقيق فوز مهم منحنا نقاطاً مهمة، وسقف الطموحات لدينا ارتفع، والآن الفروقات ذهبت وكل الفرق تلعب الند بالند". وأضاف "الفيصلي هذا الموسم لديه أهداف -بإذن الله- تتحقق، والأهم هو التفكير في الفوز في كل مباراة، للتقدم إلى الأمام، هذا فضلاً عن المستوى المميز الذي يظهر به اللاعبون". وتابع "الجولات المقبلة ستكون أكثر صعوبة بالنسبة لنا؛ لأن الفيصلي سيواجه فرقاً تريد الهروب من قاع الترتيب، وستقاتل لتحقيق النقاط الثلاث، والآن مباراة النصر انتهت والتفكير في القادم مطلب مهم، يجب علينا مواصلة العمل".
