4.6 مليون ريال في خزائن 3 أندية 

في الوقت الذي ضمنت فيه أندية النصر، الأهلي، والتعاون مبلغ 1.230 مليون دولار (4.614 مليون ريال) من الجوائز المالية للفرق المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، سينتظر الهلال، الممثل السعودي الرابع في البطولة، القرار النهائي من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حيال استبعاده من البطولة، لمعرفة مصير جوائز مشاركته. وحقق الهلال في النسخة الحالية ثلاثة انتصارات، تعادلين، وخسارة المواجهة الأخيرة 0 /3، تأهل على إثرها لدور الـ16 من البطولة الحالية. من جهته، سيضمن النصر مبلغ 750 ألف دولار (2.814 مليون ريال) تودع في خزينته في حال نجح وتجاوز مواطنه الأهلي اليوم ضمن دور الثمانية، فيما سيحصل الأهلي في حال تجاوزه النصر اليوم مبلغ (2.588 مليون ريال). وضمن النصر من تأهله للدور الحالي مبلغ 500 ألف دولار (1.875 مليون ريال) تمثلت في 40 ألفا من بند إعانة السفر، كونه خاض لقاء وحيدا خارج ملعبه قبل توقف البطولة بسبب جائحة فيروس كورونا، 210 آلاف دولار من مكافآت الأداء والمشاركة، جمعها من ثلاثة انتصارات وتعادل، إضافة إلى 100 ألف مكافأة التأهل لدور الـ16، و150 ألفا مكافأة التأهل لدور الثمانية. كما ضمن الأهلي مبلغ 440 ألف دولار (1.651 مليون ريال)، تمثلت في 40 ألفا من بند إعانة السفر كونه خاض لقاء وحيدا خارج ملعبه، 150 ألف دولار من مكافآت الأداء والمشاركة، جمعها من ثلاثة انتصارات إضافة إلى 100 ألف مكافأة التأهل لدور الـ16، و150 ألف مكافأة التأهل لدور الثمانية. كما حقق التعاون، الذي ودع البطولة من دور الـ16 على 290 ألف دولار (1.088 مليون ريال)، تمثلت في 40 ألفا من بند إعانة السفر كونه خاض لقاء وحيدا خارج ملعبه، 150 ألف دولار من مكافآت الأداء والمشاركة، جمعها من ثلاثة انتصارات، إضافة إلى 100 ألف مكافأة التأهل لدور الـ16.
