سرقة 62 ألفا من فندق بنما 

تعرض منتخب بنما لكرة القدم للسرقة أثناء خوضه مباراة ودية أمام النرويج في أوسلو هذا الأسبوع، بحسب ما أفادت الشرطة النرويجية أمس.ونشر اتحاد بنما على "تويتر"، "تمت سرقة ثلاث غرف لمنتخب بنما في أوسلو، الشرطة النرويجية في مكان الحادث وهي تبحث عن أدلة".وأشارت الشرطة إلى أن قيمة المسروقات تبلغ نحو 53 ألف يورو (62 ألف دولار) وقد تمت سرقتها من ثلاث غرف في فندق في أوسلو. واستخدم السائقون بطاقة مغناطيسية قديمة أو مسروقة، وقال المتحدث باسم الشرطة أسلوج روهني إن السرقة حصلت على الأرجح أثناء خوض منتخب بنما مباراته أمام النرويج التي انتهت بفوز أصحاب الأرض (1/ 0) الأربعاء الماضي. وأتت المباراة ضمن استعدادات بنما لخوض مونديال روسيا 2018، حيث يشارك المنتخب في المجموعة السابعة إلى جانب إنجلترا، بلجيكا، وتونس. وتخوض بنما مباراتها الأولى في المونديال أمام بلجيكا في سوتشي، بينما تلعب في اليوم ذاته إنجلترا ضد تونس.
 
