جروس وسييرا .. مكشوفان 

لن تكون مواجهة الليلة، التي تجمع فريق الأهلي لكرة القدم بنظيره الاتحاد في الدور نصف نهائي من مسابقة كأس ولي العهد غريبة على كلا المدربين اللذين يقفان فنياً على كل فريق، إذ سبق لكل واحدٍ منهما أن قاد طرفي المواجهة، في لقاء "ديربي الغربية" سابقاً. السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي يعتبر مواجهة الليلة بالنسبة له الخامسة، حيث سبق له أن تقابل معه مرتين في موسم 2014/ 2015 في مسابقة دوري زين قبل أن يتم تغيير مسمى البطولة لدوري جميل للمحترفين، حيث تعادل الفريقان إيجابياً 1/1.
 وفي موسم 2015/ 2016 تقابل الفريقان أيضاً مرتين في ذات المسابقة، واستطاع خلالها المدرب جروس قيادة فريقه لتحقيق الفوز 0/3، في المرة الأولى و2/4 في المرة الثانية. وفي الموسم الماضي، فرضت قرعة كأس ولي العهد أن يلتقي الفريقان في الدور نصف نهائي من المسابقة، حينها تمكن المدرب جروس من قيادة فريقه للوصول إلى المباراة النهائية بعد أن تخطى الاتحاد 0/1 سجل عن طريق فهد حمد. أما بالنسبة للتشيلي خوسيه سييرا مدرب الاتحاد الذي حضر بداية من الموسم الحالي، فإنه قابل الأهلي في لقاء وحيد كان في الدور الأول من مسابقة الدوري انتهت النتيجة حينها بالتعادل الإيجابي 1/1.
 
