1.88 مليون ريـال عائدات تصويت الشباب 

ينتظر أن يدخل خزينة نادي الشباب مبلغ 1.88 مليون ريال إيرادات من الاشتراكات في عضوية الجمعية العمومية للنادي، الذين يحق لهم الحضور والتصويت، حسب اللائحة الأساسية الجديدة للأندية الرياضية، التي أعلنتها الهيئة العامة للرياضة مطلع الشهر الحالي.ويحق لأي فرد الانضمام لعضوية النادي عند فتح باب الترشح لحضور الجمعيات العمومية والتصويت، حيث يسدد الرسم المالي لمدة أربعة أعوام، إذ حددت الهيئة فئات عضوية الأندية على نوعين: الذهبية بـ 100 ألف ريال، والعادية بـ 1000 ريال. ويعقد النادي اليوم الجمعية العمومية لتزكية مجلس الإدارة المرشحة برئاسة خالد البلطان لمدة أربعة أعوام مقبلة، حيث استكملت الإدارة خلال الأيام الماضية أسماء الأعضاء الذين يحق لهم التصويت والمستكملين الشروط من قبل بعد أن دفعوا رسوم العضوية بواقع أربعة آلاف ريال لكل عضو. وعددهم 46 عضوا بواقع أربعة آلاف ريال لكل عضو، وينتظر حضورهم وتصويتهم بالموافقة على ترشح البلطان، ومن ثم تزكيته من قبل مندوب مكتب الهيئة العامة للرياضة، وسيعقب ذلك تحديد مهام أعضاء المجلس واختيار المدير التنفيذي للنادي، والمدير المالي للنادي، الذين سيتم اختيارهم من قبل مجلس الإدارة.
 
