الهلال للاتحاد: كادش غير قابل للتفاوض 

أكدت المصادر، أن إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر، رفضت التفاوض مع نظيرتها في الاتحاد، لانتقال المدافع حسن كادش، بعد أن أظهرت إدارة نواف المقيرن رغبتها في تدعيم صفوفها بظهير محلي، إذ كانت في طريقها إلى تقديم عرض رسمي، لكنها اصطدمت برفض النادي العاصمي التفاوض حوله. ويجئ رفض الهلال بسبب حاجة الفريق الأزرق الملحة لكادش، الذي عانى من إصابات متكررة في الموسم الماضي، بيد أن خيارات الأزرق في مركز الظهير الأيسر تقلصت بعد رحيل عبدالله الزوري إلى نادي الوحدة، إذ لم يتبق سوى كادش وزميله ياسر الشهراني. وكانت إدارة الهلال قد قررت عدم الدخول في مفاوضات مع لاعبين محليين بحكم أن العناصر المحلية التي يملكها الفريق ممتازة ولا ينقصها سوى التدعيم الأجنبي.يذكر أن كادش يرتبط مع الهلال بعقد يمتد إلى ثلاثة أعوام بعد أن قدم للأزرق من نادي الاتفاق، الموسم الموسم الماضي.
 
