أستون فيلا يضم المدافع ريتشاردز من مانشستر سيتي 

قال أستون فيلا الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأربعاء إنه ضم المدافع الدولي السابق ميكاه ريتشاردز من منافسه المحلي مانشستر سيتي في صفقة انتقال حر.وبموجب عقد مدته أربع سنوات سينتقل ريتشاردز البالغ من العمر 26 عاما إلى فيلا اعتبارا من أول يوليو تموز المقبل.
 وشارك الظهير الأيمن مع سيتي في إحراز لقب الدوري الممتاز في 2012 لكنه لم يشارك إلا نادرا مع المدرب الحالي مانويل بليجريني وأعير الموسم الماضي إلى فيورنتينا الإيطالي. وقال تيم شيروود مدرب فيلا لموقع النادي على الإنترنت "أثق في أنه سيثبت جدارته كصفقة ممتازة للنادي." ولعب ريتشاردز 13 مباراة مع منتخب إنجلترا ونحو 250 مباراة مع سيتي.
 
