هجر ووج .. جريحان 

في الخطوة قبل الأخيرة من سباق الكر والفر في دوري الدرجة الأولى، تنطلق اليوم الجولة الـ29 من المسابقة بمباراة واحدة، عندما يطير وج إلى الأحساء حاملاً معه بصيص الأمل ليحل ضيفا على هجر، حيث يرغب بتأكيد بقائه دون الدخول في حسابات الهبوط والصعود والنظر إلى نتائج الفرق الأخرى. ويتذيل وج سلم الترتيب برصيد 29 نقطة، فيما وضع هجر في جعبته 37 نقطة.ويلتقي الجريحان على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، حيث يتوقع أن تشهد مباراتهما ندية وإثارة عقب خسارة هجر من النهضة 2/1.ويرغب أبناء الأحساء لتحسين موقعهم في سلم الترتيب بعد فقدهم فرصة المنافسة على إحدى بطاقتي الصعود لدوري جميل للمحترفين، فيما يطمع أبناء الطائف بالبقاء موسم آخر بالفوز اليوم، وتجاوز الخسارة القاسية من المتصدر أحد 5/2 للمحافظة على الحظوظ، وعدم الهبوط للدرجة الثانية في حال تعثر منافسيه على البقاء.
 
