المدلج: سنتوّج بعيدا عن الحوافز المالية 

عدّ مدلج المدلج مدير الكرة في نادي الفيصلي مباراة فريقه اليوم أمام الاتحاد على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بأنها تحدٍ تاريخي، وقال لـ"الاقتصادية": حلمنا الأول تحقق، وهو السلام على خادم الحرمين الشريفين ولعب النهائي تحت رعايته"، متابعا "المنافس صعب وصاحب جولات وبطولات، إلى جانب خبراته الكبيرة في النهائيات، نتمنى التوفيق للفيصلي خاصة أن المباراة لن تكون مباراة سهلة أبدا".وتابع: "نعلم بأن الاتحاد سيحظى بدعم كبير من قبل جماهيره التي تطمح للظفر بالذهب أملا في العودة إلى المعترك الآسيوي في دوري الأبطال الذي نجح العميد في التتويج به مرتين، وهم الآن لديهم قائمة مميزة من اللاعبين، أجانب على مستوى عالٍ، ومدرب جيد". وأشار المدلج إلى أن التحضير النفسي قبل مباراة النهائي مهم، وقال: "تفادينا الضغط على اللاعبين قبل المواجهة عطفا على أن بلوغ هذه المرحلة يعتبر إنجازا يدونه التاريخ، نعلم بأن المهمة صعبة لكن ثقتنا في المجموعة بلا حدود، حرصنا كل الحرص على تهيئة الأجواء المناسبة"، مستبعدا أن تلقي حادثة الامتناع عن التدريبات بتأثيرات سالبة على الفريق في لقاء اليوم، وقال: "اللاعبون وعدوا الإدارة بتقديم كل ما يرضي الطموحات، والظفر بالكأس سيكون هدية ومصالحة مع الجماهير". ونوه إلى أن لاعبي الفيصلي، لديهم الفرصة لمعانقة التاريخ أمام الاتحاد، وقال: "نتوقع منهم الأفضل بعيدا عن الحوافز المالية، إذ إن همهم الأول والأخير هو اعتلاء منصة التتويج، حوافزهم ستكون حاضرة بواسطة فهد المدلج رئيس النادي مباشرة بعد تحقيق اللقب". وأتم: "جماهيرنا ستكون حاضرة في مواجهة الاتحاد، كما أن الكثير من أنصار الأندية الأخرى يتعاطفون مع الفيصلي بعد وصوله إلى عرس الختام أملا في الظفر بلقبه الأول على مدار تاريخه".
 
