البياوي: اللاعب المحلي .. «رأس مال» 

أكد التونسي ناصيف البياوي، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، اعتزازه بأن يكون شريكا في العمل في هذا النادي، الذي كان تدريبه هدفا له، وقال "كان هدفي تدريب القادسية، ثقتي كبيرة بالنجاح معه، كونه يمتلك كثيرا من أدوات ذلك". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد، أمس، لتقديمه للإعلام والجمهور، "أي مدرب يريد النجاح لا بد أن يختار خطواته جيدا، والشارع التونسي كان له ردود إيجابية لشخصي بعد التعاقد مع القادسية، نؤكد للجميع أننا سنعمل على أرض الواقع والملعب وليس كلاما فقط"، لافتا إلى أن اللاعب الأجنبي له دور كبير ولكن المحلي هو الأهم، بل هو رأس المال وهو من سيبقى في النادي وعلى الجميع الاهتمام به. وعن نجاح المدرسة العربية مع بعض الفرق، قال، "أي مدرب عربي سيعطيه اسم النادي إضافة"، ممتدحا في الوقت ذاته تجربته مع الفتح خلال موسمين كونه حقق معه المركز السادس في أول موسم له، والمركز الخامس في الموسم الثاني وعلى إثره شارك الفريق آسيويا، وكذلك نجاحه مع الرائد خلال الموسم الماضي، معتبرا كل خطوة يمضيها تعد استثنائية.من جهته، أكد معدي الهاجري رئيس النادي أن ثقتهم كبيرة في البياوي ببروزه مع نجوم الفريق وقال، "جلبنا المدرب لمعرفته بالدوري السعودي، هدفنا الأساسي مصلحة النادي، وجهودنا ليست لموسم واحد، بل لمواسم عدة سواء بقينا كإدارة بعد نهاية التكليف الذي جاء متأخرا أو جاءت إدارة جديدة"، لافتا إلى أن 30 مليون ريال لا تكفي أي نادٍٍ في دوري جميل للمحترفين. وفي المقابل، أوضح عبدالله بادغيش نائب رئيس النادي، أن طموح التعاقد مع البياوي طموح مشترك بعد تحقيقه نتائج إيجابية مع الفرق التي دربها، وقال، "لن نوعد جماهيرنا بالمنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل، ولكن سنكون في وضع أفضل من الموسمين الماضيين، فنحن حينما صعدنا سابقا كان هدفنا هو اكتساب الخبرة الكافية، هذا الموسم طموحنا عالٍٍ".وشدد على أن الدوري السعودي صعب، بل الآن أصبح أكثر صعوبة بوجود ستة لاعبين أجانب، مؤكدا أن إدارة النادي بصدد التوقيع مع لاعب أجنبي سيعلن عنه اليوم أو غدا وفضلوا عدم ذكر اسمه لمشاركته مع فريقه حاليا.وعن انتقالات اللاعبين قال، "إدارة النادي لديها ميزانية خاصة للاعبين، واللاعب حسن جعفري وصل له عرض مناسب انتقل بموجبه". من جهة أخرى، أنهت إدارة النادي إجراءات تجديد عقد المدافع عبدالمحسن فلاتة لمدة خمسة مواسم، بتوصية من البياوي.
 
