الخضراوي .. الافتتاحية بجانكاريك 

تح علي الخضراوي لاعب المنتخب السعودي لكرة الطاولة، مشاركاته في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، بمواجهة التشيكي لوبيمار جانكاريك في صالة الألعاب الرياضية في شيبويا ضمن الجولة الأولى من التصفيات الأولية لمنافسات كرة الطاولة "فردي". ويلعب الخضراوي (24 عاما) تحت إشراف المدرب المصري يوسف ربيع، الذي حضر مع اللاعب خلال معسكره الإعدادي في ألمانيا على مدار 23 يوما قبل التوجه إلى طوكيو. وتلعب منافسات "الفردي" التي تلعب بنظام خروج المغلوب، على أن تحسم المباريات على أساس الأفضل من خلال سبعة أشواط بواقع 11 نقطة لكل شوط. وأنهى الخضراوي المتوج بجائزة أفضل رياضي عن فئة الرجال؛ نظير تحقيقه لبطاقة التأهل لـ"طوكيو 2020"، وبطل غرب آسيا 2020، استعداداته أمس بخوضه تدريبات مشتركة مع الروسي كيريل سكارتشوف، والمصري أحمد صالح. وأكد الخضراوي عزمه تسجيل إنجاز مشرف من خلال مشاركته الأولى في "طوكيو 2020"، وقال "المشاركة الأولى تمنحني الحماس والعزيمة والإصرار على تقديم أفضل المستويات والنتائج وتشريف الرياضة السعودية في هذه البطولة الأولمبية التي تضم أفضل نجوم العالم في مختلف الرياضات".