المولد: آسيا هدف .. بيروزي ليس سهلا 

شدّد سعيد المولد؛ ظهير أيمن فريق الأهلي لكرة القدم، على أن احترام فريقه نظيره بيروزي الإيراني في ذهاب الدور ربع نهائي من دوري أبطال آسيا سيساعد فريقه بشكل كبير على تحقيق الفوز، وقال "تعرّفنا على نقاط القوة والضعف لدى خصمنا علينا التركيز بشكل عالٍ في اللقاء، وتطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين من أدوار حتى تكون محصلة اللقاء لمصلحتنا". وأضاف "لن تكون مهمتنا كلاعبين سهلة؛ خاصةً أن البطولة باتت هدفاً رئيساً لنا نعمل على تحقيقها، لذا كل ما علينا هو بذل قصارى الجهد وتقديم المستوى الجيد حتى نحقق ما نريد". وزاد "لم نأتِ إلا هنا من أجل المشاركة فقط؛ بل خطف بطاقة التأهل للوصول إلى الدور نصف نهائي". وأشار المولد إلى أن استعدادات فريقه لهذا اللقاء سارت بشكل جيد في المرحلة الماضية، وقال "لعبنا لقاءين في دوري جميل للمحترفين ساعدتنا بشكل كبير على تطبيق أساليب المدرب وتدربنا بشكل جيد لهذا اللقاء".وأضاف "نحتاج فقط إلى التركيز في هذا اللقاء والابتعاد بشكل كبير عن الوقوع في أي أخطاء حتى لا تكلفنا الشيء الكثير". واستبعد المولد؛ تأثر أداء فريقه فنياً في نزال الليلة؛ كون اللقاء يُقام على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في العاصمة العُمانية مسقط، وقال "لن يكون هناك أي تأثير لعبنا على الملعب نفسه في دور المجموعات وكانت هناك أعداد كبيرة من الجماهير حاضرة في المدرجات تساندنا وتشجعنا ونأمل في حضورها اليوم أيضاً".
 
