رونالدو .. العودة إلى الجذور 

يعود النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى الجذور عندما يحل فريقه ريال مدريد الإسباني ضيفا على سبورتينج لشبونة الذي شهد انطلاق مسيرته الاحترافية في الجولة الرابعة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ولا شك أن رونالدو المنتشي بتسجيل ثلاثية رائعة في مرمى أتلتيكو مدريد السبت الماضي، والمرشح بقوة لإحراز جائزة الكرة الذهبية للمرة الرابعة في مسيرته، سيلقى ترحيبا حارا من قبل جمهور ملعب جوزيه الفالادي.
 ولم يخسر ريال مدريد في آخر 29 مباراة في مختلف المسابقات، كما تحتاج كتيبة المدرب زين الدين زيدان إلى نقطة واحدة فقط لبلوغ الدور الثاني لكن الفريق الملكي يريد حصد النقاط الثلاث خصوصا أن بوروسيا دورتموند يتصدر هذه المجموعة متقدما عليه بفارق نقطتين.
 وسجل رونالدو الهاتريك الـ 39 في مسيرته في مرمى أتلتيكو ليؤكد المستوى الرائع له ولفريقه وذلك على الرغم من غياب ستة لاعبين أساسيين عن صفوفه.
 أما دورتموند الذي ضمن بلوغ الدور الثاني فهدفه المقبل تأمين الصدارة لتحاشي مواجهة أحد الفرق المتصدرة في المجموعات السبع الأخرى في الدور التالي وفوزه على ليخيا على ملعبه سيؤمن له ذلك.
 ويدخل فريق المدرب توماس توخل المباراة منتشيا بفوز رائع على بايرن ميونيخ 0/1 سجله مهاجمه الجابوني بيار إيميريك أوباميانج رافعا رصيده إلى 12 هدفا في الدوري المحلي.
 وفي المجموعة الخامسة يستقبل سسكا موسكو الروسي باير ليفركوزن الألماني.
 ويمر سسكا بفترة سيئة للغاية، فهو يتذيل ترتيب المجموعة الخامسة كما تلقى ضربة موجعة بإيقاف لاعب وسطه رومان ايرمينكو لسنتين بسبب تعاطيه الكوكايين، ويستطيع باير ليفركوزن التأهل إلى الدور الثاني حتى بخسارته أمام منافسه لكن شرط خسارة توتنهام خارج ملعبه ضد موناكو.
 ويحل توتنهام الإنجليزي ضيفا على فريق الإمارة المتوسطية موناكو.
 ويعاني فريق المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو في المسابقة القارية بعد خسارتيه مباراتيه على ملعبه أمام موناكو وليفركوزن، وسيخرج من المسابقة إذا فشل في الفوز على موناكو ويحقق ليفركوزن نتيجة أفضل منه لدى مواجهته سسكا.
 
