الاتحاد .. «العاشرة» بين 3 

أوضحت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد تفاضل بين ثنائي القادسية نايف هزازي وزميله عبد الرحمن العبيد، لاختيار أحدهما حتى يكون اللاعب العاشر محليا الذي تضمه إلى صفوف الفريق خلال الشهرين الماضيين.
 وكشفت أن المفاوضات مع هزازي جارية حاليا، ووصلت إلى مرحلة متقدمة، واقترب الطرفان من التوصل إلى حل مرضٍ، في الوقت الذي لا تزال فيه الإدارة الاتحادية متمسكة برغبتها في مفاوضات نظيرتها في القادسية لضم العبيد رغم ارتفاع مطالباتها المالية مقابل التنازل عن خدمات اللاعب. وبينت المصادر نفسها، انسحاب بعض الأندية عن مفاوضاتها مع القادسية لمغالاته في قيمة التنازل عن عقد اللاعب الذي أكد وبحسب مقربين منه رغبته في الانضمام إلى الاتحاد، الذي سيعمل على تقديم عرضه الأخير. من ناحية أخرى، واصلت الإدارة الاتحادية، استهدافها للاعبين الغانيين، وبعد أن نجحت في كسب خدمات مونتاري، وضعت مع مواطنه بواتنج الذي يلعب حاليا في فريق شالكة الألماني لكرة القدم، ضمن خياراتها التفاوضية في المرحلة المقبلة لكسب خدماته هو الآخر، كما برز من قبل اسم الكولمبي جوارين.
 من ناحية أخرى، أنهى أسامة المولد مدافع الفريق، برنامجه التأهيلي الذي أجراه في مارسيليا الفرنسية تحت إشراف مركز متخصص في التأهيل اللياقي والطبي، وتقرر أن يلتحق بالمعسكر الحالي في ميلانو الإيطالية اليوم لينخرط مع زملائه في برنامج الإعداد للموسم المقبل. وسيكون المولد جاهزا للانضمام إلى قائمة ناديه خلال فترة التسجيلات الشتوية، كونه لن يشارك حاليا لظروف الإيقاف.
 وفنيا، بدا واضحا تركيز المدرب الروماني بولوني على الجوانب النفسية لدى اللاعبين، حيث لفت الأنظار في طريقة تعامله معهم، مقارنة بالوضع الذي كانوا عليه مع مواطنه بيتوركا. وأخضع اللاعبين لتدريبات السباحة في النادي الصحي التابع للفندق ضمن البرنامج الخاص بالتدريبات المكثفة.
 
