جوستافو: لا بد من مغادرة الفيصلي 

أوضح اللاعب البرازيلي لويس جوستافو المنتقل من نادي الفيصلي إلى الوحدة، أنه لن ينسى الأيام الرائعة التي قضاها لاعبا في صفوف العنابي، عادا الأربعة مواسم التي قضاها بشعاره تعد تجربة متميزة، وقال "استفدت كثيرا خلال مشواري معهم، وأتشرف بأنني مثلت هذا الكيان الكبير برجاله وجماهيره. إنها أيام لن تنسى". وزاد، "بيئة النادي احترافية تحت رئاسة فهد المدلج، الذي أسهم في تطوير الفريق بالكيفية التي جعلته يصارع الكبار على الرغم من قلة الإمكانات المادية، والدليل تأهلنا إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أمام الاتحاد موسم 2018. الفيصلي لديه فريق قوي حفزني على الاستمرار طوال الفترة الماضية. شكرا من القلب لكل محب وعاشق للكيان، متمنيا لهم كل التوفيق والنجاح". وعن التوقيع للوحدة، قال "هذا زمن الاحتراف، لا بد من المغادرة يوما ما، سواء هذا الموسم أو بعده، وأنا سعيد بالتجربة الاحترافية مع الفيصلي، وأتمنى أن أقدم المستويات المتميزة مع فريقي الجديد، وأن أكون عند حسن الظن".يشار إلى أن الفيصلي وافق على بيع اللاعب جوستافو قبل نهاية عقده بخمسة أشهر، حيث وقع للوحدة موسمين. ميدانيا، اختتم الفيصلي أمس، تدريباته التي تسبق لقاء الهلال، في ثمن نهائي كأس الملك، حيث اقتصر المران على الجوانب الفنية والترفيهية.
 
