كأس العرب .. الغياب  8 أعوام 

تفتتح اليوم بطولة كأس العرب للشباب دون 20 عاما، بأربع مباريات بعد غياب دام ثمانية أعوام، حيث يلتقي في المجموعة الأولى المنتخب العراقي نظيره التونسي، إلى جانب مواجهة موريتانيا والكويت، وفي الثانية يصطدم المغرب بالبحرين، ومدغشقر مع جيبوتي.ويشارك 16 منتخبا في البطولة، حيث وزعت على أربع مجموعات، تضم المجموعة الثالثة كلا من المنتخب السعودي، فلسطين، الجزائر، ومصر، والمجموعة الرابعة - الإمارات، السودان، ليبيا، السنغال، وستلعب في ثلاث مدن، الرياض، الخبر، والدمام.وتأتي البطولة ضمن اهتمامات الاتحاد العربي للعبة، لتطوير بطولاته وتنمية مسابقات الفئات السنية للمنتخبات العربية خلال الفترة المقبلة بتوجيه ومتابعة من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد، بما يكفل استمراريتها واستفادة اللاعبين العرب وتنمية قدراتهم وإمكاناتهم الفنية.وتستعيد الذاكرة العربية خمس نسخ سابقة من البطولة لهذه الفئة العمرية، حيث يعد المنتخب المغربي الأكثر تتويجا بها، وذلك في مناسبتين، يليه العراق، السعودية، وتونس - مرة واحدة لكل منها - إذ انطلقت لأول مرة تحت مسمى كأس فلسطين للشباب، ثم تغير الاسم إلى كأس العرب. ونظمت النسخة الأولى في ضيافة المغرب عام 1983، وحسم المنتخب العراقي اللقب لمصلحته بعد الفوز على المنتخب السعودي في المباراة النهائية، بينما احتضنت الجزائر ثاني نسخ البطولة بعد عامين، وخسر منتخبها المباراة النهائية أمام المنتخب السعودي، الذي عوض خسارته في نهائي 1983 وتوج باللقب للمرة الأولى في تاريخه.وبعد أربعة أعوام، استضافت العراق منافسات كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاما، ونجح منتخبها في بلوغ النهائي قبل الخسارة أمام المغرب، فيما توقفت منافسات البطولة لفترة طويلة، واستئنفت في عام 2011 بالنسخة التي نظمت في المغرب، ونجح خلالها أصحاب الأرض في التتويج باللقب للمرة الثانية على التوالي بعد الفوز على السعودية في الدور النهائي، بينما توج المنتخب التونسي بنسخة 2012.
 
