الشباب بلا «آسيوي» 

صدمت الفحوص الطبية التي أجراها الكويتي سيف الحشان لاعب وسط فريق الشباب الكروي أمس، الشبابيين بعد أن بينت وجود تمزق في الرباط الصليبي سيبعده عن الشباب حتى نهاية الموسم.
 وكان اللاعب قد أصيب في لقاء نجران بعد أن شارك في الربع الأخير نظرا لإصابة سابقة في موقع آخر. يُذكر أن الشباب وقع مع الحشان كلاعب آسيوي، حيث شهد توقيعه لغطا كبيرا مع ناديه السابق القادسية الكويتي الذي رفض رفع البطاقة الدولية له ما حدا بـ"فيفا" لإصدار بطاقة بديلة للاعب. على صعيد آخر، لم يجد الشباب أي صعوبة في حصوله على المدرج الشمالي خلال نزال النصر الجمعة المقبل ضمن منافسات دور الثمانية من كأس ولي العهد، بعد أن منحه الاتحاد السعودي لكرة القدم ذلك خلال الاجتماع الفني ظهر أمس وغاب عنه مندوبو النصر.
 
