الرائد والتعاون .. ديربي شائك 

يتطلّع فريق الرائد لكرة القدم، للنهوض قبل فوات الأوان من عثرته بتحقيق انتصاره الأول في الدوري السعودي للمحترفين، حينما يلتقي بالتعاون في ديربي القصيم "الشائك" الليلة، فيما تشتعل المواجهة بين الاتفاق والشباب، وكذلك القادسية مع الفيصلي، ضمن الجولة الرابعة من البطولة.ويملك التعاون (4 نقاط)، الرائد بلا رصيد حتى الآن، الاتفاق (4 نقاط)، الشباب (3 نقاط)، القادسية (6 نقاط)، والفيصلي (6 نقاط). في بريدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، لن يكون أمام الرائد من خيار سوى الانتصار بعد ثلاث هزائم متتالية وضعت مدربه الجزائري توفيق روابح، قريبا من ترك منصبه، وبالتالي سيعمل جاهدا لتصحيح الأوضاع وإسكات منتقديه بالنقاط الثلاث رغم خطورة النزال، وينتظر أن يعتمد على الحارس أحمد الرحيلي، عبد الله الشامخ، البرازيلي دانييل إمورا، بدر السليطين، صقر عطيف، المصري محمود شيكابالا، والفرنسي إسماعيل بنجورا. على الجانب الآخر، يدخل التعاون، ديربي القصيم أكثر استقرارا من الطرف الآخر، حيث يخطط مدربه البرتغالي جوزيه جوميز لاستغلال ظروف منافسه وكسب المباراة التي تعتبر مهمة لكلا الفريقين، إذ يقف على رأس خياراته الحارس المصري عصام الحضري، البرتغالي ريكاردو ماتشادو، عبد الله الشمري، عبد الرحمن الدوسري، السوري جهاد الحسين، عبد المجيد السواط، ونايف هزازي.في الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد، يخطط الاتفاق بقيادة مدربه الصربي ميودراج يسيتش، حصد النقاط كاملة باستغلال الاهتزاز الذي يعاني منه الشباب خلال الوقت الراهن لذا سيعتمد على الهجوم عن طريق الأطراف بواسطة محمد الكويكبي، عبد العزيز مجرشي، إلى جانب هزاع الهزاع، ومن خلفه الإسباني خوانمي كاليخون.في المقابل، يبحث الشباب عن نفسه من جديد وبجهاز فني مؤقت على رأسه الإنجليزي مايك نويل، الذي خلف المدرب الوطني سامي الجابر، المقال من منصبه بعد الخسارة أمام الباطن 2/1، وبالتالي فإن العودة للانتصارات تعتبر مطلبا للجماهير خلال المرحلة التي تلي التغيير، في الوقت الذي ينتظر ألا يستمر الاعتماد على ذات القائمة التي من بينها الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، الجزائري جمال بالعمري، ومواطنه محمد بن يطو، عبد الله الفهد، وليد حزام، خالد كعبي، الأرميني ماركوس بيزيلي، ناصر الشمراني، والبرازيلي جوناتاس بيلوسو.وفي الخبر، يتطلع القادسية لاستثمار نشوته بعد الانتصار الغالي على الاتفاق 2/1 خلال الجولة الماضية، وكذلك لفك الشراكة مع الفيصلي، بفوز جديد، حيث سيدفع المدرب التونسي ناصيف البياوي بمجموعة منها، الحارس فيصل مسرحي، محمد خبراني، حسن العمري، محمد فتاو، عبد الرحمن العبيد، والبرازيلي إلتون خوزيه، بينما يمتلك الفيصلي ذات الطموحات بالتقدم للأمام عبر حصد النقاط كاملة مستندا إلى خبرات مدربه الصربي فوك رازوفيتش، وتشكيلة منها الحارس مصطفى ملائكة، سلطان الغانم، جمعان الدوسري، محمد أبو سبعان، والزيمبابوي تينداي ندورو.
 
