شارة قيادة رونالدو بـ 64 ألف يورو 

ت شارة القيادة التي رماها كريستيانو رونالدو قائد منتخب البرتغال أرضا تعبيرا عن غضبه لعدم احتساب هدفه ضد صربيا ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال قطر 2022، في المزاد مقابل 64 ألف يورو لمساعدة طفل مريض، من دون الإفصاح عن هوية الشاري. والتقط رجل إطفاء يدعى ديورديي فوكيسيفيتش كان حاضرا في الملعب خلال المباراة، الشارة وتم عرضها في المزاد حتى صباح أمس على موقع "ليموندو.كوم". وكان فوكيسيفيتش الرافض بداية الإفصاح عن هويته قبل أن يتراجع عن قراره، قد اتصل بقناة رياضية إقليمية من أجل طرح شارة قيادة "سي آر 7" في المزاد العلني. وارتكزت فكرته على هدف نبيل، وهي المساعدة في تمويل علاج الطفل غافريلو ديوردييفيتش البالغ ستة أشهر الذي يعاني مرضا نادرا وهو ضمور العضلات الشوكية الذي يمكن أن يؤدي إلى الشلل أو الموت. وتقدر تكلفة العلاج بأكثر من مليوني يورو، علما بأن صربيا شهدت في الأعوام الأخيرة ارتفاعا في حملات جمع التبرعات لتمويل الرعاية الصحية لهذا المرض باهظة الثمن في الخارج. وشهدت المباراة التي انتهت السبت بالتعادل 2/2 نهاية جدلية بعدما وصلت كرة طويلة خلف المدافعين من البديل نونو منديش إلى رونالدو داخل المنطقة، تابعها في الشباك قبل أن ينقذها المدافع ستيفان ميتروفيتش في اللحظات الأخيرة (90 + 3)، وسط احتجاج صاخب من رونالدو في اتجاه حكم الخط ما أدى إلى تلقيه بطاقة صفراء ليرمي شارة القيادة بعد صافرة النهاية.