الأهلي والهلال .. الموعد «الخامس» 

‏
 ‏لم يكتف الفريقان الأكثر جاهزية وحضورا في الموسم الحالي الأهلي والهلال بتصدر قائمة الترتيب في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل خلال الشراكة "33 نقطة بعد أن تساويا في النقاط إلا أن الأول يتفوق بالمواجهات المباشرة رغم أن الآخر يتفوق بفارق الأهداف (21 هدفا مقابل 20)"، بل ضربا موعدا مع بعض نهائي كأس ولي العهد، في نسخة مكررة للموسم الماضي.
 وبلغ الأهلي نهائي كأس ولي العهد بعد أن تخطى الغريم التقليدي الاتحاد بالفوز عليه بهدف، في حين دك الهلال جاره الشباب بأربعة أهداف مزلزلة دون مقابل، وسيكون اللقاء المنتظر الذي حدد مبدئيا في 19 شباط (فبراير) المقبل، ثأريا لتسديد فاتورة الموسم الماضي من جانب الأزرق، أو تأكيدا على التفوق من جانب الأخضر، رغم أنهما التقيا الموسم الحالي في دوري عبداللطيف جميل ونجح الأخير في الظفر به بعد أن فاز 2/ 1.
 ويعتبر النهائي المقبل، الخامس من نوعه والثاني على التوالي بين الهلال والأهلي اللذين تواجها في أربع نهائيات من كأس ولي العهد كان للهلال نصيب الأسد منها حينما انتصر في ثلاثة نهائيات متتالية قبل أن يكسر الأهلي هذه الهيمنة الموسم الماضي.
 وحمل التاسع من نيسان (أبريل) لعام 2003، أولى مواجهة بين الهلال والاهلي في نهائي كأس ولي العهد، نجح الأزرق في تغييره لصالحه بعد أن تغلب عليه بهدف سجله محمد الشلهوب، وكرر انتصاره في النهائي الثاني بينهما في السابع من أبريل عام 2006 بهدف سجله نواف التمياط، فيما كان ثالث نهائي جمعهما عام 2010، ونجح الهلال في قلب الطاولة على الأهلي، بعد أن حول تأخره بهدف سجله البرازيلي فيكتور سيموس، إلى فوز بهدفين للبرازيلي تياجو نيفيز، وويليهامسون، بيد أن الأهلي كسر العقدة الموسم الماضي بعد أن تغلب على الهلال بهدفين مقابل هدف، سجل للأول المهاجم عمر السومة، والمدافع معتز هوساوي، وللآخر اليوناني ساماراس.
 
