مانشيني: التحكيم «كارثي» 

هاجم روبرتو مانشيني؛ مدرب إنترناسيونالي ما وصفه بالأداء التحكيمي "الكارثي"، ودخل في جدال مع معلّق تلفزيوني بعد هزيمة فريقه بثلاثية أمام جاره ميلانو في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم.
 كما أكّد مانشيني؛ أنه أشار بإصبعه لجماهير ميلانو التي أهانته بعد طرده للمدرجات بسبب الاعتراض على التحكيم في أثناء اللقاء.
 وقال مانشيني؛ في مقابلة مع محطة ميدياست التلفزيونية: "لم أقل أيَّ شيء مهين لكن الحكام يتأثرون سريعاً في هذه الأيام، كان يجب طرد أحد لاعبي ميلانو في الشوط الأول بسبب مخالفة من آخر مدافع ربما الحكام لا يعلمون اللوائح وكانوا أسوأ مَن في أرض الملعب وهم كارثة".
 وكان إنترناسيونالي في الصدارة قبل عيد الميلاد؛ لكنه تراجع الآن للمركز الرابع بفارق تسع نقاط عن القمة بعد انتصار واحد في خمس مباريات بالدوري في العام الجديد.
 وقال مانشيني: "النتائج لم تكن إيجابية وكل الأمور سارت بشكل خاطئ معنا، ولا يمكننا أن نفعل أي شيء سوى بذل الجهد"، مؤكداً أن ضربة الجزاء التي أضاعها ماورو إيكاردي؛ والنتيجة تشير لتقدم ميلانو بهدف، كانت نقطة التحول في اللقاء".
 وقال مانشيني: "كنا في أجواء اللقاء حتى ضربة الجزاء ثم انتهى الأمر بعد إضاعتها، والهدف الثاني للمنافس، وإذا لم يسجل المرء من فرصة مثل هذه في تلك اللحظة المهمة، فإن الفريق يفقد الثقة".
 وكان مانشيني؛ قد انتقد إيكاردي علناً بسبب إضاعة فرصة الأسبوع الماضي وشعر بالغضب عند سؤاله بشأن ما اذا كانت تعليقاته قد أثرت في ثقة اللاعب الأرجنتيني.
 واستخدم مانشيني؛ لهجة عدائية في الرد على السؤال، كما أكد أنه وجّه إشارة لمشجعي ميلانو قائلاً: "نعم، فعلت ذلك كان يجب حصولهم على هذا.. هذه نهاية الحديث".
 
