فلسفة جوتيريز .. صناعة فريق متكامل 

أكد مانويل دي خورخي مسؤول العلاقات العامة والإعلام في نادي ناسيونال الأوروجوياني، أن نادي الشباب السعودي كسب خدمات مدرب مميز، في إشارة إلى تعاقد النادي العاصمي مع المدرب ألفارو جوتيريز.
 وتعاقد الشباب مع الفارو جوتيريز صاحب الـ 46 عاماً، من أجل تولي تدريب فريقه لمدة موسمين، بعدما قاد ناسيونال للتتويج ببطولة الدوري الأوروجوياني قبل نهايته بأربع جولات كاملة، كما حقق لقب الدوري أيضاً في الموسم الماضي، بجانب التأهل مع الفريق إلى النسخة المقبلة من بطولة كأس كوبا ليبرتادوريس. وقال دي خورخي لـ "الاقتصادية" تعليقا على انتقال جوتيريز للعمل مع نادي الشباب "ألفارو جوتيريز مدرب شاب ومميز للغاية في قدراته الفنية وطريقة تعامله مع اللاعبين وتهيئتهم نفسيا لخوض التحديات والمواجهات الصعبة، خسرنا برحيله عن ناسيونال، وإنني متأكد أن النادي السعودي كسب مدربا جيدا للغاية، سيترك بصمته الكبيرة معهم في حال توافرت له الإمكانات اللازمة للنجاح". وتطرق المسؤول الإعلامي لنادي ناسيونال في حديثه إلى الإمكانات التي يمتلكها مواطنه جوتيريز بالقول "ألفارو جوتيريز يمتلك شغفا كبيرا بالنجاح، فهو يعمل لساعات طويلة وبإخلاص بالغ من أجل النادي، وتمكن من تكوين علاقات جيدة مع الجميع في ناسيونال، وخصوصا اللاعبين الشبان، والجميع حزين ومتأثر من رحيله ولكنه يستحق الحصول على فرصة التدريب خارج البلاد من أجل اكتساب الخبرات".
 وتابع "ترتكز فلسفة جوتيريز على صناعة فريق متكامل يتسم بالجماعية والروح المتعطشة للانتصارات ولا يتأثر بغياب أي فرد، إلى جانب حرصه على بث الحماس داخل نفوس لاعبيه، ومنح الفرص للشبان الذين يمتلكون الموهبة مع مزج ذلك بإقحام لاعبي الخبرة في صفوف الفريق، هو قادر على المزج بين حماس الشباب، وخبرة الكبار وصناعة فريق يتسم بالقدرات الكافية للمنافسة على البطولات وتحقيقها".
 
