تكريم رواد الشرقية .. إحياء للتاريخ القديم 

تكرم لجنة "عطاء ووفاء" لرواد الرياضة، الإثنين برعاية ومشاركة الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز، أمير المنطقة الشرقية، 33 شخصية أسهمت في نهضة كرة القدم في المنطقة خلال ستينيات القرن الماضي، بالتزامن مع الاحتفالات بالنسخة 86 للاحتفال باليوم الوطني.
 وكانت اللجنة التحضيرية للجائزة قد عقدت لقاء تنسيقيا في فندق (شيراتون) في الدمام، بحضور عبد العزيز التركي، رئيس مجلس أمناء الجائزة، وسامر الحماد، أمين عام الجائزة، والمهندس صلاح الشيخ رئيس اللجنة التأسيسية والتنظيمية، إلى جانب أعضاء لجنة الجائزة، حيث كان من ضمن الحضور خليل الزياني، عميد رواد المكرمين، والحكم الدولي محمد المرزوق رئيس لجنة الترشيح، وحضر أيضا مجموعة من اللاعبين المكرمين، فيما وجه أمير الشرقية بأن ينظّم تكريم الرواد سنويا وشاملا لكل الألعاب الرياضية.
 وشدّد التركي على أهمية إقامة هذا العرس الرياضي الكبير، مبينا اهتمام إمارة المنطقة الشرقية بهذه الجائزة التي ستقوم بتكريم جيل من الرياضيين الذين خدموا الرياضة في الشرقية، وأسهموا في تطوير كرة القدم ليستحقوا الوفاء بعد الكثير من العطاء.
 وأوضح أن عملية اختيار الشخصيات جاءت من خلال حصرهم في فترات زمنية بداية من حقبة الستينيات وما قبلها، موضحا أن عملية الاختيار تتم من خلال لجان الفرز والترشيح ومن ثم الترجيح من جهات تم اختيارها بدقة.
 وأفاد بأن حفل التكريم سيكون في اثنينية أمير الشرقية، مضيفا "سيتم توزيع دروع للمكرمين، ومن ثم تناول طعام العشاء، بعدها سيهدي المكرّمون الأمير مجسماً لكرة القدم يرمز إلى الحقبة التي لعبوا فيها، ومن حوله نجوم تمثل أسماء الشخصيات المكرمة من الرواد".
 من جانبه، أوضح الدكتور سامر الحماد، أمين عام الجائزة، بأنه تم على هامش الجلسة التنسيقية تحديد فقرات الحفل، والنقاش في عملية الترتيب وتنظيم الحفل لافتاً إلى أن الجمع الكريم استعادوا ذكريات الماضي، وتبادلوا القصص والحكايات القديمة.
 كما بين صلاح الشيخ رئيس اللجنة التأسيسية والتنظيمية أن المكرّمين أشادوا بالمبادرة، ووصفوها بأنها "أحيتهم من جديد" حيث تداخلت المشاعر الفياضة بين الرواد، مفيداً بأن اللجنة القائمة على المبادرة ستعد كتابا توثيقيا عن إنجازات ونجاحات رواد الرياضة في المنطقة الشرقية ليكون مرجعا تاريخيا لحركة الرياضة.
 
