الجبال: مستعدون لرد الفعل 

أكد التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لكرة القدم، رغبته في تحقيق الانتصار الأول أمام فريق كبير مثل الاتحاد في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وإيقاف النزيف النقطي خلال المباريات السابقة، وقال "المباراة مهمة للفريقين في ظل التفريط النقطي والمستوى الأقل من المأمول الذي جاء في البدايات، رغم أن الاتحاد متحفز لتغيير الصورة التي ظهر بها في مبارياته السابقة، حيث يبقى كبيرا وجاهزا في كل المواجهات، ونحن كذلك مستعدون لأي ردة فعل". وأضاف "دائما النتائج لا تحسم على الورق، ويبقى العطاء في الملعب والفريق الجاهز هو القادر على تحقيق النتائج الإيجابية". من جهته، قال الحارس الأوكراني ماكسيم كوفال "نحن لا ننظر لاسم الفريق سواء كبيرا أو صغيرا، ولكننا ندخل كل مباراة بعزيمة الفوز ونحن عازمون ومستعدون لذلك"، مؤكدا أن في بدايات وجوده واجه صعوبة في التأقلم لأجواء السعودية، ولكن تغلب عليها.
 
