سامي والمرشدي..  لا يجتمعان 

وضع ماجد المرشدي مدافع فريق الشباب لكرة القدم، حدا لعلاقته مع ناديه، مفضلا البقاء في حائل على العودة لمواصلة مشواره، وقال "لا أرغب في الاستمرار في النادي خلال الفترة الحالية، اتفقت مع إدارته على البقاء في حائل إلى ما بعد إجازة عيد الفطر المبارك، وبعدها لكل حادثة حديث".
 وأضاف "أمامي العديد من العروض من أندية مختلفة، وهي في طور الدراسة من جانبي، من أجل اختيار أفضلها لمواصلة مشواري معه، الآن همي مستحقاتي طرف الشباب متمثلة في متأخرات سبعة أشهر، وسأعمل على أخذها بناء على وعد عبد الله القريني رئيس النادي الذي أثق به جدا، ومن ثم نتفق على المدة المتبقية من عقدي وهي ستة أشهر، لتوقيع مخالصة نهائية".
 وأشار المرشدي إلى أن لديه حقوقا متأخرة طرف الهلال عبارة عن رواتب سبعة أشهر، وأن الأمير عبد الرحمن بن مساعد الرئيس الأسبق وعده بها وهو على ثقة بأنه سيوفي بها وهي محفوظة لديه.
 ويبدو أن تسلم سامي الجابر مهمة تدريب الشباب، قد عجل بقطع حبل الود بين المرشدي والفريق الذي قضى فيه موسمين، وتبقى له سبعة أشهر، ولا سيما أنه كان سببا في تركه للهلال عندما تولى تدريبه 2014، بعد أصبح خارج حساباته الفنية رغم أنه كان من أهم مدافعيه في تلك الفترة.
 
