في المتر الأخير.. تعثر حلمه 

كان العدّاء يوسف مسرحي؛ يحلم أن يضيف ميدالية أولمبية لسجله المتميز من 2010؛ حيث نجح فيه في حصد ميداليات عالمية وقارية وتسجيل أرقام كبيرة.
 وحقّق مسرحي؛ 11 ميدالية متنوّعة، منها سبع ميداليات ذهبية؛ تنوّعت بين عالمية، قارية، إقليمية، وعربية.
 وقال يوسف مسرحي؛ في حديث سابق خلال تأهبه لخوض دورة الألعاب الأولمبية التي تنطلق منافساتها الجمعة المقبل في البرازيل " كأي رياضي سأستعد للألعاب الأولمبية، ثم الألعاب الأولمبية في البرازيل، وبعد ذلك بطولة العالم، وإذا الله كتب التوفيق المشاركة في ألعاب طوكيو الأولمبية عام 2020 حينها سيكون عمري 32 عاماً؛ فعمري الآن 27 عاماً)".
 وأضاف "حلمي وفكري ينصبان على إحراز ميدالية (ريو 2016) حتى أعادل ابن منطقتي جيزان، العدّاء الأولمبي الكبير الخلوق هادي صوعان".
 إلا أن مسرحي؛ سقط على بُعد أمتار قليلة من حلمه، الذي كان يخطط له منذ أمد بعيد، ولا سيما أنه كان أملاً للبعثة السعودية لنيل ميدالية أولمبية، فأُبعد عن المشاركة في ألعاب "ريو 2016"؛ إثر إدانة بتناول عقار محظور.
 
