ديشان: المهددون الـ6 .. سيشاركون 

بدا ديدييه ديشان مدرب فرنسا سعيدا بعدم خسارة جهود أي لاعب للإيقاف خلال الفوز على أوروجواي 2/ 0 والتأهل للدور قبل النهائي في كأس العالم لكرة القدم أمس. وبعد هدف أنطوان جريزمان الثاني تورط كيليان مبابي في التحام مع كريستيان رودريجيز وسقط المهاجم الفرنسي أرضا لتندلع اشتباكات بين لاعبي المنتخبين.وتدخل ديشان لإبعاد لاعب الوسط بول بوجبا عن الاشتباكات بينما حصل مبابي ورودريجيز على إنذارين.وقال ديشان "بالنسبة لبوجبا فمع اشتعال الموقف طرأ بذهني أن لديه إنذارا ولم أشأ أن أخسره في المباراة المقبلة إذا فقد أعصابه ونال بطاقة أخرى".وأضاف "هذا ما أبلغت به اللاعبين، إذا تأهلنا وحصلنا على إنذارات فلن تكون بسبب مخالفات وإنما بسبب السلوك وهذا ليس ضروريا، يمكن التحدث مع الحكم لكن دون استفزاز ولا يمكن السقوط ضحية لاستفزازات المنافس، لم أكن أريد إنذارات بالتأكيد".وتابع "كان في منتخبي ستة لاعبين مهددين بالغياب لكن بإمكان الجميع المشاركة في المباراة المقبلة وهذا رائع".وواصل "لعبنا بشكل جيد أمام منتخب يلعب كرة جميلة لكننا كنا أفضل وفرضنا سيطرتنا خاصة في الشوط الثاني".
 
