البرازيلي تاليسكا .. "نصراوي" 

ن نادي النصر اليوم عن تعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي أندرسون تاليسكا قادما من قوانجتشو الصيني. وكشف النصر في بيان له اليوم عما وصفه بالتحول المذهل في الصفقة بانضمام تاليسكا رسميا إلى النصر بعد مفاوضات لعدة أسابيع مع الغريم التقليدي الهلال. ومن المتوقع أن يتواجد تاليسكا في قائمة النصر الموسم المقبل على حساب الأرجنتيني بيتي مارتينيز أو المغربي نور الدين أمرابط. ويعد تاليسكا صانع ألعاب قوانجتشو من أبرز المواهب التي غادرت الدوري الصيني مؤخرا بسبب وضع سقف للرواتب. وكان اللاعب محل اهتمام من  فلامنجو البرازيلي وبشكتاش التركي. ويتميز تاليسكا بمهارة كبيرة في التسديد من خارج منطقة الجزاء بخلاف الأدوار الهجومية التي يؤديها بكفاءة عالية جدا. ودخل نادي الهلال في مفاوضات مع اللاعب قبل عدة أسابيع غير أنها لم تكلل بالنجاح على الرغم من الاهتمام الكبير من متصدر الدوري السعودي باللاعب. ويحتل النصر المركز الخامس في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان (دوري المحترفين السعودي) برصيد 42 نقطة.