كييف تستضيف نهائي دوري أبطال أوروبا للقدم في 2018 

قال أندريه بافيلكو رئيس الاتحاد الأوكراني لكرة القدم اليوم الخميس إن الاستاد الأولمبي في كييف عاصمة بلاده سيستضيف المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في 2018.
 ويتسع الاستاد الأولمبي في كييف لنحو 70 ألف مشجع وسبق أن استضاف المباراة النهائية لبطولة أوروبا 2012.
 وسيتم تأكيد إقامة نهائي البطولة الأوروبية الأولى للأندية في كييف رسميا بعد اجتماع يعقده مسؤولو الكرة الأوروبية في العاصمة اليونانية أثينا لكن بافيلكو أكد ذلك عبر الموقع الرسمي للاتحاد الأوكراني للعبة الشعبية على الانترنت.
 وقال بافيلكو "القرار التاريخي لكرة القدم الأوكرانية اتخذ في أثينا."
 وأضاف المسؤول الأوكراني قوله "استضافة نهائي دوري أبطال أوروبا هو انتصار لكل مواطن أوكراني والآن يمكننا تبادل التهنئة لإقامة هذا العرس الكروي في كييف."
 وأردف بافيلكو "هذا حدث كبير سيسجل في تاريخ البلاد.. سنبذل كل جهد ممكن لإخراج هذه المباراة في صورة مثالية."
 وستقام المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا في 2017 في استاد الألفية في كارديف عاصمة ويلز البريطانية في الثالث من يونيو حزيران المقبل.
 
