حينما يصل .. يخطف اللقب 

"حينما يصل الأخضر للنهائي يحقق الكأس".. هكذا كانت عادة المنتخب السعودي للشباب خلال 11 مشاركة له في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما)، حيث حقق الأخضر اللقب مرتين من خلال بلوغه النهائي مرتين، والثالثة أمس الأول.
 ونجح الأخضر في بلوغ المباراة النهائية بعدما حقق فوزاً ماراثونياً على إيران 6/ 5 على ستاد مدينة خليفة الرياضية في المنامة، ضمن قبل نهائي بطولة آسيا للشباب (تحت 19 عاماً) في البحرين.
 وكان المرة الأولى التي يحصل فيها الأخضر على اللقب عام 1986 في البطولة التي استضافها، ونجح في كسب نظيره البحريني 2/ 0، ثم بلغ النهائيات التي استضافتها قطر عام 1992 ونجح أيضا بالفوز بنفس النتيجة على نظيره الكوري الجنوبي.
 وحقق المنتخب السعودي المركز الثالث في البطولة أربع مرات، وكانت أعوام1961، 1963، 1966، و1994، فيما حقق المركز الرابع ثلاثة مرات، وكانت أعوام 1976، 1980، و1985.
 وكان المنتخب السعودي حصل في الدور الأول على المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد ست نقاط من ثلاث مباريات، بعدما خسر أمام البحرين 2/ 3 وفاز على تايلاند 4/ 0 وعلى كوريا الجنوبية 2/ 1، ثم فاز في ربع النهائي على العراق بفارق ركلات الترجيح 6/ 5 بعد تعادل الفريقين 2/ 2 في الوقتين الأصلي والإضافي.
 
