ألمان يونايتد وإنتر ميلان .. رحلة التعويض 

يسعى كل من مانشستر يونايتد الإنجليزي، وإنتر ميلان الإيطالي إلى التعويض في المرحلة الثانية من بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم "يوروبا ليج" اليوم، حيث سقطا في المرحلة الأولى قبل أسبوعين.
 وكان أشبيلية الإسباني أحرز لقبه الثالث على التوالي والخامس في الدوري الأوروبي عندما قلب تأخره أمام ليفربول الإنجليزي إلى فوز كبير 1/3 في النسخة الأخيرة، وهو يشارك هذا الموسم في بطولة دوري الأبطال.
 في المجموعة الأولى، يستضيف مانشستر يونايتد الخميس زوريا لوهانسك الأوكراني في مهمة سهلة نسبيا يبحث فيها عن انطلاقة جديدة بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو الذي يواجه انتقادات مبكرة من وسائل الإعلام الإنجليزية بعد إخفاق الفريق في ثلاث مباريات متتالية، اثنتان في الدوري الإنجليزي أمام جاره مانشستر سيتي 2/1، واتفورد 3/1، وواحدة أمام فيينورد في البطولة الأوروبية.
 واستعاد مانشستر توازنه الأحد الماضي باكتساحه ليستر سيتي بطل إنجلترا في الموسم الماضي بأربعة أهداف مقابل هدف في المرحلة السادسة من الدوري الممتاز.
 واستبعد مورينيو قائد الفريق واين روني عن التشكيلة الأساسية بعد تراجع مستواه في الآونة الأخيرة، ولعب أمام ليستر سيتي بمهاجم صريح هو السويدي زلاتان إبراهيموفيتش ولاعبين على الجناح هما جيسي لينجادر يمينا وماركوس راشفورد يسارا، في حين لعب الإسباني خوان ماتا وراء رأس الحربة.
 وكان المدرب البرتغالي منح راحة في مواجهة فيينورد لروني وبعض لاعبي الفريق كالإكوادوري أنطونيو فالنسيا ولوك شو، كما عاقب الأرميني هنريك مخيتاريان ولينجارد لأدائهما الباهت جدا في مباراة الدربي ضد مانشستر سيتي.
 ويحل فيينورد ضيفا على فنربخشة ساعيا إلى تحقيق الفوز الثاني وتعزيز صدارته للمجموعة.
 وفي المجموعة الـ 11، يحل إنتر ميلان ضيفا على سبارتا براغ التشيكي.
 كانت بداية إنتر ميلان بإشراف مدربه الجديد الهولندي فرانك دي بوير بديل روبرتو مانشيني غير مشجعة في الدوري الإيطالي، ثم جاءت الخسارة أمام هبوعيل لتزيد القلق لدى مشجعي الفريق خاصة أنه كان ناشطا في سوق الانتقالات الصيفية.
 لكن نتائج إنتر تحسنت بشكل ملحوظ بعد ذلك فحقق فوزا لافتا على يوفنتوس 1-2 ثم آخر على أمبولي 0/2 قبل أن يتعادل مع بولونيا 1/1، ليحتل المركز الثالث في ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 11 نقطة بفارق أربع نقاط خلف يوفنتوس المتصدر وبطل المواسم الخمسة السابقة.
 وفي أبرز المباريات الأخرى، يلتقي روما الإيطالي مع ضيفه أسترا جيورجيو الروماني ضمن المجموعة الخامسة، وهو مطالب بالفوز بعد تعادله مع مضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي 1/1 في المباراة السابقة.
 ويلتقي أتلتيك بلباو الإسباني مع ضيفه رابيد فيينا النمسوي باحثا عن التعويض بعد خسارته في المرحلة الأولى أمام ساسوولو الإيطالي بثلاثية، الذي يحل ضيفا بدوره على جنك البلحيكي.
 ويلعب سلتا فيجو الإسباني مع باناثينايكوس اليوناني، وشالكه الألماني مع ريد بول سالزبورج النمسوي، وفيورنتينا الإيطالي مع قرة باخ الأذربيجاني، وفياريال الإسباني مع ستيوا بوخارست الروماني.
 
