جلال: الرجوع لـ VAR ليس بـ «الطلب» 

رفض خليل جلال رئيس لجنة الحكام في الاتحاد العربي لكرة القدم، إطلاق وصف "حكم الأزمات" على الحكام المحليين بعد ما ظهرت توقعات بعودتهم لإدارة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل صعوبة الاعتماد على الحكام الأجانب بسبب الإجراءات الوقائية بعد انتشار فيروس كورونا الجديد، في أغلبية دول العالم، وقال، "الحكم السعودي موجود هذا الموسم قبل حدوث أي أزمة، وظهروا كحكام ساحة ومساعدين وأيضا في الـVAR، وبالتالي وصفهم كوادر للأزمات والطوارئ ليس صحيحا".
 وتابع لـ«الاقتصادية»، هذه فرصة ثمينة للحكام السعوديين، أن يوجدوا في مراحل الحسم، وأتمنى أن يستغلوها على الوجه الأكمل، وأن يثبتوا كفاءتهم في المباريات المقبلة، ويكونوا علامة مميزة وفارقة، وأتمنى أن يقودوا أقوى مباريات الدوري الحاسمة في الموسم الحالي، لأنهم جديرون بالمهمة".
 وأشار إلى أن تقنية حكم الفيديو المساعد VAR، ليست مخصصة لما يطلبه اللاعبون، وقال، "لدينا بروتوكول محدد من قبل الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، فيما يتعلق بالتقنية، ليس من المقبول أن يطالب كل شخص في أرضية الملعب بالعودة إلى التقنية، هناك معايير وضعت من قبل السلطة العليا في لعبة كرة القدم، وعلى الجميع أن يحترمها، و"فيفا" يتابع جميع البطولات والدوريات التي تطبق هذه التقنية، من أجل تطبيقها بالشكل الصحيح".
 وتابع، "أتذكر حادثة في العام الماضي لحكم طلب من إداري الفريقين أن ينظروا إلى الحالة التحكيمية عبر شاشة الـVAR، حينها خاطب "فيفا" المسؤولين، وأبلغهم بأن ما حدث خطأ لا يسمح بتكراره، فهي تقنية حديثة ومواكبتنا لها أمر ضروري".
 من جانب آخر، اعتذر طاقم هولندي عن الحضور لإدارة مباراة الاتفاق والشباب في الدمام، إلا أن لجنة الحكام تداركت الأمر بوجود طاقمين صربي ومجري، حيث كلفت الطاقم الأول بإدارة اللقاء، على أن يخصص الآخر للمشاركة في الجولة نفسها. وسيدير لقاء الفيحاء وأبها، طاقم محلي لعدم طلبهما حكاما أجانب.
