رونالدو .. مستاء 

أعرب كريستيانو رونالدو نجم وقائد منتخب البرتغال لكرة القدم عن استيائه لإهداره ركلة جزاء في المباراة ضد النمسا أمس الأول في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة في كأس أوروبا في فرنسا، لكنه بدا واثقا من قدرة منتخب بلاده على التأهل إلى ثمن النهائي.
 وقال رونالدو الذي أهدر الركلة في الدقيقة 79 "فشلت في التسجيل، أنا مستاء لأنني كنت في حالة بدنية جيدة، أهدرت ركلة جزاء ولكن هذه هي كرة القدم"، مضيفا "لكنني متأكد بأننا سنطور مستوانا من أجل بلوغ الدور ثمن النهائي".
 وللمباراة الثانية على التوالي أهدر رونالدو فرصة هز الشباك ودخول التاريخ بأن يكون أول لاعب يسجل في أربع نهائيات متتالية للعرس القاري، لكنه حطم رقما آخر هو عدد المباريات الدولية مع منتخب بلاده حيث رفعها إلى 128 بفارق مباراة واحدة أمام النجم السابق لويس فيجو.
 ورفض مدرب البرتغال فرناندو سانتوس الرد على جميع الأسئلة المتعلقة برونالدو في المؤتمر الصحافي عقب المباراة، وقال "أفضل عدم الحديث عن هذا الموضوع".
 وفي معرض رده على سؤال حول تصريحه عقب التعادل أمام آيسلندا أن منتخب بلاده سيتصدر المجموعة برصيد سبع نقاط، قال سانتوس "أعتقد أنه لا فائدة من الحديث، لا يجدي ذلك نفعا، سنعيش فترة صعبة ولكن يجب التركيز على المرحلة المقبلة، سنخوض مباراة نهائية في 22 الحالي ضد المجر في الجولة الثالثة الأخيرة، ستكون المباراة النهائية الأولى لنا، يجب أن نقوم بتحليل ما حصل اليوم".
 
