15 قضية تخنق الاتحاد بـ 20 مليونا 

أصبح نادي الاتحاد مطالبا بتوفير أكثر من 20 مليون ريال، يجب دفعها لغرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قبل انطلاق فترة التسجيل الأولى، لتعزيز صفوف فريقه تأهبا للموسم الجديد. وقال مصدر خاص "القضايا قد يتجاوز عددها 15 قضية وهي نافذة بعد أن تم الحكم فيها، وهي تخص لاعبين محليين وأجانب، وأندية محلية"، مضيفا "المبلغ المطلوب، بخلاف رواتب العاملين في النادي المتأخرة لخمسة أشهر"، كاشفا بأن الوضع المالي الحالي للنادي غير مشجع لاستخراج الرخصة الآسيوية، خصوصا أن الاتحاد لن يتمكن من المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. يذكر أن إدارة النادي اتفقت مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على تقليص دعم فريقه بلاعبين محليين وأجانب للموسم المقبل، وتطعيمه بعدد محدود في حال توافرت الإمكانات المالية بسبب ظروف النادي المالية. من جانبه، أبدى كاريلي سعادته بنجاح معسكر فريقه في عسير الذي اختتمه أمس، وانضباطية اللاعبين فيه، حيث منحهم إجازة مدتها 48 ساعة على أن يعاودوا التدريبات غدا، فيما ألزم المصابين بالحضور إلى النادي. وقال المدرب البرازيلي "خرجنا بالأهم وهو إعادة الجانب اللياقي بعد الفترة السلبية بسبب كورونا، وحققنا نسبة كبيرة من الأهداف التي جئنا من أجلها للمعسكر، وتبقى أكثر من أسبوع لعودة الموسم من جديد". وحول النتائج السلبية بالخسائر من القادسية 1 /2، ضمك بهدف، والتعادل مع نجران 1/1، ولا سيما أن فريقه لم يكسب أي مباراة ودية، قال كاريلي "وضعت تصوري لطريقة اللعب التي سألعب المباريات الثماني المتبقية بها، والنتائج لا تهم في الوديات، بل الأهم معرفة أداء كل لاعب واحتياجات الفريق". وأضاف "تبقى لنا مباراة ودية وحيدة أمام الوحدة، وأحب طمأنة الجماهير الاتحادية بأن الفريق في مرحلة تصاعدية مرتفعة، وسنكون في قمة الجاهزية مع عودة المنافسات من جديد".
 
