رغم رفض «الشورى» .. تحويل «رعاية الشباب» إلى هيئة 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر عن توجه لتحويل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، إلى هيئة أو وزارة خلال الأيام المقبلة "والأقرب أن تكون هيئة"، رغم رفض مجلس الشورى تأييد هذه الخطوة بـ 63 صوتا بفارق صوت واحد عن المؤيدين، ما يعني سقوط التوصية نظاميا؛ كونه يطلب حصوله على النصف أي "76+1". وأفاد مسؤول في رعاية الشباب بأن التقرير المالي الذي بنى عليه المجلس قراره، رفع له في بداية تولي رئاسة الأمير عبدالله بن مساعد، أي أنه يعني بالعام الذي سبق توليه مهامه، بينما التقرير المالي المفصل، الذي يحمل رؤى رعاية الشباب حاليا، لم يرفع إلا قبل أسابيع قليلة وسيناقش في الاجتماعات المقبلة، وعلى ضوئه سيتم إعادة النظر فيما خرج به اجتماع "الشورى".
 من جهته، استغرب الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب السابق، عدم تحويل الرئاسة إلى هيئة أو وزارة، وقال "لم أجد مبررا لرفض مجلس الشورى تحويل الرئاسة إلى هيئة، فأنا تشرفت بأن خدمت وطني وقيادته، وأعتز بخدمتهم من الشباب والرياضيين نحو 16 عاما، وأعرف احتياجات هذا القطاع جيدا، واليوم أناشد الشورى بإعادة النظر في الموضوع لأسباب عدة، منها أن أغلبية دول العالم لديها وزارة شباب ورياضة، ونحن أولى من غيرنا، حيث إن الشباب لدينا هم الأغلبية العظمى، وكذلك عندما تصبح وزارة فإنها أصبحت أقرب للقيادة والوزراء في النقاش واتخاذ القرار، إضافة إلى أن رعاية الشباب غير ممثلة في أي جهة سيادية لا في مجلس الوزراء ولا لجنة خاصة بها في مجلس الشورى، ولا في هيئة الخبراء؛ لذلك شؤونها ليست لها أولولية رغم أهميتها القصوى".
 وأضاف "إذا أصبحت وزارة فستصبح لها فروع رئيسة في مختلف مناطق السعودية، وليس مكاتب صغيرة لأن خدمة الشباب أكثر وأحق كونهم الأغلبية، ويشهد الله أن رعاية الشباب مجموعة وزارات في وزارة؛ فهي تعني بالأمن ومكافحة المخدرات والسمنة، وكل ما هو ضار بالصحة، وهي واجهة للبلد وومثل خارجي أشهر وأسرع وصولا للرأي العام العالمي من أي مكتب إعلامي في أي سفارة".
 
