10 آلاف سعودي خلف الأخضر 

بلغ عدد الجماهير السعودية التي دخلت روسيا لمساندة المنتخب السعودي لكرة القدم، ومعايشة نهائيات كأس العالم 2018، أكثر من 10.3 ألف مواطن جميهم حصلوا على بطاقات المشجعين (FAN ID) البديلة المؤقتة عن التأشيرات السياحية، وفقا لسفارة خادم الحرمين الشريفين في موسكو، ما جعلها أكبر الجماهير العربية في المونديال، ومن الأكثر تأثيرا بين المشاركين إضافة إلى أكبر عدد جماهيري سعودي في تاريخ مشاركات الأخضر في المونديال.وتكفلت الهيئة العامة للرياضة بسفر وسكن وإقامة وتغذية 2.4 ألف مشجع يمثلون أبناء وأسر شهداء الواجب، منسوبي الجمعيات الخيرية لرعاية الأيتام، الجمعيات الخيرية لمرضى السرطان، واللاعبون القدامى. وشلكت الجماهير السعودية صورة جمالية خلال الفعاليات المصاحبة للمونديال مع جماهير المنتخبات المشاركة بحضورهم اللافت، حيث تركزت تجمعاتهم في المناطق المخصصة بالفعاليات الجماهيرية وخاصة في الساحة الحمراء أو ساحة الكريملين، وساحة الجماهير "ألفان زون"، التي شهدت ترديد الأهازيج السعودية والأغاني الوطنية حاملين فيها صور خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده، وأعلام السعودية.وزار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، الجماهير في موقع تجمعهم، التقى بهم، والتقط الصور التذكارية معهم، وشكرهم على وجودهم الفعال.يذكر أن الهيئة العامة للرياضة، ومن خلال فريق المخصّص اجتهدت لتذليل كافة المعوقات أمام الجماهير، بداية من تأمين تذاكر المباريات، توفير المواصلات، الأعلام وقمصان الأخضر، إضافة إلى التواصل معهم بشكل دائم لتزويدهم بكافة المعلومات المطلوبة. وشارك الجمهور السعودي في توزيع هدايا الهيئة العامة للرياضة السعودية التذكارية والتعريفية بالسعودية لجماهير الدول المختلفة القريبة مع الفعاليات الجماهيرية السعودية. وتتضمن هدايا هيئة الرياضة، كتابا تعريفيا بالسعودية، الأخضر، والأنشطة الرياضية.كما حضرت جماهير وعائلات سعودية في جامع موسكو الكبير، حيث أدوا صلاة عيد الفطر المبارك، وشاركوا المسلمين فرحتهم في المسجد تزامنا مع فرحة اليوم المبارك.
 
