نيانج لاعب ميلان يتعرض لإصابة في حادث مروري 

أعلن نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين أن مهاجمه الفرنسي مباي نيانج تعرض لإصابات في الكاحل الأيسر والكتف إثر حادث مروري.
 وذكرت تقارير أن نيانج 21/ عاما/ تعرض للحادث في وقت متأخر مساء أمس الأحد ولم يصدم أي سيارة أخرى، وأشار النادي أنه سيقف على حالة اللاعب خلال الايام القليلة المقبلة.
 وغرد نيانج عبر حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا أن سيارته انزلقت على الأرض المبللة لكنه لم يتعرض هو أو الشخص الذي كان بصحبته لإصابات خطيرة.
 وأعرب نيانج عن امله في أن يصبح جاهزا للمشاركة في مباريات فريقه قبل نهاية الموسم في أيار/مايو المقبل.
 وأكد ميلان أن سيقيم حالة اللاعب في غضون الايام القليلة المقبلة.
 ويستضيف ميلان غدا الثلاثاء فريق الدرجة الثالثة أليساندريا في إياب الدور قبل النهائي من بطولة كأس إيطاليا ، وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بفوز ميلان 1 / صفر.
 
