الشويع: النصر فقد مفاتيح اللعب 

عزا إبراهيم الشويع لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق، الخروج من الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا على يد بيرسبوليس الإيراني بركلات الترجيح 3 / 5 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي 1/1، إلى الإصابات والأخطاء التحكيمية وكلاهما خذلا المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وقال "هناك ضربة جزاء لم تحتسب للنصر، إضافة إلى أن هدف بيرسبوليس جاء من مخالفة ضد اللاعب عوض خميس قبل تمرير الكرة العرضية". وأضاف "قلة الخبرة لدى النصر في المشاركات الآسيوية قد تكون سببا في خروجه بركلات الترجيح رغم قوته وتميزه فنيا ويتفوق بالإمكانات الفردية للاعبين، لكن إصابة خالد الغنام، وعبدالفتاح عسيري كانت لها تأثير سلبي حيث يشكل هذا الثنائي مفاتيح النصر خسرهما فيتوريا". وطالب النصراويين بالصبر ومنح اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز الفرصة وسيكون بمستوى أفضل لأنه مميز وظهر بمستوى جيد جدا رغم انضمامه قبل البطولة بأيام.
 
