برج الشاشة «تسعيني» 

تزين برج الشاشة الشهير في جدة الذي يعتبر أكبر شاشة عرض في الشرق الأوسط بشعار نادي الاتحاد عميد الأندية السعودية وذلك بمناسبة مرور 90 عاما على التأسيس، إذ إنه أول ناد سعودي وخليجي في الساحة الرياضية.
 وتعتبر الشاشة الأكبر بتقنية LED في العالم، هذا وقد تفاعل الجمهور الاتحادي مع احتفالية برج الشاشة بشعار العميد، مؤكدين أن العميد يعتبر نادي الشعب، والجميع يحتفل بتاريخه الكبير، الذي سطره محليا وقاريا في بطولة كأس العالم للأندية عندما حقق المركز الرابع، بعدما كان قاب قوسين أو أدنى من التأهل للمباراة النهائية للبطولة القارية للأندية.
 وسيلاقي الاتحاد نظيرة فريق أتليتكو مدريد الإسباني على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في مدينة جدة "الجوهرة المضيئة" ابتهاجا بالذكرى التاريخية، حيث نفدت جميع التذاكر.
 
