ريال مدريد النادي الأقوى اقتصاديا على مستوى العالم 

ذكرت مجلة "فوربيس" الأمريكية أن نادي ريال مدريد الأسباني تصدر للعام الثالث على التوالي ترتيب الأندية الأعلى قيمة من الناحية الاقتصادية. وطبقا للترتيب الذي كشفت عنه المجلة، تبلغ قيمة الفريق الأسباني 3 مليارات و 260 مليون دولار متقدما على ناديي دالاس كاوبوي لكرة القدم الأمريكية ونيويورك يانكيس للبيسبول اللذين تبلغ قيمتهما 3 مليارات و 200 مليون دولار.
 ويأتي نادي برشلونة الغريم التقليدي لريال مدريد في المركز الرابع بقيمة ثلاثة مليارات و160 مليون دولار فيما جاء نادي مانشستر يونايتد في المركز الخامس بقيمة ثلاثة مليارات و100 مليون دولار. وتكتمل قائمة العشرة أندية الأوائل بفرق من الولايات المتحدة ألأمريكية مثل لوس أنجلوس ليكرز ونيويورك نيكس(كرة السلة) ونيو انجلاند باتريوتس وواشنطن ريزكينس (كرة القدم الأمريكية) ولوس أنجلوس بودجيرس (بيسبول). وأشارت المجلة الأمريكية إلى أن ريال مدريد حصل على دخول العام الماضي بلغت 746 مليون دولار وأرباح وصلت إلى 171 مليون دولار.
 وفيما يتعلق بالفرق الأكثر متابعة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، يأتي برشلونة على قمة الترتيب متفوقا على ريال مدريد. وكشف ترتيب الفرق الأكثر متابعة على مواقع التواصل الاجتماعي تفوق لعبة كرة القدم على ما عداها من اللعبات الأخرى، حيث كانت الفرق الثمانية الأولى في الترتيب من أندية كرة القدم.
 ويبلغ عدد المتابعين لنادي برشلونة الأسباني على موقعي فيسبوك وتويتر 100 مليون و900 ألف شخص، فيما يبلغ عدد متابعي ريال مدريد صاحب المركز الثاني 99 مليون و800 ألف شخص، ويحتل فريق مانشستر يونايتد المركز الثالث في هذه القائمة. ويحتل فريق لوس أنجلوس ليكرز الذي ينافس في دوري كرة السلة الأمريكي "إن بي إيه" المركز التاسع لأكثر الفرق متابعة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، والأول خارج مجال كرة القدم.
 
