فيجو ينفي أنه ينوي الانسحاب من سباق رئاسة الفيفا 

يقول البرتغالي لويس فيجو إنه لا ينوي الانسحاب من السباق على رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) خلال مؤتمر صحفي مشترك في هولندا مع المنافس الأخر على المنصب مايكل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي للعبة الشعبية.
 وجاءت تصريحات فيجو نجم منتخب البرتغال السابق اليوم الأربعاء ردا على قصة نشرتها صحيفة دي فولسكرانت الهولندية في وقت سابق من اليوم.
 وقال متحدث باسم حملة فيجو لرويترز من لشبونة "نحن نؤكد من جديد ما قلناه في اليوم الأول.. لويس مرشح مستقل وسيبقى مستقلا ولن يسافر إلى هولندا بعكس ما تقوله الشائعات."
 ويتنافس ثلاثة مرشحين هم فيجو وفان براج والأمير الأردني علي بن الحسين على رئاسة الفيفا في مواجهة الرئيس الحالي السويسري سيب بلاتر.
 وستتم الانتخابات في زوريخ السويسرية في 29 من مايو أيار الجاري.
 وكان هؤلاء المرشحون الثلاثة التقوا مرة واحدة على الأقل خلال الأسبوعين الأخيرين وقال متحدث باسم فان براج للصحفيين "بوسعنا تأكيد وجود خطط لعقد محادثات بين المرشحين الثلاثة فيما يتصل بإمكانية توحيد الصف."
 وأضاف المتحدث قوله "هدفنا المشترك هو تحقيق التغيير في داخل الفيفا ومن الجيد وجود توافق عالمي متزايد على تحقيق هذا الهدف.. هذا هو تركيزنا الأول حاليا ومن السابق لأوانه الحديث عن المرشح صاحب الفرصة الأكبر."
 وقال تقرير الصحيفة الهولندية إن فيجو وفان براج من المقرر أن يعلنا بصورة مشتركة وقف حملتيهما.
 
