التوثيق .. تصوير كل شيء 

شهد وصول بعثة نادي أوراوا الياباني، إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، مراقبة متكاملة عبر فريق تصوير من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لتوثيق الإجراءات الأمنية والتنظيمية المطبقة تزامنا مع مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، غدا تحت ضيافة الهلال. وتبدأ مهمة فريق التوثيق الذي يتكوّن من شخصين منذ لحظة وصول بعثة أوراوا، حيث سيتم توثيق التمارين والمؤتمرات الصحافية وأيضا في يوم المباراة، على أن يتكرّر الأمر في ساياتاما التي تحتضن إياب النهائي الأسبوع المقبل.من جهته، أكد الماليزي هازم هاليمي، عضو فريق توثيق الإجراءات التنظيمية والأمنية الذي يتبع للاتحاد الآسيوي، أن لديه زملاء مسؤولون عن المهمة ذاتها في جميع مباريات دوري أبطال آسيا، وقال "نحرص خلال عملنا تصوير كل التفاصيل الخاصة بالإجراءات الأمنية والتنظيمية وطريقة وصول بعثة الفريق إلى أرض الفريق المنافس". وأتم "نبدأ بالتصوير منذ خروج أفراد البعثة إلى الصالة الخارجية في المطار وطريقة سيرهم إلى الحافلة ثم ركوبهم ومستوى التأمين من قبل رجال الأمن، وتستمر العملية حتى مغادرة الفريق الضيف بلد نظيره المضيف".
 
