كعبي .. معلق «حتى إشعار آخر» 

طلب خالد كعبي لاعب فريق الهلال لكرة القدم من إدارة نادي الشباب تسليمه مقدم عقد، بعد أن اتفق معها إلا أن رغبته قد تصطدم بعدم وجود سيولة، ما يجعل انتقاله معلقا حتى إشعار آخر. وكشفت المصادر، أن إدارة الشباب برئاسة عبدالله القريني، مرهقة وتعاني ضعف "الكاش" والسيولة المالية، ولا سيما أنها تمر بفترة تجديد العقود، بعد أن شارفت عقود الثلاثي: الحارسين محمد العويس، وليد عبدالله، والمدافع حسن معاذ على الانتهاء، إلا أن الأول قد يخرج من حساباتها إثر توتر العلاقة بينهما. وتقدمت إدارة الهلال لكعبي بعرض قيمته 2.7 مليون ريال لتجديد عقده مدة ثلاثة أعوام بواقع 900 ألف ريال عن كل عام، إلا أن اللاعب طلب رفع مرتبه الشهري، الأمر الذي قوبل بالرفض، ولا سيما أنها تحاول تقنين مصروفاتها، فطلبت منه البحث عن عرض من ناد آخر، فنجحت إدارة الشباب في إقناعه بالتوقيع لها مقابل ثلاثة ملايين ريال مدة ثلاثة أعوام؛ أي بزيادة 300 ألف ريال، ولا سيما أنه يحظى برغبة من مدربه الوطني سامي الجابر الذي سبق أن أشرف عليه. فنيا، استبشر المدرب الأرجنتيني دياز خيرا بعودة ثلاثة لاعبين مصابين من عيادة النادي في ظرف أسبوع، إلا أنه فقد ماجد النجراني المنتقل حديثا إلى الهلال في تدريبات الأمس بعد احتكاك أدى إلى خروجه متأثرا بالتهاب في مفصل القدم اليمنى، الأمر الذي قد يعوق مشاركته في التدريبات الجماعية المقبلة التي تسبق مباراة الوحدة الخميس المقبل. وشهدت التدريبات عودة عبد الله الزوري، إلا أنه خارج قائمة دياز حتى منتصف يناير المقبل وفقا لقرار طبي أصدره الجزائري أعمر مهدان طبيب الفريق بعودة اللاعب تدريجيا لمزاولة الكرة لصعوبة الإصابة التي تعرض لها وفقدانه حساسية الكرة، كما شارك سالم الدوسري بعد شفائه من الإصابة.
 
