معتز يرد التحية  لمعالجه 

رد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، التحية بأحسن منها لمعالجه إسلام عباس الذي أشرف على علاجه من الإصابة التي كان يعانيها وتوقع تسجيله هدفا في مرمى هجر أمس الأول في دور الـ16 من كأس ولي العهد 4 / 2، وبمجرد أن أحرزه توجه لتحيته دونا عن بقية زملائه الموجودين على دكة البدلاء.
 وقال لـ "الاقتصادية" "طبيب الفريق الذي أشرف على علاجي من الإصابة التي كنت أعانيها، توقع تسجيلي لهدف في هذه المباراة، وظل يردد كلمة أنك ستسجل طوال الثلاثة أيام التي سبقتها، ومجرد أن صدق حدسه بالهدف الذي أحرزته توجهت إلى تحيته، حيث كان لزاما علي فعل ذلك ردا للجميل نتاج دعمه وتحفيزه المستمر لي، إضافة إلى متابعته لإصابتي بشكل مستمر حتى عودتي للتشكيلة الأساسية".
 وعن مدى تعافيه من إصابته قال "أنا بخير وتم الشفاء ولله الحمد بنسبة 100 في المائة، وبإذن الله سأقدم مع بقية زملائي اللاعبين كل الجهد لتحقيق رغبات الجماهير العاشقة التي وقفت معي ومع الفريق طوال الفترة الماضية".
 وكان هوساوي آخر لاعب سجل في نهائي بطولة كأس ولي العهد أمام الهلال، ويعد أول لاعب يسجل لفريقه في نسختها الحالية.
 
