رانييري .. يعبث بـ «الأبطال» 

علقت الصحف الإنجليزية على خسارة بطل إنجلترا نادي ليستر سيتي أمام مضيفه نادي تشيلسي على أرضية "ستامفورد بريدج"، حيث نسبت الهزيمة الرابعة من أصل ثماني مباريات للعبث الدائم لكلاوديو رانييري؛ وعدم استقراره على خطة واحدة للفريق منذ بداية الموسم، وأن ذلك كان السبب الذي أدى إلى إقالة رانييري من العارضة الفنية لتشيلسي في وقت مضى.
 المدرب الإيطالي كان يأمل في تجنب إشراك كل من سليماني؛ ومحرز؛ من أجل إبقائهما جاهزين لمباراة التشامبيونزليج أمام إف سي كوبنهاجن، في إطار الجولة الرابعة من دور المجموعات، ويحاول اختراق ثغرات دفاع النادي اللندني بواسطة أسرع اللاعبين جيمي فاردي، أحمد موسى، وجيفري.
 وأكدت "ديلي ميل"، أن مباراة الكاميرون مضى عليها أسبوع، لهذا يمكن القول إن رانييري؛ كان يقوم بإعفاء الثنائي الجزائري من أجل دوري الأبطال. تركيز مدرب يوفنتوس السابق الكامل لم يكن موجهاً نحو مباراة تشيلسي فقط، كان ادخار الأسلحة وفي الوقت نفسه يخطط لحيلة لكي يؤذي بها دفاعات النادي اللندني في عقر داره، لكنه اكتوى بنيران الهزيمة القاسية.
 
