نيمار: الآن أكثر نضجا 

قال نيمار دا سيلفا إن طموحه الرئيس هذا العام هو قيادة المنتخب البرازيلي للفوز بلقب كأس العالم 2018 المقامة حاليا في روسيا، ثم يأتي فوزه بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم في مرتبة تالية.وأوضح نيمار، المرشح بقوة ليكون أحد أبرز نجوم المونديال الروسي، في مقابلة مع قناة "ديسيمبيديدوس" البرازيلية على "يوتيوب": "لا أريد أن أكون أفضل لاعب في العالم، أريد الفوز بكأس العالم".ويستعد نيمار مع المنتخب البرازيلي حاليا في مدينة سوتشي الروسية للقاء المنتخب السويسري بعد غد الأحد ضمن منافسات الدور الأول للمونديال الروسي. وقال "إنني جاهز لتقديم كل ما بوسعي في هذه البطولة وتقديم أفضل مستوياتي". وبدا نيمار بحال رائعة في الفترة الماضية رغم عودته إلى صفوف الفريق أخيرا بعد التعافي من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب عدة شهور. وعاد نيمار إلى الملاعب قبل أقل من شهر، ولكنه قدم عرضين رائعين، وسجل هدفين في مباراتين فقط خاضهما مع المنتخب البرازيلي (راقصي السامبا) أمام منتخبي كرواتيا والنمسا قبل خوض المونديال الحالي، وقال: "أحاول دائما أن أكون بين الصفوة وبين أفضل اللاعبين.. إنني الآن أكثر نضجا".
 
