مسح: لاعبو مانشستر يونايتد أصحاب أعلى رواتب في كرة القدم.. وبرشلونة ثانيا 

أظهرت أحدث نسخة من مسح أجرته جلوبال سبورتس سالريس أن مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز يدفع أعلى رواتب في عالم كرة القدم.
 ويبلع متوسط الراتب الأساسي للاعب في الفريق الأول 5.77 مليون جنيه استرليني (7.27 مليون دولار) في العام أو 110962 جنيها في الأسبوع.
 ويحتل يونايتد المركز الرابع في قائمة الرواتب التي تدفعها الأندية خلف كليفلاند كافاليرز المنافس في دوري كرة السلة الامريكي للمحترفين والذي يبلغ متوسط ما يدفعه 8.7 مليون دولار ونيويورك يانكيز المنافس في دوري البيسبول الامريكي (7.68 مليون دولار) ولوس انجليس كليبرز المنافس في دوري السلة الامريكي أيضا (7.65 مليون دولار).
 واعتمد المسح على رواتب نحو عشرة آلاف رياضي في 333 فريقا في سبع رياضات ونشر على موقع سبورتنج اينتلجنس على الانترنت.
 ويحتل برشلونة المركز الثاني في رواتب لاعبي كرة القدم بمتوسط راتب سنوي يبلغ 5.65 مليون جنيه استرليني وخلفه مانشستر سيتي (5.4 مليون جنيه).
 والعام الماضي كان يونايتد خلف سيتي لكن صفقات النادي في الصيف والتي كلفته 145 مليون جنيه استرليني ووصول بول بوجبا أغلى لاعب في التاريخ وزلاتان ابراهيموفيتش تسببت في هذا تضخم فاتورة الرواتب.
 وناديا مانشستر هما الوحيدان فقط من الدوري الانجليزي في قائمة أعلى 30 فريقا رياضيا في الرواتب مع وجود تشيلسي (34) وارسنال (47) وليفربول (60) خلف الفرق الامريكية وهو ما يعكس تراجع الجنيه الاسترليني أمام الدولار بعد التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي.
 ويظل الدوري الانجليزي الممتاز صاحب أعلى رواتب في كرة القدم وتبلغ في المتوسط في الفرق الأولى 48766 جنيها في الأسبوع. ويمثل هذا زيادة قدرها 32 ضعفا عن الراتب السنوي البالغ 77 ألف جنيه استرليني في موسم 1992-1993 عندما بدأت المسابقة بالمسمى الحالي.
 ومن المتوقع أن تشهد المواسم المقبلة زيادة أكبر بعدما توصل الدوري الانجليزي الممتاز لاتفاق حول عقود بث تلفزيوني محلية وعالمية تقدر بحوالي ثمانية مليارات جنيه استرليني في الفترة من 2016 وحتى 2019.
 وفي اوروبا يتصدر بايرن ميونيخ القائمة في المانيا ويوفنتوس في ايطاليا. لكن الصين ظهرت كقوة مالية إذ أظهر المسح وجود خمسة من بين أعلى 14 لاعبا حصولا على رواتب هناك.
 وقال المسح إن كريستيانو رونالدو يظل صاحب الراتب الأعلى في كرة القدم ويبلغ 365 ألف جنيه استرليني في الأسبوع.
 وكان للتلفزيون تأثير كبير على رواتب لاعبي دوري كرة السلة الامريكي مع تفاوض البطولة من أجل عقد تبلغ قيمته 24 مليار دولار لمدة تسع سنوات في 2014.
 ويضم دوري كرة السلة الامريكي ستة من أغنى عشرة فرق في العالم و14 في قائمة أول 20 فريقا.
 ويغطي المسح 14 بطولة في كرة القدم والبيسبول والسلة وكرة القدم الامريكية والكريكيت ودوري هوكي الجليد وكرة القدم الاسترالية.
 
