اللقاء الأخير .. «ذهبي» للنصر 

لم يتذوق فريق النصر لكرة القدم طعم الانتصارات أمام الهلال جاره اللدود في مسابقة كأس ولي العهد إلا مرة واحدة في آخر ثماني مواجهات جمعت الفريقين منذ الـ 25 من نيسان (أبريل) 1997، حيث ذاق مرارة ألم خسارة اللقب مرة والخروج من أدوار المسابقة ست مرات.
 ويعتبر الهلال صاحب الرقم القياسي في تحقيق لقب كأس ولي العهد (13 مرة) أكثر الفرق وصولا للأدوار النهائية منذ عام 2000 وحقق اللقب بعد هذا التاريخ 11 مرة منها ست على التوالي.
 ويملك الفريق الأزرق الأفضلية على جاره الأصفر بغالبية أرقام المواجهات، حيث سجل في مرمى النصر 15 هدفا مقابل ستة أهداف، وكسب المواجهة الوحيدة التي وصلت لضربات الترجيح وكانت في نهائي نسخة 2013 إضافة إلى عدد التتويج باللقب 13 مقابل ثلاثة ألقاب. في المقابل، ورغم السجل السيئ للفريق الأصفر خاصة أمام الهلال إلا أنه يعتبر آخر مواجهة جمعت الفريقين في المسابقة وكانت في نهائي نسخة عام 2014 فألا طيبا له، حيث كانت بوابة عودة النصر لمعانقة البطولات، فيها كسب جاره، وتوج باللقب بعد غياب عن كأس البطولة منذ موسم 1973 / 1974، ونال بعدها لقب الدوري السعودي مرتين متتاليتين.
 ويعتبر السويدي كريسيان ويلهامسون لاعب الهلال هو هداف المواجهات الثماني الأخيرة، حيث سجل هدفين، فيما سجل أهداف الهلال الـ 13 الباقية 12 لاعبا وهدف سجله عمر هوساوي في مرماه بالخطأ، فيما سجل أهداف النصر الستة خمسة لاعبين وهدف سجله سلطان الدعيع بالخطأ في مرماه.
 
