الدوري الألماني : بايرن يواصل انطلاقته القوية برباعية في مرمى كولن 

واصل بايرن ميونخ "حامل اللقب" انطلاقته القوية في الدوري الألماني وحقق فوزه العاشر على التوالي في المسابقة على حساب ضيفه كولن بأربعة أهداف دون مقابل في الجولة العاشرة من المسابقة.
 وافتتح أهداف البايرن "الهولندي " أرين روبن العائد من الإصابة عند الدقيقة (36) , وعزز لاعب الوسط التشيلي ارتورو فيدال النتيجة بتسديدة قوية من حافة المنطقة بعد كرة عكسية من الفرنسي كينغسلي كومان عند الدقيقة (40) لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق البافاري بهدفين دون مقابل.
 وفي الشوط الثاني تابع بايرن سيطرته ليسجل البولندي ليفاندوفسكي من كرة رأسية الهدف الثالث عند الدقيقة (62) واختتم توماس مولر أهداف فريقه بتسجيله الهدف الرابع من ركلة جزاء عند الدقيقة (77).
 وحافظ فولفسبورغ وصيف الموسم الماضي على مركزه الرابع بفوزه على أرض الصاعد دارمشتات بهدف دون رد على ملعب "ميرك شتاديون , سجله دانيال كاليجيوري عند الدقيقة (82).
 وحقق باير ليفركوزن عودة رائعة أمام ضيفه شتوتغارت وتغلب عليه بأربعة أهداف مقابل ثلاثة اهداف بعدما كان متأخرا 1-3 , لينفرد الفريق بالمركز الخامس بـ 17 نقطة فيما مني شتوتغارت بخسارته السابعة في 10 مباريات.
 وخسر هانوفر أمام ضيفه اينتراخت فرانكفورت بهدفين مقابل هدف على ملعب "اتش دي ارينا , كما خسر ماينتس على أرضه أمام ضيفه فيردر بريمن بثلاثة أهداف مقابل هدف على ملعب "كوفاسي ارينا ، وعاد هرتا برلين بالنقاط من ارض انغولشتات بفوزه عليه بهدف دون مقابل على ملعب "اودي سبورتبارك" سجله ميتشل فايسر عند الدقيقة العاشرة ليتساوى الفريق مع باير ليفركوزن في المركز الخامس بـ17 نقطة.
 ويلعب غداً في نفس الجولة بوروسيا دورتموند مع اوغسبورغ وبوروسيا مونشنغلادباخ مع شالكه.
 
