الأخضر للاحتياجات الخاصة بطلا للعالم 

توج المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة بكأس العالم للإعاقة الذهنية ”INS”، للمرة الرابعة على التوالي، بعد فوزه أمس في على حساب نظيره الأرجنتيني 2/0، في النهائي الذي احتضنه ملعب تن فيلا، في كارلستاد السويدية، حيث سجل الهدفين كل من عبدالله الدوسري (24) و(81). وفيما تسلم لاعبو الأخضر الكأس من كينيت يوهانسون رئيس محافظة كارلستاد، بحضور المدرب السويدي سفين جوران إريكسون، شهدت المباراة ومراسم التتويج حضور عبدالرحمن جمعة مدير مكتب السفير السعودي في السويد وبعض أعضاء السفارة، وأحمد المقيرن رئيس للجنة البارالمبية السعودية.ومضى مشوار الأخضر في البطولة بلوغا للتتويج بعد تصدره للمجموعة الثانية وحصده سبع نقاط، جاءت بعد التفوق على روسيا 5/1، اليابان بهدف، فضلا عن التعادل مع بولندا بلا أهداف، وفي نصف النهائي تخطى نظيره الفرنسي 4/1، وأخيرا الفوز على الأرجنتين في النهائي. من جهته، أكد الدكتور عبدالعزيز الخالد مدرب الأخضر، أن هذا الإنجاز هدية للقيادة والمسؤولين كافة، وقال "أوفينا بوعدنا، الأخضر قدم مستوى مميزا في البطولة، وكان الأجدر باللقب رغم المنافسة القوية من بقية المنتخبات".في المقابل، أوضح الدوسري قائد الأخضر، الذي حصد جائزة أفضل لاعب في المباراة، أنهم نجحوا في تحقيق اللقب المحبب إليهم.من جهته، وعد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بتقديم حوافز مالية مجزية لأخضر الاحتياجات الخاصة، حيث هنأ اللاعبين عبر اتصال هاتفي بمناسبة تحقيقهم لقب كأس العالم لكرة القدم لذوي الإعاقة الذهنية، وقال في تغريدة له عبر حسابه في تويتر "ألف مبروك لمنتخبنا لذوي الاحتياجات الخاصة تحقيقه لقب كأس العالم، مبروك للوطن".
 
