بوحيمد يغادر الفتح 

أكدت مصادر مقربة من إدارة نادي الفتح أنها في طريقها إلى التجديد للمدافع سياف البيشي، الذي وقع في الفترة الشتوية الماضية، لمدة موسم واحد، بعد أن ظفرت بتوقيع اللاعب علي الزقعان أمس الأول لمدة خمسة أعوام مقبلة، في حين أن اللاعب حمد الحمد ما زال خارج محور اهتمامها. ولا تزال إدارة النادي تنتظر رد نظيرتها في الإفريقي التونسي لتجديد عقد المهاجم عبد القادر الوسلاتي الذي تمت إعارته في الفترة الشتوية، بينما لم تخاطب حتى الآن اللاعب حمدان الحمدان الذي دخل في الفترة الحرة. وكان اللاعب توفيق بوحيمد الذي انتهى عقده قد وقع للفيحاء، لمدة موسمين، رغم دخول القادسية في خط المفاوضات. يشار إلى أن الزقعان كان في طريقه إلى الاتحاد بعد أن استغنى عنه الاتفاق ناديه السابق، ووصلت المفاوضات إلى خط النهاية، إلا أن الظروف المادية التي يعاني منها الأخير أجبرت اللاعب على تغيير وجهته إلى الفتح، حيث وقع له خمسة أعوام.
 
