التعديل الأول .. تأخير الجولتين 5 و6 

أجرت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، التعديل الأول في مواعيد مباريات الجولتين الخامسة والسادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب تزامنهما مع انعقاد قمة مجموعة دول العشرين G 20 التي تترأسها السعودية. ووفقا للجنة، فإن الجولة الخامسة ستنطلق يوم الإثنين الموافق 23 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2020م وعلى مدار يومين، بدلا من موعدها السابق 21 من الشهر نفسه، بسبب تزامنها مع انعقاد قمة قادة دول مجموعة العشرين خلال يومي 21 و22 من تشرين الثاني (نوفمبر). يشار إلى أن الجولة الخامسة ستشهد نزالين من العيار الثقيل عندما يلتقي الأهلي مع الشباب، والهلال مع النصر. فيما اعتمدت لجنة المسابقات يوم الجمعة الموافق 27 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2020 موعدا لانطلاقة الجولة السادسة التي تستمر حتى الـ29 من الشهر نفسه، بدلا من يوم الخميس، لارتباط أندية الشباب والاتحاد بمواجهات دور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال، الذي أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم عن إقامة لقاء الذهاب في الثاني من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وكانت اللجنة قد عقدت اجتماعات تنسيقية بهذا الخصوص مع الاتحاد السعودي لكرة القدم وأندية (الهلال، النصر، الأهلي، وأبها) المشاركة في نصف نهائي كأس الملك لموسم 2019 - 2020، وأندية (الشباب والاتحاد) المشاركة في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال.
 
