المحياني: أبشركم .. أنام جيدا 

شدد عيسى المحياني مدرب فريق الوحدة لكرة القدم على أن الفرصة أصبحت مواتية أكثر لتغيير الفكر عن المدربين الوطنيين من مدرب طوارئ الى مدرب أكثر احترافية واستقرارا، وأن التطور والدعم الكبير يجب أن يواكبه دعم للمدرب الوطني، مشددا "نحن نمتلك القدرات والإمكانيات ونحتاج إلى الدعم والفرصة فقط".
 ويأمل الوحدة "46 نقطة" في خطف المقعد المؤهل لدوري أبطال آسيا في حال كسب الحزم على أن يتحدد مركزه في ضوء نتيجة الرائد "46 نقطة" والأهلي "47 نقطة"، وعلق المحياني "لا شك أن هناك ضغوطا في المباراة كوننا ننافس من أجل الحصول على مقعد آسيوي، نريد الفوز فيها".
 وأضاف "بالنسبة لي اعتدت على مثل هذه الضغوط منذ أن كنت لاعبا، والآن الحمل سيكون أكبر كوني مدربا أسعى لقيادة فريقي، لكننا نعمل كمنظومة واحدة من لاعبين إلى أجهزة فنية".
 وكشف أنه ينام جيدا ويعيش مرحلة هادئة ولا يعاني ضغوطا كبيرة قد تعكر صفوه، وقال "أبشركم أنام جيدا، وأتوكل على الله وأجتهد مع بقية الفريق لتحقيق إنجاز التأهل لدوري أبطال آسيا".
 ولم يخف المحياني تعطش الوحدة للفوز والعودة لأمجاد النادي نحو المنافسة على الألقاب، وقال "لدينا جمهور كبير في الوحدة، لا أخفيك كلنا مع جماهيرنا متعطشون لنعيش فرحة الانتصار والتأهل لدوري أبطال آسيا، الوحدة ناد كبير وله تاريخ وحان وقت عودته بإذن الله".
 وطالب المحياني بأن يعطى المدرب الوطني ويدعم سواء في دوري المحترفين أو الدرجة الأولى، وقال "نشاهد مدربين عربا أعطيت لهم الثقة والفرصة وقدموا مستويات رائعة ونحن كذلك إن منحنا الفرصة كمدربين وطنيين أثق بأننا سنقاتل ونعمل لتحقيق ثقة شارعنا الرياضي السعودي".
