النجعي: تركيزنا قادنا لـ 8 

أعرب سامي النجعي قائد المنتخب السعودي عن سعادته البالغة بتأهل الأخضر إلى الدور ربع النهائي من بطولة آسيا للشباب (تحت 19 عاما)؛ وذلك بعد الفوز على منتخب كوريا الجنوبية 2/ 1 في المباراة التي أقيمت أمس الأول على ستاد البحرين الوطني في الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الأولى للمسابقة.
 وقال النجعي: "لقد انصب تركيزنا في الأيام القليلة الماضية على أهمية تحقيق الفوز ولا بديل عنه في مواجهة المنتخب الكوري، وقد استعددنا بصورة متميزة لخوض المباراة، وقدمنا أداء متميزا ممزوجا بالجهد البدني الكبير والتصميم على الخروج بالنقاط الثلاث التي تضمن وجودنا في الدور الثاني".
 وأضاف: "وضعنا خسارتنا أمام البحرين في الافتتاح وراء ظهورنا، وركزنا على أهمية التعويض في المباراتين التاليتين أمام تايلاند وكوريا الجنوبية، وكان التحدي الأكبر أمامنا هو إثبات أننا فريق مميز يستحق الاحترام، وأننا قادرون على ترك بصمة مؤثرة في منافسات بطولة آسيا".
 وأشاد النجعي بدور الجهاز الفني للمنتخب السعودي بقيادة سعد الشهري في تحقيق التأهل للدور الثاني من كأس آسيا، وقال: "لقد وجهنا المدرب لنسيان نتيجة الافتتاح، وبث فينا روح العزيمة من أجل تحقيق الفوز على المنتخب الكوري من خلال خطة أداء جيدة نجحنا من خلالها في السيطرة على المجريات وتحقيق الفوز على أحد المنتخبات المرشحة لتحقيق لقب البطولة".
 
