كوستر: استيقظنا وسجلنا 

أبدى الهولندي أدري كوستر مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، سعادته بتحسن أداء الأخضر الأولمبي أمام كوريا الشمالية، لأن اللاعبين قدموا مباراة أفضل بكثير من المباراة الماضية أمام تايلاند، وقال: "بدأنا المباراة بصورة جيدة وكنا ننتظر التقدم بالنتيجة ولكن في لحظة من غياب التغطية أصبحنا متأخرين". وتابع: "واصلنا لعب كرة القدم وسجلنا هدف التعادل وكان هذا أمرا جيدا، في الشوط الثاني لم نكن جيدين في البداية ثم استيقظنا من جديد وسجلنا التعادل 2-2 بعد التبديلات، وأصبحنا أفضل لنتقدم 3-2 لكننا لسوء الحظ لم نتمكن من المحافظة على تقدمنا حتى النهاية".
 من جهته، أكد يون جونج سو مدرب منتخب كوريا الشمالية أن مباراة الأمس كانت مهمة جدا لكلا الفريقين، وقال: "لهذا لعبا باندفاع، ولكن المباراة انتهت بالتعادل وما زال أمامنا مباراة وسوف نحاول أفضل ما بوسعنا خلالها".
 وأضاف: "عندما سجل منتخب السعودية هدفه الثالث كنت واثقا أن لاعبي فريقي سيواصلون الضغط، أنا أعرفهم جيدا، وكان عندي ثقة كاملة باللاعبين وبقدرتهم على تسجيل هدف إضافي".
 
