الضبعان: ليست ربحا أو خسارة .. لم نخالف بـ "إلياس" 

 تركي الضبعان رئيس نادي الطائي، تسمية كسب النادي الاحتجاج المرفوع عليهم من أندية الجبلين، عرعر، النهضة، الفيحاء، البكيرية، والثقبة، ثم رفض الاستئناف من الجبلين، الثقبة، والبكيرية ضد أهلية مشاركة اللاعب عمران إلياس بالانتصار، وقال "ليس في المسألة ربح أو خسارة، هي لوائح وأنظمة نحمد الله تعالى على اتباعنا إياها، وعدم مخالفتها، لذلك لم نعاقب رغم احتجاج ستة أندية علينا". وشدد الضبعان العائد فريقه للدوري بعد غياب منذ عام 2008، على أن العمل جار على قدم وساق للحضور المشرف ليس في مجال كرة القدم فقط، بل في مختلف الأنشطة، مضيفا "عدنا ممثلين لناد كبير له تاريخ عريق، كبير قبل أن نحضر، وسيظل كبيرا، ولن يقبل أصغر مشجع للطائي إلا بعودة تليق باسم هذا الفارس". وكشف الضبعان، أنهم لم يحددوا حتى الآن معسكر الطائي الإعدادي للموسم الجديد، وقال "ثقتنا كبيرة في الجهاز الفني بقيادة التونسي محمد الكوكي وفريقه، وأظن أن القادم نرى فيه مؤشرا للابتهاج بمستقبل فني ممتاز". وعن اللاعبين الأجانب، قال الضبعان "هناك لجنة فنية تم اعتمادها للتعاقد مع اللاعبين، وعدد من كفاءات الطائي الذين نثق في آرائهم، وتم فعلا الانتهاء من التعاقد مع مارتن لوكوف حارس منتخب بلغاريا، وسيتم الإعلان عن الصفقات". وزاد، "لن تكون التعاقدات خاضعة لآراء فردية، هناك لجنة يجب أن تتوافق آراؤها على التعاقدات المفترضة، ونحن حريصون أشد الحرص على بناء فريق قوي ومنافس إن شاء الله"، خاتما حديثه بقوله "افرحوا واسعدوا، ولا يليق بكم إلا الفرح، والشكر لله عز وجل أن قيض لكم رجالا يهتمون ويسعدون لفرحكم". من جهته، اقتربت إدارة النادي من التعاقد مع الغاني إسحاق ساسكي مهاجم نادي هاتاي سبور التركي بصفقة انتقال مجانية.