أرتيتا: أخطأنا بعودة بارتي 

 ميكيل أرتيتا مدرب فريق أرسنال لكرة القدم، إن اللاعب الغاني توماس بارتي، لا يتعجل في العودة من مشكلة في الفخذ، حيث سانده للتغلب على مشكلات إصابته وظهوره بشكل رائع. وانضم بارتي إلى أرسنال في آخر أيام فترة الانتقالات مقابل 50 مليون يورو (59.76 مليون دولار)، لكن الإصابات حدت من مشاركاته ليخوض 16 مباراة فقط هذا الموسم. وأصيب بارتي في فخذه في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وعاد خلال الخسارة 0 / 2 أمام توتنهام هوتسبير في الشهر التالي، لكنه غادر الملعب قبل نهاية الشوط الأول مع تجدد الإصابة ليغيب حتى كانون الثاني (يناير) الماضي. وأضاف أرتيتا "بعد كل إصابة توجد مخاطرة لفترة، سواء كانت خمسة أيام أو أسبوعا أو ثلاثة، يتوقف ذلك على المعدل التدريبي الذي يتحمله اللاعب". وأضاف "من السهل القول: "نعم لقد أخطأنا"، لكن من كان سيدري ما إذا كان سيخوض المباراة التالية أو سيشارك بديلا لمدة نصف ساعة بدلا من ذلك؟". ويكافح بارتي حتى الآن من أجل التكيف مع متطلبات الدوري الإنجليزي الممتاز، لكن أرتيتا قال إنه واثق من أن جماهير أرسنال ستشاهد قريبا أفضل ما لدى اللاعب البالغ عمره 27 عاما. ويحتل أرسنال المركز العاشر في ترتيب الدوري الممتاز برصيد 38 نقطة من 27 مباراة، وسيلتقي توتنهام اليوم.