197.. تاريخية 

ما بين غطرسة البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لفريق مانشيستر يونايتد، وواقعية نظيره الألماني يورغان كلوب، تشتعل رحى المواجهة الحامية بينهما على مسرح آنفيل الليلة لحساب ختام الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 أصحاب الأرض ينظرون لهدف محدد يتجسّد في المضي قدماً ومواصلة رحلة التفوق في النسخة الحالية الساخنة من المسابقة، إذ يمتلكون في رصيدهم 16 نقطة في المركز الرابع، بفارق نقطتين عن مانشيستر سيتي المتصدر بالمشاركة مع أرسنال المنطلق بقوة هو الآخر.
 وحقق ليفربول انطلاقة قوية هذا الموسم بفوزه على أرسنال 4/3، قبل أن يخسر من بيرنلي 0/1 في الجولة التالية، لكنه حقق نتائج جيدة بعدها من خلال تعادله مع توتنهام خارج ملعبه وتغلبه على تشلسي، كما حقق الفوز في آخر 4 مباريات له.
 في المقابل، يخوض مانشستر يونايتد اللقاء وفي رصيده 13 نقطة بالمركز السابع، ويسعى إلى اللحاق بركب فرق المقدمة، خاصة بعد أن وقع الفريق في فخ التعادل على ملعبه مع ستوك سيتي 1/1، وربما يعيد مدربه مورينيو النظر في إشراك مهاجم المنتخب الإنجليزي روني أساسيا في المباراة لما يملكه اللاعب من خبرة في المباريات الكبيرة، بعد أن استبعده من المواجهة القوية ضد ليستر سيتي بطل الموسم الماضي قبل أسبوعين.
 ويتطلع ليفربول لوضع حد للنتائج السيئة أمام غريمه، حيث لم يحقق عليه الانتصار منذ موسم 2014، على الرغم من النجاح في إقصائه خلال النسخة الماضية من اليوربا ليغ.
 وداخل القمة الإنجليزية، يطفو على السطح الحوار الساخن بين كلوب ومورينيو، في صدام تكرر كثيراً خلال السنوات القليلة الماضية.
 والتقى كلوب مع مورينيو خلال الأعوام الماضية خمس مرات، وفاز مدرب ليفربول في ثلاث منها، وحقق مدرب مانشستر يونايتد الفوز في واحدة، وانتهت أخرى بالتعادل، لتتأكد معاناة "سبيشل ون" من عقدة الألماني.
 وتحمل المواجهة الرقم 197 في تاريخ المواجهات بينهما وكان أول لقاء في الـ28 من نيسان (أبريل) 1894 أي قبل 122 عاماً، ما يعنى أنها ستكون بالفعل تاريخية وغير مسبوقة، في الوقت الذي حثّ فيه المدربان المشجعين على التحلي بأخلاق رفيعة وتجنب السخرية من حادثتي ميونيخ وهيلزبره التي يتراشق المشجعون بها.
 
