السالم: لن نفكر  في أقل الخسائر 

أكد عبدالله السالم مدير الكرة في فريق الجندل لكرة القدم، أن مباراة النصر اليوم ضمن المرحلة الـ 64 من كأس خادم الحرمين الشريفين، للتاريخ، وقال "مصدر دخل للجندل، مباراة تاريخية وتعد أقوى مباراة يخوضها الفريق في تاريخه، ونسعى من خلالها إلى أن نقدم أنفسنا بشكل جيد، ولدينا لاعبون شباب يريدون إثبات أنفسهم في المباراة، ونحن حاليا نفكر في الدوري بحكم أننا ننافس للصعود للدرجة الأولى، حيث ترتيب الفريق الآن الثاني".وأضاف "الجندل لأول مرة يلعب مع فريق في دوري المحترفين، وأيضا ستكون منقولة على الهواء مباشرة، وهناك تفاعل كبير في المنطقة لهذه المباراة، والتذاكر منذ طرحها شبه نفدت بالكامل". وأوضح أنهم سيدخلون للفوز وليس للخروج بأقل الخسائر، وقال "هناك فرق في الإمكانات بيننا وبين فريق كبير مثل النصر، ونحن سنلعب بإمكاناتنا وبدعم جماهيرنا وبالتأكيد ندخل هذه المباراة ونحن نفكر في الفوز على النصر ولا نفكر بالخروج بأقل الخسائر".وتابع "واثقون من لاعبينا ولا نخشى الخسارة بنتيجة كبيرة، وهذه المباراة فرصة كبيره لأن يظهر اللاعب كل ما لديه ويسوق نفسه ونحن مستعدون لهذه المواجهة من جميع النواحي". وختم "قبل القرعة كنت أتمنى أن تقع مع النصر أو الهلال لأنها تعد مباراة تاريخية ومكسبا لمنطقة الجوف، إضافة إلى أنها مصدر دخل كبير للنادي".
 
