الشايعي: عشنا ضغطا بين جولتين .. جوميز لا يتحمله 

اعترف علي الشايعي نائب رئيس نادي التعاون أن فوز فريقهم، بهدف على نظيره الفيصلي ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، أزال ضغوطا على اللاعبين والأجهزة العاملة بالفريق وحتى الإدارة، وقال: "كنا في حاجة ماسة إليه، عشنا ما بين الجولة الثانية والسابعة ضغوطات ليست على المدرب فقط".وأضاف: "شاهدتم الروح العالية للاعبي الفريق، ونرغب في الاستمرار على النهج نفسه، بإذن الله لقاء أحد المقبل في الجولة الثامنة سيكون إكمالا للعمل المميز".وكان التعاون قد افتتح الموسم بفوز مثير على مضيفه الفتح بـ 4/ 1 قبل أن يتعثر بهزيمتين من الهلال 4/3، والاتحاد 2/1، والنصر 2/1، وتعادلين مع الرائد 2/2، والفيحاء 1/1، حيث صعد للمركز السابع وبرصيد ثماني نقاط.ورفض الشايعي تحميل المدرب البرتغالي جوزيه جوميز أسباب التعثرات الخمسة، وقال: "الفريق لم ينسجم بسبب النقص والإصابات، نحن نعذره ولا نحمله شيئا".وعن نجاح المصري المخضرم عصام الحضري لأول مرة في الخروج بشباك نظيفة بعد سبع مباريات، قال الشايعي: "الحضري حارس عملاق، وقدوة كبيرة، ندين له بالشيء الكثير وهو واحد من عمالقة الدوري". ودخل في شباك الحضري 12 هدفا في ست مباريات، بمعدل هدفين في كل مباراة.وزاد الشايعي: "لم يكن الموضوع مصادفة، هذا نتاج عمل فني بحت من اللاعبين والجهاز الفني، وبإذن الله لن تروا أهدافا في شباك التعاون مرة أخرى".كما تطرق الشايعي للدولي السابق نايف هزازي، وقال: "سيعود لقيادة هجوم المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا"، كاشفا: "غياب هزازي بسبب إصابة، لا شك أنه يعاني من ضغوط وإن دل ذلك فأنما يدل على قيمته، هو حريص جدا على عودته لسابق عهده، سيعود بمشيئة الله تعالى أولا ثم برغبة اللاعب ودعم الإدارة ومحبي النادي واللاعب".وأضاف: "هو ليس راضيا عما قدم ونحن نعذره ونأمل فيه كثيرا".
 
