الأخضر .. مربعات مصغرة 

ا اختتم المنتخب السعودي لكرة القدم "تحت 23 عاما" معسكره في رومانيا، ينتظر أن تغادر بعثته عبر صالة الطيران الخاص في مطار بوخارست، إلى العاصمة اليابانية طوكيو، استعدادا للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وكان الأخضر قد اختتم معسكره الإعدادي السادس في بوخارست أمس، الذي تخلله وديتان أمام رومانيا انتهتا بالتعادل 1/1، و0/0، حيث أدى اللاعبون حصتهم التدريبية الأخيرة على الملعب الرديف لملعب نادي ستيوا بوخارست الروماني، تحت إشراف المدرب الوطني سعد الشهري الذي بدأ مرانه في مربعات مصغرة، ثم مران على الكرات العرضية، قبل أن يجري تقسيمة للاعبين على مجموعتين، أدت المجموعة الأولى تمارين الإطالة، في حين أجرت الأخرى، مران الاستحواذ على الكرة ثم مناورة مصغرة. يذكر أن الأخضر يحل في المجموعة "الرابعة" ضمن أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات: ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل، حيث سيفتتح مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل أيام 22 و25 و28 تموز (يوليو) الحالي.