جوميز هداف بـ 82 هدفا 

ى الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، البرازيلي كارلوس إدواردو زميله السابق المنتقل إلى نادي شباب الأهلي دبي، ليصبح الهداف التاريخي الأجنبي في مختلف المسابقات بـ 82 هدفا. وسجل جوميز الهدف الأول للهلال أمام القادسية أمس ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليتخطى إدواردو المحتفظ بالسجل التاريخي برصيد 81 هدفا. وسجل جوميز 53 هدفا في الدوري إضافة إلى ثمانية أهداف في كأس الملك، 14 دوري أبطال آسيا، خمسة بطولة الأندية العربية، وهدفين في كأس العالم للأندية، في حين أن النصر أكثر الفرق تلقيه لأهدافه بستة أهداف يليه الأهلي والعدالة بخمسة أهداف، أربعة أهداف الدرع والشباب والوحدة، وثلاثة أهداف في أبها والرائد والاتفاق وضمك والباطن والدحيل والسد. يذكر أن جوميز انضم للهلال في 2018 من غلطة سراي التركي، حيث يمتلك حاليا في سجله التهديفي خمسة أهداف في منافسة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جانبه، قال جوميز بعد الفوز على القادسية "الهلال ناد كبير لا يخسر ثلاث مرات متتالية، كنا في حاجة إلى الفوز وأنا بحثت عن التسجيل لمساعدة الهلال الذي أعده أهم من البحث عن لقب الهداف التاريخي"، مضيفا "ترحيب الشعب السعودي بي منذ قدومي، يجعلني أشعر بأني لاعب سعودي".