النصر والأهلي يسعيان لاستعادة توازنهما في الدوري 

يتطلع فريقا النصر والأهلي لاستعادة توازنهما من جديد في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم بعد تعادلهما السلبي المخيب للآمال في المرحلة الأولى أمام هجر والتعاون على الترتيب. ويلتقي الأهلي مع مضيفه الخليج غدا الخميس بينما يحل النصر ضيفا على القادسية بعد غد الجمعة.
 ورغم أن الفريقين لم يخسرا في الجولة الافتتاحية كانا الأقرب للفوز وحصد النقاط كاملة إلا أن جماهير الفريقين طالبت بضرورة تصحيح المسار. بل قامت جماهير النصر بشن هجوم شديد على خورخي دا سيلفا المدير الفني للفريق خاصة وأن التعادل مع هجر جاء بعد الهزيمة من الهلال بهدف نظيف في مباراة السوبر وعلى الرغم من هجوم الجماهير على دا سيلفا لكن مجلس إدارة النادي التمس العذر له بحجة أن الموسم لا يزال في بدايته.
 وجدد مجلس إدارة النادي الاهلي الثقة في كريستيان جروس المدير الفني للفريق وجهازه المعاون رغم خيبة الامل الكبيرة في مباراة الجولة الماضية امام التعاون حيث كانت تأمل جماهير الاهلي في الثأر من التعاون الذي كان التعادل معه في الجولة قبل الاخيرة من الموسم الماضي سببا رئيسيا في إبعاد الاهلي عن منصات التتويج.
 ورغم الكم الهائل من الضغوط التي يمر بها الثنائي دا سيلفا وجروس للفوز بمباراتيهما امام القادسية والخليج الا انهما رفعا راية التحدي للفوز بهما للعودة للمسار الصحيح والمنافسه على الدوري خاصة وان المنافسه اصبحت شرسة للغاية في ظل ظهور الهلال والشباب والاتحاد بمستوى متميز هذا الموسم واصرارهم على المنافسة على اللقب هذا الموسم منذ بدايته وعدم تكرا اخطأ الموسم الماضي.
 وظهر الهلال بشكل ملفت منذ بداية هذا الموسم بتحقيق لقب السوبر السعودي بالفوز على النصر ثم الفوز في اولى مبارياته بالدوري على الوحدة بهدفين نظيفين والفوز مؤخرا على لهويا القطري بأربعة اهداف مقابل هدف واقترابه للدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. كما ظهر الشباب بشكل مغاير تمام عن الموسم الماضي الذي شهد تراجع كبير لفريق الكرة حيث استهل الشباب موسمه بالفوز على الرائد 3/1 وهي نتيجة جيدة في بداية الموسم.
 وعلى الرغم من فوز الاتحاد الصعب على نجران 2/1 في الجولة الماضية الا ان الجميع يتوقع ان يظهر الفريق بقوة في الفترة المقبلة خاصة وان الفريق بحاجة فقط للتجانس. وسيلعب الاتحاد يوم الخميس مع مضيفه الرائد بينما يحل الشباب ضيفا على هجر يوم الجمعة ويستضيف الفتح نظيره الهلال يوم السبت المقبل. وتقام مباراتان في غاية الاهمية ايضا في هذه الحولة عندما يلتقي الفيصلي مع ضيفه التعاون يوم الجمعة ويخل نحران ضيفا على الوحدة يوم السبت.
 
