تجهيز المولد خلال 21 يوما 

تضاءلت نسبة مشاركة فهد المولد مهاجم نادي الاتحاد في مباراة الدور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمام الشباب عقب ظهور النتيجة النهائية بإصابته في العضلة الخلفية للرجل اليسرى، حيث تم التأكد بوجود قطع كامل في العضلة، وأنه لن يكون جاهزا للمشاركة إلا بعد ثلاثة أسابيع. وعلمت "الاقتصادية" أن الطبيب المختص وضع برنامج تأهيلي خاص للمولد ليكون جاهزا لمباراة الذهاب والمقررة في الثاني من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، حيث تبقى على إقامتها 21 يوما، علما بأن لقاء الإياب سيلعب في الثاني من كانون الثاني (يناير) المقبل، وقال المصدر "الإصابة تعد عن تمزق كامل في العضلة من الدرجة الأولى، أقوى أنواع التمزق، تحتاج إلى الراحة وبرنامج تأهيلي خاص". وتأكد غياب المولد عن مواجهتي فريقه أمام الفيصلي والقادسية ضمن الجولتين الخامس والسادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تضمن البرنامج التأهيلي للاعب تدريبات في المسبح، وصالة الحديد على فترتين (صباحية ومسائية) في مقر النادي. من جهة ثانية، أعلن البرازيلي جوناس دي سوزا على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" انتهاء ارتباطه بالنادي بعد عامين ورحيله أمس لبلاده، وقال "أريد أن أترك شكري للجميع في نادي الاتحاد، هناك داعمون وأصدقاء لعبنا على مدار العامين معا، على وجه الخصوص صديقي رومارينهو، أتمنى المزيد والمزيد من النجاح بالنسبة لك، شكرا للجماهير على كل شيء". ميدانيا، عاد الاتحاد أمس للتدريبات اليومية خلال المعسكر الجزئي الذي أقره الجهاز الفني على فترتين (صباحية ومسائية)، يتناول فيه اللاعبون وجباتهم اليومية على أن يوجدوا من الساعة التاسعة صباحا حتى الثامنة مساء، ويتخلله مباراة ودية أمام العين على ملعب النادي الأسبوع المقبل، على أن يختتم المعسكر بعد عشرة أيام.
