زينجا: لا أشعر بالخيانة 

أقال نادي سامبدوريا المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم مدربه والتر زينجا أمس، كما استغنى باليرمو عن خدمات مدربه جيوسيبي إياتشيني على الرغم من فوزه 1/0 على كييفو الأحد الماضي، وعين دافيدي بالارديني.
 جاءت إقالة زينجا بعد يومين من هزيمة سامبدوريا 0/2 على ملعبه أمام فيورنتينا ليحتل المركز العاشر.
 وقال النادي في بيان "نشعر بالأسف لنهاية هذه العلاقة المهنية".
 ورد زينجا قائلا "لا أشعر بالخيانة، أنا سعيد بحصولي على هذه الفرصة والإشراف على فريق كنت لاعبا في صفوفه".
 وأضاف "المدرب دائما يدخل تحديات كثيرة، هذا جزء من اللعبة، أترك الفريق في المركز العاشر خلف يوفنتوس (حامل اللقب) بفارق نقطتين".
 ولعب زينجا مع المنتخب الايطالي في كأس العالم عامي 1986، و1990 ودرب أندية النصر السعودي، والنصر والجزيرة في الإمارات قبل أن يتولى مسؤولية تدريب سامبدوريا في الصيف الماضي. كما درب ستيوا بوخارست، ورد ستار بلجراد، لكن خبرته في إيطاليا اقتصرت على موسم واحد مع كاتانيا وخمسة أشهر مع باليرمو.
 وتولى أياتشيني تدريب باليرمو لمدة عامين وهي أطول فترة لمدرب منذ أن تولى ماوريتسيو زامباريني رئاسة النادي عام 2002.
 وقاد الفريق للصعود لدوري الأضواء في عام 2014 واحتلال المركز 11 في الموسم الماضي.
 لكنه اضطر إلى إعادة بناء الفريق بعد بيع المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا إلى يوفنتوس.
 وقال زامباريني الذي قام بتغيير المدرب 29 مرة في 13 موسما "إنه أمر مؤسف أن يرحل مدرب مثل أياتشيني، لكن يجب أن اتخذ قرارات من أجل مصلحة باليرمو كما فعلت دائما".
 وأضاف "القرار تم اتخاذه بعد تفكير عميق، هذا الموسم لم نكن على وفاق مع أياتشيني بعد تصريحاته بأن باليرمو لديه فريق ضعيف، الشخص الذي لا يبدأ بالحافز الصحيح لا يمكن أن يقوم بعمل جيد".
 وسبق لبالارديني (51 عاما) تدريب باليرمو في موسم 2008/2009.
 
