الأرجنتين مع كولومبيا .. عمالقة ومفاجأة 

ستكون مباراة الأرجنتين مع كولومبيا في ربع النهائي اليوم أولى مواجهات العيار الثقيل في "كوبا أميركا" لمنتخبات أمريكا الجنوبية المقامة في تشيلي حتى الرابع من تموز (يوليو) المقبل.
 وستجمع المباراة المقررة على "ستاديو ساوساليتو" في فينيا دل مار، العبقري الأرجنتيني ليونيل ميسي وباقي ترسانة المدرب تاتا مارتينو من جهة، ومن جهة أخرى صانع الألعاب الموهوب خاميس رودريجيز وكتيبة المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان الذي سيواجه أبناء جلدته.
 وينتظر عشاق اللعبة عرضا لائقا بعد الأداء المخيب للآمال حتى الآن للأرجنتين التي فشلت في النسخة الأخيرة في بلوغ نصف النهائي على أرضها وكولومبيا الحالمة بلقبها الثاني بعد 2001.
 #2#
 فبعد يومين من عيد ميلاده الـ 28 وستة أيام من خوضه مباراته الدولية الـ 100 مع منتخب بلاده، ينتظر أن يحمل ميسي الأرجنتين على كتفيه، ليثبت قدرته على التألق مع بلاده على غرار فريقه برشلونة الإسباني الذي قاده إلى المجد في العقد الأخير. وتطمح الأرجنتين تحت عباءة ميسي إلى إحراز لقبها الأول في المسابقة القارية منذ عام 1993 في الإكوادور، عندما توجت للمرة الـ 14 في تاريخها، وتأمل في إكمال المشوار إلى نهائي سانتياجو لمعادلة الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب والذي تحمله أوروجواي (15).
 لكن "البعوضة" ميسي لم يسجل حتى الآن سوى مرة يتيمة في ثلاث مباريات، ومن نقطة الجزاء، وكان بعيدا عن مستوياته الخارقة في الموسم المنصرم عندما سجل 58 هدفا في 57 مباراة وقاد برشلونة إلى ثلاثية تاريخية في الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا.
 وتصدرت الأرجنتين مجموعتها الأولى في الدور الأول بسبع نقاط بتعادل مع باراجواي 2/2 وفوزين على أوروجواي 1/0، وجامايكا 1/0، فيما بلغت كولومبيا ربع النهائي كأحد أفضل منتخبين احتلا المركز الثالث من مجموعة ثالثة صعبة بعد بداية بطيئة شهدت خسارتها أمام فنزويلا 0/1 ثم فوز لافت على البرازيل 1/0، واختتمت مشوار الدور الأول بتعادل سلبي مع بيرو 0/0.ويتوقع أن يعود المهاجم سيرخيو أجويرو، الذي أراحه مارتينو ضد جامايكا، إلى تشكيلة "البي سيليستي" بعد إدراك هداف الدوري الإنجليزي مع مانشستر سيتي الشباك مرتين حتى الآن، إلى جانب الجناح أنخل دي ماريا وصانع اللعب خافيير باستوري، إضافة إلى ميسي.
 وسيفتقد بيكرمان، الذي أشرف على الأرجنتين سابقا، كارلوس سانشيس الموقوف، ولاعب الوسط المدافع إدوين فالنسيا المبتعد حتى نهاية الدورة بسبب إصابته بتمزق كامل في الرباط الصليبي لركبته اليمنى.
 ويتوقع أن يدفع مارتينو بالحارس سيرخيو روميرو والمدافعين بابلو زاباليتا وإيزيكييل جاراي ونيكولاس أوتامندي وماركوس روخو ولاعبي الوسط لوكاس بيجليا وماسشيرانو وباستوري والمهاجمين ميسي وأجويرو ومارتينو.
 أما بيكرمان فيتوقع أن يزج بالحارس دافيد أوسبينا، المدافعين سانتياجو إرياس، كريستيان زاباتا، خيسون موريو، وبابلو أرميرو، ولاعبي الوسط أدوين كاردونا، أليكس ميخيا، خوان كوادرادو، خاميس رودريجيز، والمهاجمين تيوفيلو جوتييريز، وراداميل فالكاو.
 
