تمزق في عضلة المولد 

كشفت المصادر أن الكشف المبدئي الذي خضع له فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم أثبت وجود تمزق في عضلة الفخذ اليسرى. وخرج المولد متأثرا بإصابته عند الدقيقة 59 بعدما قاد هجمة لفريقه ضد ضيفه الأهلي أمس ضمن الجولة الثالثة (جولة قمة العشرين) من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والتي كسبها الاتحاد بثنائية نظيفة، حيث تعرض للإصابة بعد المجهود البدني ثم تسديد الكرة دون احتكاك، حيث حل مكانه زميله المهاجم هارون كمارا. وسيخضع المولد صباح اليوم لكشف مقطعي على موضع الإصابة عن طريق الشريك الطبي للنادي في مستشفى الدكتور سليمان فقيه لمعرفة حجم الإصابة ومدة غيابه عن الملاعب. وشوهد المولد يتألم جراء إصابته في الملعب وعلى دكة البدلاء ما اضطر إلى نقله عبر سيارة الإسعاف، إلى المستشفى برفقة طبيب الفريق المختص.
