الفيفا يؤجل البت في مقترح زيادة عدد منتخبات كأس العالم إلى 40 

قالت مصادر قريبة من الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الخميس إن اللجنة التنفيذية بالفيفا أرجأت البت في مقترح لزيادة المنتخبات المنافسة في كأس العالم التي تقام كل أربع سنوات الى 40 فريقا ضمن حزمة من الاصلاحات الاخرى.
 وأوضحت المصادر انه طبقا للمقترح كان سيتم زيادة العدد الحالي البالغ 32 منتخبا في كأس العالم بواقع ثمانية منتخبات أخرى اعتبارا من نسخة 2026.
 ويتنافس 32 منتخبا في كأس العالم منذ 1998 بعدما تم زيادتها من 24 منتخبا.
 لكن المصادر قالت ان اللجنة قررت تأجيل البت في المسألة والتي قد تثير جدلا كبيرا حال اقرارها.
 ويعتقد الكثير من الخبراء في كرة القدم أن 32 منتخبا هو العدد المثالي لكأس العالم وأن أي زيادة اخرى في عدد الفرق المشاركة ستصعب من مهمة التنظيم وستؤدي الى تراجع مستوى البطولة.
 وكانت اللجنة التنفيذية تناقش حزمة من الاصلاحات في محاولة لتطهير الفيفا الذي يواجه ضغوطا هائلة على خلفية فضيحة فساد يتسع نطاقها يوما بعد اخر.
 وعوقب الرئيس سيب بلاتر بالايقاف المؤقت وستعقد انتخابات في فبراير شباط المقبل لاختيار خليفة له.
 ومن المقرر ان يكشف المسؤولون في مؤتمر صحفي اليوم تفاصيل المقترحات التي ستعرض على اجتماع الجمعية العمومية في فبراير.
 واليوم الخميس القت الشرطة السويسرية بناء على مذكرة اعتقال امريكية القبض على اثنين من المسؤولين البازرين في الفيفا اثناء حضورهم الاجتماع في زوريخ للاشتباه في حصولهما على رشى بملايين الدولارات تتعلق بحقوق البث التلفزيوني.
 
