تكتيك الأخضر على «ثلثي» الملعب 

ظم سلمان الفرج قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، في معسكر الأخضر الحالي في الرياض، استعدادا لمواجهة نظيره الفيتنامي غدا ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، عقب أن غاب أمس الأول بسبب وفاة جدته. وأجرى لاعبو الأخضر حصة تدريبية على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض تحت إشراف الفرنسي هيرفي رينارد، بدأت بتمارين الإحماء، بعدها مباريات مصغرة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية على ثلثي الملعب. ويواصل الأخضر تدريباته اليوم في السابعة مساء على ملعب مرسول بارك، في حصة تدريبية ستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. وكان لاعبو الأخضر قد أجروا فحوص فيروس كوفيد - 19 تطبيقا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". يذكر أن رينارد سيجري اليوم مؤتمرا صحافيا بملعب مرسول بارك للحديث عن مواجهة فيتنام.