قصة مصورة: رأس القحطاني تنقذ الهلال وتدفعه للانفراد بصدارة الدوري 

عاد المهاجم السعودي المخضرم ياسر القحطاني لممارسة هوايته في هز الشباك وأنقذ فريقه الهلال من كمين مضيفه الفيصلي وقاده لفوز ثمين ومتأخر 1 / صفر اليوم السبت في المرحلة الثالثة عشر من الدوري السعودي لكرة القدم والتي شهدت اليوم أيضا تعادل القادسية مع هجر 1 / 1 . ورفع الهلال رصيده إلى 30 نقطة لينفرد بصدارة جدول المسابقة مؤقتا بفارق ثلاث نقاط أمام أهلي جدة لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة وتجمد رصيد الفيصلي عند 16 نقطة في المركز الثامن.
 وأوقف الهلال صحوة الفيصلي الذي حقق الفوز في المباراتين الماضيتين له بالمسابقة علما بأن الفيصلي كان في طريقه للخروج بمقطة التعادل ولكن القحطاني سجل هدف الفوز بضربة رأس في الدقيقة 86 بعد عشر دقائق فقط من نزوله إلى أرض الملعب.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 
