السهلاوي: هبوط التعاون صعب 

أكد محمد السهلاوي مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، أنه كان لديه الإحساس والرغبة في التسجيل في شباك الفيحاء 1/0 في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأربعاء الماضي، منذ نزوله إلى أرض الملعب، ليقود فريقه إلى البقاء، بعد أن كان شبح الهبوط قريبا منه. ودفع المدرب البرتغالي فيليب غوفيا بالسهلاوي بديلا للبرازيلي نيلدو بيترولينا عند الدقيقة 78، وسجل هدف الفوز لفريقه بعد مرور 15 دقيقة، أي "عند الدقيقة 93"، الذي ضمن به البقاء لفريقه في دوري المحترفين السعودي، علما بأن صانع الهدف هو البديل الآخر فهد الرشيدي، الذي استنجد به مدربه عند الدقيقة 89. وقال لـ"الاقتصادية" السهلاوي، "منذ نزولي إلى أرض الملعب، كان عندي إحساس بأنني سأسجل، كان الأهم لدي أن فريقا مثل التعاون فريق كبير، يجب أن يبقى في دوري الكبار، وصعب أن يهبط التعاون، خاصة أن لدينا مهمة كبيرة بتشريف الوطن في دوري أبطال آسيا تبدأ غدا بملاقاة برسبولیس الإيراني ضمن الجولة الثالثة". وشدد السهلاوي أن نجاحهم بالبقاء كان بمجهود الجميع وليس بهدف السهلاوي فقط، وقال "ما قمت به هو ترجمة مجهود زملائي، وشكرا لزميلي الرشيدي الذي صنع الهدف"، مضيفا "كلنا مكملون لبعضنا، والأهم أن هذه الصفحة لا بد أن تنطوي، ونفكر في المستقبل، دوري الأبطال ودوري المحترفين في نسخته المقبلة". وأوضح السهلاوي أن ما مر به التعاون يعد أمرا طبيعيا، رغم أنه فريق منافس وبطل لكأس الملك، وقال "ما حدث للتعاون يمر به أي ناد، والأهم أنه بقي لأنه ناد كبير". يشار إلى أن بعثة التعاون وصلت أمس إلى الدوحة للمشاركة في دوري أبطال آسيا خلال نظام التجمع، حيث يلعب في المجموعة الثالثة، بجانب الدحيل القطري، والشارقة الإماراتي، وبرسبولیس، ويتصدرها بست نقاط. وكان السهلاوي قد انضم للتعاون خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" قادماً من الشباب حتى نهاية الموسم، قبل أن يجدد عقده معه لمدة عامين إضافيين في الـ 13 من حزيران (يونيو) الماضي. وخاض السهلاوي مع التعاون عشرة مباريات، منها مباراتين في دوري أبطال آسيا، وسجل بقميصه ثلاثة أهداف وصنع هدف وحيد.
