400 «مصفق» لخطاب بلاتر 

ذكر متحدث باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم أن السويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" المستقيل ألقى خطابا قوبل بالتصفيق الحاد من قبل نحو 400 عضو شرح أمامهم الخطوط العريضة لإعلانه استقالته من منصبه.
 وأضاف المتحدث "ذكر بلاتر تقريبا ما قاله بالأمس في خطابه أمام الصحافة، من الطبيعي أن يعبر عن نفسه أمام أعضاء الاتحاد، وحظي خطابه بتصفيق حاد خلال دقائق فتأثر كثيرا لكنه لم يصل إلى حد البكاء".
 وأعلن بلاتر (79 عاما) الذي انتخب الجمعة الماضي رئيسا لـ "فيفا" لولاية جديدة من أربعة أعوام، استقالته من منصبه تحت ضغط الاتهامات بالفساد التي طالت المنظمة الدولية وأدت إلى توقيف سبعة من أعضائها من قبل القضاء السويسري بناء على طلب من القضاء الأمريكي.
 ومن المقرر أن تعقد جمعية استثنائية بين كانون الأول (ديسمبر) المقبل 2015 وآذار (مارس) 2016 لانتخاب رئيس جديد لـ "فيفا".
 
