جازمين.. الفشل 3 مرات لا يلغي الحلم 

أكدت التايوانية جازمين تشن خبيرة الفنون والفروسية التي تتصدر مجموعتها أن الأولمبياد حلمها كرياضية تسعى إلى تحقيقه للمرة الرابعة، بعد أن حاولت التأهل لثلاث مرات من قبل ولم تنجح، إلا أنه كان حافزا لها لبلوغ حلمها الأولمبي.وبدأت تشن مسيرتها الرياضية منذ الطفولة المبكرة، حيث بدأت بممارسة رياضة الفروسية منذ سن الثامنة، قبل أن تشارك في الألعاب الآسيوية في سن الـ17، ونجحت من خلالها في تحقيق الميدالية الفضية. وفي سن الـ30 عاما، قررت تشن الحصول على إجازة لمدة عام كامل للتفرغ لحلمها الأولمبي، بتخصيص كامل وقتها للتمرين المستمر استعدادا للذهاب إلى طوكيو، "أمضيت العام الماضي كاملا وأنا أتدرب بلا توقف لكي أحصل على فرصة التأهل". ومن الدرعية، حيث تقضي تشن أيامها لجمع النقاط اللازمة نحو طوكيو، وجهت تشن كل كلمات الشكر والتقدير لوالديها اللذين قدما لها كل الدعم لتصل تشن إلى ما وصلت إليه، "كان والدي داعما أساسيا، لم يتوقف يوما عن الدفع بي نحو المزيد". وعن مشاركتها في السعودية قالت، "أحببت المشاركة هنا، حتى جيادي شعرت بأنها تستمتع بالوقت على هذه الأرضية والمرافق التي تم تجهيزها، كل شيء هنا مدهش للغاية بالنسبة لي، الفرسان السعوديون أعدهم الأفضل في الشرق الأوسط، حيث تربطني بهم علاقة جيدة في دبي وأوروبا، حيث يتدربون على مدار العام لذلك مستواهم مرتفع بشكل مستمر".
 
