التعاون .. البوصلة المفقودة 

خلال ثلاثة هزائم في ثلاث مباريات، فقد التعاون البوصلة في دوري أبطال آسيا وتحول من الأول إلى الأخير بعد أن تلقى هزيمة قاسية من الشارقة الإماراتي 0 / 6 في الجولة الخامسة، فيما تعادل النصر مع السد القطري 1/1، وتغلب الدحيل على برسيبوليس 1 / 0، وأخيرا تعادل سباهان أصفهان مع العين سلبيا.
 وحافظ النصر على صدارة المجموعة الرابعة بـ(11 نقطة)، بفارق نقطتين عن السد (9 نقاط)، وسباهان أصفهان الإيراني (4 نقاط)، والعين الإماراتي (نقطتان). وضمن الدحيل صدارة المجموعة الثالثة بـ(9 نقاط)، بينما تجمد بيرسبوليس عند (7 نقاط)، متساويا مع الشارقة (7 نقاط)، وتذيل التعاون بـ(6 نقاط)، حيث سيكون مطالبا بالفوز على الدحيل للتأهل لدور الـ 16، عندما تجرع هزيمة قاسية أمام الشارقة بطلها البرازيلي ويلتون سواريز الذي سجل هاتريك (49، 57، 61)، وهدف لكل من سيف راشد (46)، محمد آل عبدالله (54)، وكابو لوكاس (68). وبادر النصر بالتقدم عن طريق خالد الغنام (22)، إلا أن الجزائري بغداد بونجاح أنقذ السد بالتعادل (88). وانتزع الدحيل فوزا مهما أمام بيرسبوليس بهدف المعز علي من ضربة جزاء (60).
