الهلال يسخن الأجواء شتاء 

دائما ما يتفوق فريق الهلال لكرة القدم، حينما يلعب أمام نظيره النصر منافسة اللدود، حينما تكون مواجهاتهم في الدور الأول أو في المباريات، التي تتزامن مع فصل الشتاء، حيث تقابلا ثماني مرات منذ بدأ الدوري السعودي اللعب بهوية نظام دوري المحترفين.
 وتفوق الهلال في أربع مباريات مقابل مباراتين للنصر ومباراتين انتهت بالتعادل.
 وسجل الهلال في مباريات الدور الأول في شباك النصر منذ موسم 2008 الذي عادت فيه المسابقة لنظام النقاط 14 هدفا، ولكن شباكه استقبلت ثمانية أهداف فقط.
 وحضرت الثلاثية مرتين في انتصارات الهلال، فيما كانت النتيجة الأكبر للنصر 2/1.
 والتقى الفريقان منذ موسم 2008 في 16 مباراة، كان النصيب الأكبر للهلال بتسعة انتصارات مقابل خمسة انتصارات للنصر، وحضر التعادل مرتين جميعا أيضا من مباريات الدور الأول، سجل الهلال فيها 25 هدفا مقابل 16 هدفا.
 ولم تشهد أي مباراة نتيجتها بالتعادل السلبي، فيما غاب النصر عن التسجيل في خمس مباريات والهلال في مباراتين.
 
