شكوى بعد رفض الدقيقتين 

شنّ أحمد الوادعي؛ المرشح لمنصب نائب الرئيس، هجوماً لاذعاً ضد لجنة الانتخابات برئاسة خالد بانصر؛ مؤكداً أنه سيتقدّم بشكوى للجنة الأخلاق والقيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ضد اللجنة؛ لارتكابها مخالفات عدة، مشيراً إلى أنه تحدّث بهذا الأمر مع مندوب "فيفا" في الانتخابات.
 وقال الوادعي: "طلبت من أحمد عيد؛ رئيس الاتحاد السعودي، وأحمد الخميس؛ أمين عام الاتحاد، الاجتماع بأعضاء الجمعية العمومية أو إلقاء كلمة أمامهم لمدة دقيقتين، لكنهما رفضا منحي الفرصة لأبرّر لأعضاء الجمعية قرار عودتي والتأخّر في عدم زيارة الأندية".
 وأضاف "الكثير من أعضاء الجمعية لا يعرف عن عودتي للانتخابات كمرشح لمنصب نائب الرئيس بعد قرار محكمة التحكيم الرياضي، وكنت أتمنى الاجتماع معهم لكسب بعض الأصوات أو على الأقل تأجيل الانتخابات الخاصة بمنصب نائب الرئيس، لكن - مع الأسف - صُدمت بقرار رئيس الاتحاد".
 
