104 أندية تتقاسم 488.5 مليون ريال 

نت وزارة الرياضة أمس، أن 104 أندية من مختلف الفئات والدرجات أصبحت مؤهلة للدخول في نظام "النقاط الموحد"، من أجل الحصول على الدعم المخصص لمبادرة الألعاب المختلفة في الموسم الثالث من استراتيجية دعم الأندية الرياضية. ووفقا لتقرير فريق عمل استراتيجية دعم الأندية، فقد نجحت هذه الأندية في تحقيق المعايير المطلوبة للتأهل والدخول في نظام "النقاط الموحد"، للاستفادة من الدعم المخصص لها في هذه المبادرة وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية، التي أعلنت مع مطلع الموسم الحالي والبالغة قيمتها 488.5 مليون ريال. وجاءت الأندية المؤهلة مع الأخذ بعين الاعتبار عدد الرياضات المفعلة لكل ناد، لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 15 من أصل 16 ناديا، باستثناء الطائي. كما جاء 14 ناديا مؤهلا من أصل 20 من أندية دوري يلو للدرجة الأولى، باستثناء الجبلين، جدة، الساحل، الكوكب، بيشة، والعين، و15 ناديا من أصل 28 ناديا من أندية دوري الدرجة الثانية باستثناء العربي، الصقر، الوشم، طويق، البكيرية، اللواء، السد، الترجي، حطين، القيصومة، الريان، عفيف، والنعيرية، إضافة لـ19 ناديا مؤهلا من أندية دوري الدرجة الثالثة، و41 من أندية دوري الدرجة الرابعة. وأوضحت الوزارة أن مبادرة الألعاب المختلفة في هذا العام تضمنت إعلان برنامج الدعم التحفيزي للفئات السنية، لتضاف إلى برنامج النقاط الموحد بمعاييره الخمسة المعلنة سابقا، حيث يرتكز هذا البرنامج على التسجيل مع الاتحادات المعنية في ثمانية برامج فئات سنية كحد أدنى، واجتياز التقييم في نهاية الموسم من خلال الاستعانة بالاتحادات المعنية لتطوير برامج للفئات السنية، على أن تقوم الأندية بتنفيذها وتصبح محل التقييم في نهاية كل موسم، من أجل الحصول على الدعم المخصص لهذا البرنامج، والبالغ 56.5 مليون ريال من أصل إجمالي 488.5 مليون ريال مخصصة لهذه المبادرة، حيث يهدف هذا البرنامج إلى تحفيز الأندية لاستكمال شروط نظام النقاط والمحافظة عليها والالتزام بتطوير الفئات السنية في مختلف الرياضات، ومن ثم الحصول على الدعم المالي المناسب للمساهمة في تحقيق مستهدفات مبادرة الألعاب المختلفة.