10 متحدثين في «ملتقى الاستثمار الرياضي» 

م وزارة الرياضة اليوم، ملتقى "الاستثمار الرياضي" في المقر الرئيس للغرفة التجارية الصناعية في الرياض "عن بعد"، وتحت رعاية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، ومشاركة نخبة من المستثمرين والمهتمين في القطاع. ويبدأ الملتقى بالحديث عن مساهمة القطاع الرياضي في "رؤية 2030"، وأدوار الأندية والمستثمرين في النمو المستدام للقطاع، يتحدث فيها عبدالإله الدلاك، مساعد وزير الرياضة، عبدالله الخريف، عضو مجلس إدارة غرفة الرياض، وسلطان آل الشيخ، رئيس لجنة الاستثمار الرياضي. ويفتتح ياسر المسحل، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبدالعزيز العفالق، رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، ونايف الدوسري، مدير عام الإدارة العامة للاستثمار في وزارة الرياضة، الجلسة الافتتاحية بعنوان: "منظومة الاستثمار الرياضي والبيئة والأنظمة في السعودية"، حيث ستتركز نقاط الحديث عن دور الجهة في منظومة الاستثمار الرياضي، وآخر التطورات، والأنظمة الأساسية، وخطط المستقبل والمسار. ويتحدث خالد البلطان رئيس نادي الشباب، ومسلي آل معمر رئيس نادي النصر في الجلسة الحوارية الثانية: "استراتيجيات الشراكة بين الأندية والمستثمرين في السعودية"، حيث ستتركز نقاط الحديث فيها عن طرق التواصل قبل الشراكة، والتحديات في الشراكة، والخطط المستقبلية، والفوائد المحتملة. وسيكون حمد البكر، الرئيس التنفيذي التجاري لشركة جاهز، ومحمد الخريجي، رئيس شركة الوسائل، متحدثي الجلسة الأخيرة بعنوان: "قصص نجاح الشراكة بين الأندية والمستثمرين"، وستكون نقاط حديثهما للتعريف بالشركات، والخبرات الرئيسة المستفادة من الشراكات السابقة والحالية، عوامل النجاح، نقاط التحديات، وخطط المستقبل. ويختتم الملتقى الذي تتولى تنظيمه الإدارة العامة للاستثمار في الوزارة، بالتعاون مع لجنة الاستثمار الرياضي في غرفة الرياض، بورشة عمل تفاعلية مفتوحة بين الأندية والمستثمرين، تتركز نقاطها حول عوامل النجاح الرئيسة للشراكة، التحديات الحالية، وحلول زيادة الشراكة بين الأندية والمستثمرين.