فينجر : تشيك قد يكون أول وآخر صفقات أرسنال هذا الصيف 

ألمح الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم إلى أن حارس المرمى التشيكي بيتر تشيك قد يكون أول وآخر الصفقات الارزة التي يبرمها أرسنال هذا الصيف. وأكد فينجر في تصريحات نشرتها صحيفة "إيفنينج ستاندرد" اللندنية أن تماسك الفريق أهم لديه من إبرام صفقة أخرى كبيرة. وأوضح "لم أغلق الباب أمام إبرام تعاقدات جديدة ولكن جزءا من نجاح الفريق يعتمد على مستوى التماسك والانسجام. وما يهمني هو كيف يتطور الفريق عن الموسم الماضي. لن يكون الفوز بلقب أمرا كافيا. بالنسبة لي هذا التماسك في الفريق أهم من إيجاد لاعب يفوز للفريق بكل شيء".
 
