العمار: رجال الأعمال سينهضون بالأندية 

نصح عبدالحكيم العمار رئيس إدارة الغرفة التجارية في الشرقية، المستثمرين بالدخول إلى سوق شراء أندية دوري جميل للمحترفين، من الباب الواسع، بتأكيده بأن البيئة جاهزة لإنجاح التجربة أسوة بدول كثيرة تقدمت في هذا المجال، وقال، "الخصخصة هي خطوة مهمة وصحيحة ومناسبة للسير في الاتجاه الصحيح، وهو يقود إلى طريق سلكته كثير من الدول التي تضم أندية عالمية، لها وزنها الرياضي على مستوى العالم".
 وأضاف "البيئة جاهزة لزج الأندية في قطاع التجارة، وعلى من يريد الاستثمار الاجتهاد فقط، لاسيما في ظل عدم وجود عقبات أمامه لأن المجال الرياضي متطور حتى في الأندية الصغيرة، ولنا عبرة وأمثلة في كثير من الأندية الأوروبية التي كانت إمكاناتها صغيرة مقارنة بنظيراتها الكبيرة، وبعد شرائها من قبل رجال الأعمال تغير وضعها وأصبحت تقارعها على المراتب الأولى، وكذلك استفاد المستثمر من المردود وأصبح لديه مردود ضخم جدا أبرزها نادي فولهام الإنجليزي بعد شرائه صعد لدوري الكبار وأصبح ينافس".
 وزاد، "كما للشركات قيمتها السوقية، هناك أندية لها قيمتها السوقية من خلال جماهيرها وأصولها التاريخية، لاسيما أن الدولة أسهمت في بناء أصول كبيرة وضخمة لها، والمستثمر سيدفع القيمة الحقيقية لكل نادٍ، وما عليه سوى تطويره وتنميته".
 وعما تقدمه الغرفة التجارية في الشرقية وللأندية في ظل الخصخصة قال، "نحن في غرفة الشرقية كنا السباقين في الدخول بالاستثمار الرياضي، وكوّنا لجنة استثمار رياضي عملت عدة لقاءات بحضور الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، ولجنة الاستثمار، وخلصت بعمل دراسات للخصخصة حيث اتجه مجموعة من الشباب السعودي إلى لندن للتباحث مع الأندية الإنجليزية لكسب الخبرات في هذا المجال من أجل تطويره".
 وأضاف "الخطوة الآن أصبحت أكبر في عملية استدعاء المستثمرين في ظل أن الرياضة أصبحت نشاطا تجاريا وكثير سيبادر من ناحية تجارية بحتة لخدمة وطنه واستثماراته، ولا أعتقد أن الميول سيكون له دور كبير في عملية المساهمة لأن هناك دراسات تؤكد المردود الكبير التي سيحصل عليه المستثمر".
 
