الأهلي لـ «سبورتنج»: رويز  بـ 5.5 مليون يورو 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة النادي الأهلي تنتظر رد نظيرتها في سبورتنج لشبونة البرتغالي للموافقة على التنازل عن المهاجم الكوستاريكي براين رويز، مشيرة إلى أن الاتصالات مستمرة بين جميع الأطراف طوال الساعات الماضية، وقالت: "الأهلي قدّم للنادي العرض المادي الذي يصل قيمته إلى ثلاثة ملايين يورو خلاف قيمة اللاعب التي بلغت 2.5 مليون يورو وما تزال تنتظر الرد".وأضافت: "ينوي مسؤولو الأهلي حسم ملف الأجنبي السادس بشكل سريع بعد تعذّر التوقيع مع البرازيلي ليوناردو دي سوزا مهاجم بارتيزان الصربي نتيجة مماطلة ناديه طوال الأيام الماضية".وزادت: "غير صحيح إطلاقا ما يتردد حول استغناء الأهلي عن الثنائي الأجنبي المصري محمد عبد الشافي واليوناني فيتفا تزيديس، إذ إنهما مستمران إلى جانب السوري عمر السومة، البرازيلي كلاوديمير، والنيجيري قودفري أبوا بونا، ولم يتبق إلا لاعب واحد سينضم لهم".من جهة أخرى، واصل الحارس محمد العويس، تنفيذ برنامجه اللياقي تحت إشراف مدرب حراس الأكاديمية، الذي أعدّه له الأوروجوياني فرناندو بيريز مدرب الحراس. ومن ناحية أخرى، تصل بعثة الأهلي اليوم إلى جدة قادمةً من زالتسبورج النمساوية بعد نهاية المعسكر التحضيري، بينما قرر المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، منح اللاعبين راحة لـ48 ساعة على أن تستأنف التدريبات الأربعاء المقبل، قبل مواجهة القادسية وديا بالجمعة. وكان لاعبو الأهلي قد اختتموا البارحة تدريباتهم في إحدى ضواحي زالتسبورج وركز من خلالها ريبروف على الجانب اللياقي حيث اهتم بالجري حول الملعب والقفز وتطبيق بعض التدريبات البدنية المتنوعة، فيما ركز على تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة واللعب في مساحات ضيقة، مع محاصرة المستحوذ على الكرة، بجانب التسديد من مسافات بعيدة ومن مختلف الزوايا، قبل أن يختتمها بمناورة تكتيكية، ركز فيها على بناء الهجمة الممرحلة وعمل على تصحيح الأخطاء أولا بأول.
 
