داسيلفا: التسجيل المبكر أضاعنا 

أكد خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر في المؤتمر الصحافي بعد خسارة فريقه من لخويا القطري 3/1 وخروجه من دوري أبطال آسيا، أن ظروفا كثيرة أدت للخسارة، وقال "عدم مقدرة اللاعبين على تهدئة اللعب خلال مجريات الشوط الثاني من المباراة، إضافة إلى شعورهم بقرب الخسارة وألمها، وكذلك للأخطاء التحكيمية التي واجهها الفريق، أدت إلى أنه من الصعب تهدئة الرتم في ظل هذه الظروف ما أدى إلى الخسارة".
 وأضاف "قدمنا خلال الثلث ساعة الأول من المباراة مستوى مميزا وأداء مبهرا، تحصلنا من خلاله على عديد من الفرص التي كان بالإمكان استغلالها وتسجيل أكثر من هدفين، إلا أن رغبة اللاعبين في التسجيل المبكر أسهمت في إضاعتها"، وتابع "الشوط الثاني دخلنا المباراة على أمل تعديل النتيجة، ولكن الطرد أثر فينا كثيرا وهو ما كنا نتوقعه أثناء مجريات المباراة".
 وأكد أن حسن الراهب يمتلك خبرة كافية لقيادة الهجوم وقال "كان الهدف من إشراكه اليوم هو استغلال سرعته في إنهاء الفرص، ويظل اللاعب كبيرا في أدائه ومستوياته ولكن الحظ خالفه اليوم".
 
