الاتحاد.. حتى العائلات خرجوا 

وللإنجاز فرحة خاصة، وطعم حلو المذاق، هكذا تعيش جماهير نادي الاتحاد فرحة تحقيق لقب كأس ولي العهد، على حساب النصر، خصوصا بعد فك عقدة استمرت 15 عاما وعشرة أشهر، حيث كان آخر عهده بها في 26 آذار (مارس) 2004، بعد فوزه على الأهلي بهدف.كانت الفرحة عامة، لم يكن لها قيود ولم تقتصر على أحد، حتى العمائر السكنية التي تطل على شارع الصحافة والمقابلة لملعب الأمير فيصل بن فهد، امتلأت شرفاتها بالعوائل الذين خرجوا دون سابق موعد ليتشاركوا الفرحة ويقتسموا الانجاز.أهازيج، رقص، مزمار، وقفز، هكذا انفعل أكثر من 3000 اتحادي بقيادة صالح القرني رئيس رابطة المشجعين في النادي،، وجدوا في الملعب مبكرا كل يغني الإنجاز، ويحكي قصة البطولة الغالية التي تحققت بعد جهد كبير.مجرد نزول صناع النصر إلى أرض الملعب وهم يحملون كأس البطولة توجهوا به إلى الجماهير وبادلوها الفرح والرقص، حيث هتفت كثيرا باسماء اللاعبين واحدا واحدا. يشار إلى أن أحد رجال الأمن الصناعي في النادي وبناء على طلب الجهاز الفني والإداري، أضطر إلى حمل الكأس والتوجه بها إلى مكتب الإدارة في النادي، حتى يتفرغ اللاعبون إلى تأدية التدريبات. ورفع الاتحاد رصيده إلى ثمانية ألقاب بطلا لكأس ولي العهد، وعانق النسخة الحالية من تصميم الكأس حيث ستكون الموسم المقبل بتصميم جديد، بعد أن بقيت النسخة خمسة أعوام، الأول موسم 2012/2013، وناله كل من الهلال “مرتين”، النصر، والأهلي.
 
