سيتي وليفربول يراقبان مواهب الأخضر 

يركز نخبة كشافة اللاعبين في أبرز الأندية الأوروبية اهتمامهم بمتابعة منافسات بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً في البحرين، من أجل البحث عن مواهب آسيوية بارزة، وفي ظل بلوغ الأخضر السعودي واليابان للنهائي الذي يقام اليوم فإن الفرصة تبدو عظيمة لنقل المواهب السعودية للدوريات الأوروبية.
 وفي غضون الأسبوعين الماضيين، قامت الأندية الأوروبية بإرسال كشافة اللاعبين من أجل متابعة مباريات البطولة، ومن ضمنها بوروسيا مونشنجلادباخ، مجموعة سيتي للأندية، ليفربول، ارديفيزي، غرونينغين، وغينت البلجيكي.
 وأعرب ماريو فوسين من نادي بوروسيا مونشنجلادباخ عن اعتقاده أن تميز المواهب الآسيوية في أوروبا خلال السنوات الأخيرة زاد من التركيز على قارة آسيا، ما يمثل فرصة لتطور اللاعبين الآسيويين، في الدوري الألماني برز شينجي كاغاوا كموهبة رائعة، ولكنّ هنالك أيضاً عديدا من اللاعبين الآخرين الذين تركوا بصمتهم، ومما شاهدناه فإنه من الواضح أن اللاعبين الآسيويين يمتلكون شخصية رائعة والتزاما أخلاقيا ومعرفة تكتيكية جيدة".
 وأتم" التوقيت يعتبر دائماً العنصر الأهم قبل التعاقد مع لاعب في بيئة جديدة، من خلال متابعتي كنت أعجب دائماً بالتطور البدني والفني للاعبين الآسيويين، وقد شاهدت بطولة رائعة حتى الآن".
 أما مجموعة سيتي للأندية، التي تضم شبكة أندية من ضمنها مانشستر سيتي، نيويورك سيتي، ملبورن سيتي ويوكوهاما مارينوس، فإنها تسعى بقوة أيضاً لضم مزيد من اللاعبين الآسيويين في قائمة نجومها.
 وقال غاري وورثينغتون رئيس التعاقدات مع اللاعبين في مجموعة سيتي "إن مجموعة سيتي تعتبر حالياً علامة عالمية، وجزءا من هذه العملية يتطلب توسيع شبكة اكتشاف اللاعبين لتضم مزيجا من كل مكان في العالم، وقارة آسيا سوق كبيرة بالنسبة لنا".
 وشكلت بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً فرصة لتعزيز مسيرة عديد من اللاعبين الآسيويين خلال السنوات الأخيرة، وكان من ضمنهم العراقي علي عدنان لاعب أودينيزي الإيطالي، ريو سيونغ-وو لاعب باير ليفركوزن، ولي تشونغ-يونغ لاعب كريستال بالاس.
 ومع اقتراب انتهاء منافسات البطولة، فإن فرصة عديد من نجوم المستقبل في قارة آسيا باتت في ذروتها للتقدم أكثر في مسيرتهم.
 
