مسؤول في الكونكاكاف: لم ندعم بلاتيني رسميا حتى الآن 

قال رئيس اتحاد الكاريبي لكرة القدم إن ميشيل بلاتيني المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) لم يحصل رسميا على تأييد منطقة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي حتى الان.
 ويملك اتحاد الكونكاكاف 35 صوتا في انتخابات رئاسة الفيفا المقررة في فبراير شباط المقبل لاختيار خليفة لسيب بلاتر وبينما ذكرت بعض التقارير ان الكونكاكاف أعلن دعمه لبلاتيني أبلغ جوردون ديريك رئيس اتحاد الكاريبي رويترز انه لم يحدث رسميا حتى الان.
 وقال ديريك عبر الهاتف من انتيجوا "ما أعرفه انه لم يتحدث أي شخص معنا بشكل جماعي. لم نعقد اجتمالا جماعيا. ولذلك لا توجد أي فرصة لان تقدم جهة وعودا لاي شخص."
 ويملك اتحاد الكاريبي 25 صوتا من 35 داخل الكونكاكاف وكان معقلا من معاقل التأييد لبلاتر.
 وألمحت مصادر قريبة من بلاتيني الاسبوع الماضي ان لاعب منتخب فرنسا السابق حصل على تأييد أربعة من ستة اتحادات قارية لكن ديريك شكك في هذا الامر.
 وقال "اعتقد انها مجرد مناورات سياسية. الناس تسعى لخلق أجواء معينة. ففي بعض الاحيان يساعد ذلك على خلق حالة ما من التصورات قد تتحول في بعض الاحيان الى حقيقة وتصب في صالحهم بعد ذلك."
 
