الهلال وكاريلو.. تمت دون خيار الشراء 

وقعت إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر رسميا مع اللاعب البيروفي أندري كاريلوالقادم من نادي بنفيكا البرتغالي، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم المقبل، بتوصية من المدرب البرتغالي جورجي جيسوس.وأغلقت إدارة الهلال ثاني صفقاتها الأجنبية هذا الموسم، بعد المدافع الإسباني البرتو بوتيا، بعد مفاوضات طالت وتعثرت بسبب رفض نظيرتها في بنفيكا إدراج شرط أحقية الشراء للأزرق، ما أخر حسم الصفقة التي تمت دون هذا الخيار.وكان جيسوس قد طلب التوقيع مع النجم المعار في الموسم الماضي إلى نادي واتفورد الإنجليزي حيث قدم معه موسما متميزا على الرغم من صعوبة المسابقة هناك. وينتظر أن ينضم كاريلو بشكل مباشر إلى التدريبات في المعسكر الحالي في سالزبورج النمساوية، في ظل جاهزيته البدنية بعد مشاركة لافتة في نهائيات كأس العالم في روسيا، الذي شهد حصوله على جائزة أفضل لاعب في مباراة أستراليا وتسجيله هدفا في تلك المباراة. ويعد وصول كاريلو للهلال بمنزلة الإضافة الأولى والأساسية في الوسط، لا سيما أن جيسوس لم يطلب إضافة بشكل قطعي في هذا الخط، إلا بالتوقيع مع لاعب طرف هجومي، وهو الذي اختار كاريلو بالاسم.يشار إلى أن وجود جيسوس كمدرب في نادي سبورتينج لشبونة البرتغالي في فترة سابقة، وإشرافه حينها على كاريلو جعل الأخير أكثر قبولا لفكرة الانضمام إلى الهلال.	
 
