البحث عن الأمان 

سيكون "الهروب من الخطر" هو عنوان لمواجهات القادسية، نجران، وهجر، فيما على النقيض سيكون التعاون الطرف الرابع في مواجهات اليوم الثاني من الجولة الـ 22 في دوري عبداللطيف جميل، حيث يحل هجر ضيفا علي التعاون فيما يستقبل القادسية ضيفه نجران.
 يدخل التعاون مواجهته أمام هجر باختلاف الطموح، ويسعى بكل قوة للمنافسة على البطاقة المؤهلة لدوري أبطال آسيا بتحقيقه مركزا في الأضلع الأربعة في سلم الترتيب، حيث يحتل المركز الرابع برصيد 38 نقطة بفارق عن نقطتين لمصلحة الاتحاد الثالث الذي يملك 40 نقطة.
 يدرك التعاون أهمية نقاط مواجهة هجر، ويرغب بقوة بتعويض خسارته أمام النصر في الجولة الماضية في الدقائق الأخيرة 3/2، لكنه في الوقت نفسه استفاد من خسارة الاتحاد أمام الأهلي منافسه على المركز الثالث. وسيعتمد البرتغالي جوزيه جوميز على الطريقة الهجومية مع التوازن بين خطوطه بالاعتماد على الأسماء نفسها التي شاركت أمام النصر، ومن أبرزها السوري جهاد الحسين، البرتغالي ريكاردو ماتشادو، عبدالمجيد الرويلي، أحمد الزين، والكاميروني إيفولو. في المقابل، يدخل هجر اللقاء وهو في قاع الترتيب بتسع نقاط، وهو في موقف صعب للغاية، وربما يكتب التعاون نهاية مشواره بعد موسم لم يكتب له النجاح فيه. ويدرك المدرب الوطني عبدالله الجنوبي خطورة الموقف وصعوبته، لكنه في المقابل سيسعى جاهداً لإنقاذ ما يمكن إنقاذه من خلال الجولات القادمة رغم صعوبتها، وسيعتمد على الأسماء نفسها التي شاركت في لقاء نجران في الجولة الماضية التي خسرها الفريق 2/1، يبرز فيها عمار الدحيم، أسامة الخلف، حمدان الحمدان، والفلسطيني أشرف نعمان.
 في الدمام، سيسعى القادسية وضيفه نجران للبحث عن النقاط الثلاث المهمة في مشوارهم ليتشبث بطوق النجاة، وسيكونان مطالبين بالفوز ولا غيره، حيث يعاني الفريقان خطر الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى.
 القادسية يحتل المركز ما قبل الأخير برصيد 17 نقطة بعد فوزه المهم والقوي على الشباب في الجولة الماضية 0/2، ويأمل مدربه الوطني حمد الدوسري مواصلة الانتصارات، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره التي ستزحف لمساندة الفريق.
 في المقابل، يحتل نجران المركز الـ 11 برصيد 19 نقطة، ويأمل مواصلة نتائجه الإيجابية بعد فوزه على هجر 1/2 في الجولة الماضية وإحياء أمله في البقاء.
 ويدرك البرازيلي أنجوس مدرب نجران صعوبة المواجهة، وسيعتمد البرازيلي على الأسماء نفسها التي شاركت في الجولة الماضية، والتي يبرز فيها إبراهيم الزبيدي، أحمد عباس، معن خضري، حمد الربيعي، البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، ومواطناه ويلتون دي مورايس، وبيسمارك فيريرا.
 
