المطيري: تدريب البرازيليين مستمر 

يصل البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، والطاقم الفني المساعد، واللاعبون: رافييل داسيلفا، إيجور روسي، جاليرمي أوجستو، وويليام ألفيس الأحد المقبل، حيث من المنتظر أن يخضعوا للفحوص والمسحات الطبية قبل مشاركتهم في التدريبات. من جانبه، طمأن محمد المطيري مدير الكرة، أنصار ومحبي النادي على وضع الفريق من الناحية الفنية والانضباطية، مؤكدا أن التمارين، التي يقودها مؤقتا الحميدي العتيبي تسير وفق الخطة المرسومة من قبل الجهازين الفني والإداري. وقال، "ننتظر وصول الجهاز الفني وبقية اللاعبين، فتأخر وصولهم، لظروف الإجراءات في البرازيل"، مؤكدا أن التدريبات مغلقة حفاظا على سلامة الكل. واستبعد المطيري أن يتأثر الفيصلي بتأخر تشاموسكا وطاقمه المساعد واللاعبين من البرازيل، وقال، "لا أعتقد أن يتأثر، فالتدريبات مستمرة واللاعبون البرازيليون يسيرون وفق البرنامج اليومي المعتمد من تشاموسكا، والجميع يعملون على رفع المعدل اللياقي، وبإذن الله يكون العنابي جاهزا".
 
