الجبّال: ليست سهلة 

أكد التونسي فتحي الجبّال؛ مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أنهم حضروا للدوحة من أجل الحصول على النقاط الثلاث أمام منافسهم استقلال خوزستان، في المواجهة التي تجمعهما، اليوم، ضمن الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا، وقال "نستهدف من المقابلة تعزيز حظوظنا في التأهل للدور المقبل، الخصم ليس بالسهل، لكننا على معرفة واطلاع ومتابعة بالأسلوب والطريقة التي يلعب بها، كذلك نقاط القوة والضعف، إضافة إلى أن اللقاء سيكون الثاني بيننا، وبالتالي فالمنافس ليس بغريب على لاعبي الفتح؛ بل يعرفونه جيداً". وعرّج الجبّال بالحديث عن ظروف الإصابات في فريقه، موضحاً أنه سعيد بأن المجموعة هذه المرة تدخل تحدياً آسيوياً وفق صفوف مكتملة، وقال "لا توجد لدينا أي غيابات؛ لا على صعيد اللاعبين الوطنيين أو الأجانب، جميعهم جاهزون لهذه المباراة"، ممتدحاً أداء لاعبيه خلال المباريات الماضية في دوري جميل للمحترفين، كذلك في المعترك الآسيوي. وأضاف "فريقنا أضحى أكثر جاهزية من أي وقت مضى، علينا التركيز في هذه المباراة والفوز بنقاطها كاملة إذا أردنا التأهل، حيث لا مجال للتفريط قبل جولة على نهاية مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا".في المقابل، قال سيروس بورموسوي؛ مدرب استقلال خوزستان "وصلنا إلى كامل الجاهزية للنزال المرتقب، نعلم أن الفتح يمر بوضع جيد على النقيض من الفترة الماضية، لكن نتمنى أن يحالفنا الحظ لنحتفل بتأهلنا من الدوحة، لدينا مجموعة مؤهلة لفعل ذلك".
 
