الفيصل: مبروك للفيصلي وجماهيره 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، جزيل الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على رعايته الكريمة للمباراة النهائية، كما رفع بالغ الشكر والعرفان للأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، على حضوره وتشريفه للمباراة وتتويجه للفريق الفائز. وقال وزير الرياضة "الرعاية الكريمة من قيادتنا الرشيدة، وتشريف أمير منطقة الرياض لهذا الحدث يجسدان الاهتمام الكبير وغير المسبوق الذي يحظى به القطاع الرياضي، وهو ما انعكس على أرض الواقع بتحقيق نجاحات منقطعة النظير، عبر استضافة أقوى وأهم الأحداث الرياضية العالمية، وتنفيذ عديد من البرامج التطويرية المميزة". وقدم وزير الرياضة التهاني والتبريكات لإدارة نادي الفيصلي وجماهيره، بمناسبة تتويجهم بهذا اللقب الغالي، مؤكدا أن المستوى الفني المميز الذي ظهر به اللقاء، عكس التطور الكبير الذي وصلت إليه كرة القدم السعودية، متمنيا في الوقت ذاته لنادي التعاون حظا أوفر في المنافسات المقبلة.