جدة تحتضن بطولة "بريف 33" لفنون القتال المختلط 

تنطلق الجمعة بطولة القتال الدولي (بريف 33) بالشراكة مع الاتحاد السعودي لفنون القتال المتنوع وتحتضنها الصالة الخضراء في ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة. ويشارك في هذه البطولة 24 لاعبا يمثلون 15 دولة هي السعودية البرازيل ألمانيا باكستان روسيا فرنسا والأردن مصر انجلترا العراق السويدالفلبين ايرلندا بلجيكا ترينيداد وتوباجو. وتعد هذه البطولة هي ختام البرنامج الزمني للاتحاد السعودي لفنون القتال المتنوع لعام 2019.
 ورفع عبدالعزيز جليدان رئيس الاتحاد السعودي لفنون القتال المتنوع شكره لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده على دعم الرياضة والرياضيين في المملكة وما كان له الأثر في استضافة المملكة لعدد من البطولات المنافسات والتي جعلت من المملكة محط أنظار العالم أكمل بمختلف الرياضات, والذي كان له الاثر الواضح في جعل المملكة في مصاف الدول في مجال الرياضة. كما قدم شكره للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة على دعمه المتواصل للاتحادات الرياضية وتقديم كافة سبل الدعم لتقيق النتائج على الصعيدين المحلي والدولي.
 وعبر الجليدان عن سعادته بإقامة بطولة (بريف 33) للعام الثاني على التوالي في المملكة التي تعد من أقوى البطولات الرياضية التي تهتمبفنون القتال المتنوع. متمنيا أن تؤتي هذ البطولة ثمراها في دعم هذه الرياضة. وسيمثل الممكلة في هذه البطولة كلا من عبدالله القحطاني ومصطفى راشد وسيلاقي كل منهم نظيره من دولتي باكستان وفرنسا.
