الأخضر .. «نار على علم» 

الأحداث التي أندلعت فجأة دون سابق إنذار متمثلة في إلقاء الجماهير الألعاب النارية بكثافة على أرض ملعب شاه علم، قبل نهاية مباراة المنتخب السعودي لكرة القدم ومضيفه الماليزي، بدقيقتين، اضطرت حكم هونج كونج ليو كوك مان لإطلاق صافرة النهاية بعد توقفها لأكثر من 15 دقيقة، بينما كانت النتيجة تشير لتقدم الأول 2 /1 ضمن التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وسينتظر الأخضر تأكيد حصوله على نقاط المباراة كاملة عندما يصدر الاتحاد الدولي "فيفا" قراره النهائي بشأن هذه المباراة سواء باحتسابها بفوزه 2/ 1 أو 3/ 0، وسينفرد بصدارة المجموعة الأولى بتسع نقاط من ثلاثة انتصارات متفوق بنقطتين على الإمارات التي تعادلت مع فلسطين سلبيا "4 نقاط" بينما ستبقى تيمور الشرقية في الرابع وماليزيا خامسا برصيد نقطة واحدة.
 وفرض الأخضر سيطرته الميدانية على مجريات الشوط الأول بحثا عن هدف ولكن هجماته لم تشكل أي خطورة على المرمى في ظل التكتل الدفاعي الذي لجأ له المنتخب الماليزي للذود عن مرماه.
 وفي الشوط الثاني، واصل الأخضر سيطرته ولكنه فشل في إيجاد الحلول الهجومية، إلا أن شباكه اهتزت بهدف مفاجئ من هجمة مرتدة، حيث وصلت الكرة إلى شفيق رحيم الذي لم يجد صعوبة في متابعتها في المرمى (70).
 #2#
 ولكن المنتخب السعودي استعاد توازنه سريعا بعد أن تلاعب يحيى الشهري بأكثر من مدافع قبل أن يمرر الكرة إلى تيسير الجاسم الذي أكملها قوية في الشباك الماليزية مدركا التعادل (73).
 ومع أن العارضة الماليزية نابت عن الحارس بإبعاد كرة رأسية لمحمد السهلاوي، فإن الأخير منح فريقه التقدم إثر رأسية مماثلة، حيث ارتطمت الكرة بالعارضة أيضا ولكنها تابعت طريقها إلى داخل المرمى (76).
 وقبل نهاية المباراة بدقيقتين ألقت الجماهير الماليزية ألعابا نارية ومقذوفات باتجاه أرضية الملعب التي اشتعلت فيها النيران قامت بتكسير الكراسي ورميها على رجال الأمن الموجودين حول المضمار، ليأمر الحكم اللاعبين والأطقم الفنية بالعودة إلى غرف الملابس.
 
