ضرب 3 خصوم  بنتيجة واحدة 

بعد الخسارة أمام النصر في الجولة الـ11 من الدوري السعودي للمحترفين بهدف نظيف، انتفض فريق الاتحاد لكرة القدم، مجندلا خصومه، الرائد، الاتفاق، وأخيرا الباطن بنتيجة واحدة 2 /1، فيما اكتفى التعاون والفتح بالتعادل بدون أهداف في الجولة الـ 14 من الدوري السعودي للمحترفين.وتقدم الاتحاد إلى المركز الخامس برصيد (22 نقطة)، بينما تجمد الباطن في (19 نقطة)، ورفع التعاون رصيده لـ (17 نقطة) متساويا مع الفتح في الرصيد نفسه.حاول الباطن البحث عن الهدف الأول، ونجح في تحقيق ذلك من كرة ركنية عبر رأسية محكمة من مدافعه لويس باولو الذي استفاد من كرة جوناثان بينيتس (21).لم ينتظر الاتحاد سوى تسع دقائق حتى تمكن من العودة بهدف تعادل عبر التونسي أحمد العكايشي الذي استثمر من تمريرة فيلانويفا (30).وفوت البرازيلي إديسون تراباي لاعب الباطن فرصة إهداء التقدم لفريقه مجددا عن طريق ركلة جزاء بطريقة غريبة، حيث حاول أن يخدع الحارس فواز القرني، لكن قدمه انزلقت، ليفقد توازنه ويسقط أرضًا لحظة التسديد، لتصل الكرة سهلة وضعيفة إلى القرني (57)، فكان العقاب حاضرا من الاتحاد عبر عبدالعزيز العرياني الذي تلقى كرة ساقطة من فيلانوفا وحولها إلى داخل الخشبات الثلاث قبل أن يكملها العكايشي (84).  وفي بريدة، خلت مباراة التعاون والفتح من الأهداف وحتى الإثارة، وإن تخللها عديد من الفرص التي لم تستثمر، خاصة من جانب الأخير.وتستكمل الجولة اليوم بمواجهة واحدة، حيث يحل الهلال ضيفا ثقيلا على الفيحاء على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في حرمة. الهلال (27 نقطة) يبحث عن الفوز حتى يسترد الصدارة التي يجلس عليها حاليا الأهلي بفارق نقطة عنه (28 نقطة) حيث يملك مباراتين مؤجلتين أمام الفيصلي والاتفاق، بينما للفيحاء (13 نقطة).
 
