كوستا يحلم بـ «الروخيبلانكوس» 

أصبح موضوع رحيل النجم الإسباني دييجو كوستا من أسوار نادي تشيلسي الإنجليزي مسألة وقت لا أكثر، حيث نشر المهاجم من أصول برازيلية عبر حساباته الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" رسالة أشبه بالوداعية لزملائة في الفريق.
 وعقب فوز تشيلسي 0/1 على مواطنه ليفربول ضمن بطولة كأس الأبطال الودية المقامة حالياً في أمريكا، التي تأتي في إطار استعدادات الفريقين للموسم الجديد نشر كوستا صورة له مع أبرز زملائه في الفريق مصحوبة بتعليق "شكرا جزيلا لكل أصدقائي".
 #2#
 وأفادت صحيفة "الآس" الإسبانية على موقعها أمس أنّ هذه الرسالة جاءت بعد أن أجرى كوستا اتصالا مع الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب فريق أتلتيكو مدريد الإسباني طلب منه فيها أن ينتظره لكي يعود لفريقه السابق "الروخيبلانكوس".
 وكشفت الصحيفة "أن كوستا أجرى هذه المكالمة عندما وجد أنّ مفاوضات أتلتيكو متقدمة من أجل التعاقد مع الفرنسي كيفن جاميرو لاعب أشبيلية".
 وأوضحت عددا من التقارير الصحافية أن اللاعب الإسباني طلب من مدربه السابق مزيدا من الوقت بشأن التوصل إلى اتفاق مع تشيلسي للرحيل عنه في الانتقالات الصيفية الحالية. في حين أكدت نفس التقارير أن تشيلسي ليس على استعداد للسماح للمهاجم كوستا بالذهاب قبل التعاقد مع مهاجم آخر، وأن عملية البيع لن تكون بمبلغ قليل كما يتصور أتلتيكو مدريد. ويوجد دييجو كوستا حالياً مع بعثة تشيلسي في جولة ما قبل بداية الموسم، فيما يرفض مدرب البلوز الجديد أنطونيو كونتي بيع المهاجم.
 
