هالك يتوقف .. خريبين قد ينفرد 

أسهم السوري عمر خريبين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم في عشرة أهداف من أصل 21 هدفا لمصلحة فريقه في بطولة دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية، التي وصل إلى نهائي البطولة القارية، حيث لم يعرف الفريق الأزرق الخسارة وخريبين موجود في الملعب أساسيا أو نزل كلاعب بديل.وخاض خريبين 12 مباراة مع الهلال في دوري أبطال آسيا، سجل فيها تسعة أهداف وصنع هدفا، حيث بدأ مسلسل أهدافه في البطولة القارية في الـ 14 من آذار (مارس) من العام الحالي، حينما حل فريقه ضيفا على الوحدة الإماراتي وانتهت المباراة بالتعادل 2/2، وسجل هدف التعادل. وسجل خريبين ثلاثة أهداف في دوري المجموعات (هدفا في الوحدة الإماراتي، وثنائية في الريان القطري)، هدفا في شباك استقلال الأحواز ضمن إياب دور الـ 16، وخمسة أهداف في شباك بيروزي الإيراني ضمن ذهاب وإياب نصف نهائي المسابقة.ويعد خريبين أول لاعب سوري يسجل تسعة أهداف في دوري أبطال آسيا، وأول لاعب في تاريخ القارة يسجل خمسة أهداف في نصف نهائي المسابقة.وحصل النجم السوري على رجل الدور نصف النهائي بفوزه بجائزة أفضل لاعب في مباراة الهلال مع بيروزي ذهابا وإياب، كما نال أحد أهدافه الخمسة لقب أفضل هدف في الدور قبل النهائي.وسيكون بإمكان خريبين التتويج بهداف النسخة الحالية من البطولة وحتى المنافسة على لقب أفضل لاعب في القارة في حال نجح في التسجيل وقيادة فريقه للقب القاري، حيث فقد البرازيلي هالك مهاجم فريق شنغهاي الصيني فرصة زيادة غلة فريقه عقب مغادرته البطولة.ويتساوى خريبين وهالك في المجموع الكلي في التسجيل ويتصدران قائمة هدافي البطولة برصيد تسعة أهداف.كما يعتبر خريبين هداف الهلال في عام 2017، حيث لعب 28 مباراة في كل البطولات، أسهم في 28 هدفا بتسجيله 23 هدف وصناعة خمسة أهداف.
 
