الأطراف .. تفعل 

عمل الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، هذه المرة على تفعيل الأطراف واللعب السريع وتنفيذ العرضيات بشكل مثالي خلال مران أمس، لغزو نظيره الماليزي الذي سيواجهه اليوم ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وبدأت التدريبات بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ليشرع بعدها مارفيك في تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتمها بمناورة تكتيكية طبقت على كامل الملعب، قسم خلالها اللاعبين إلى مجموعتين، وتوقفت لأكثر من مرة للاستماع للتوجيهات الفنية.
 #2#
 وكان مارفيك قد اجتمع باللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية في قاعة الاجتماعات في مقر الأخضر، وشرح لهم طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي ستتم الاستفادة منها.
 من ناحية أخرى، حدد اتحاد كرة القدم الآسيوي الطقم الذي سيلعب به المنتخب السعودي في المواجهة، حيث سيرتدي الطقم الأخضر الكامل المقلم بالأبيض، فيما سيرتدي ماليزيا الطقم الأصفر المخطط بالأسود.
 
