روسيا تعرب عن ثقتها في تنظيم كأس عالم آمنة على أرضها في 2018 

قال أليكسي سوروكين رئيس اللجنة المنظمة لكأس العالم 2018 لكرة القدم فى روسيا اليوم السبت إن بلاده لا تخشى وقوع أي هجمات إرهابية خلال البطولة. وأضاف سوروكين في تصريحات لصحيفة "دي فيلت" الألمانية اليوم السبت أن السلطات الروسية لديها "مفاهيم واستراتيجيات مطورة نثق في قدرتها على منع أي هجوم خلال كأس العالم 2018 .
 وأشار سوروكين إلى أن أي نسخة من كأس العالم لم تشهد هجمات إرهابية وأن بطولة روسيا "لن تشكل استثناء". وأكد أن الخطط الأمنية لروسيا لم تتغير عقب الهجمات الإرهابية التي وقعت في العاصمة الفرنسية باريس بالقرب من استاد "دو فرانس" في سان دونيه يوم الثالث عشر من تشرين ثان/نوفمبر الماضي تزامنا مع المباراة الودية بين المنتخبين الفرنسي والألماني على الملعب نفسه.
 
