مستشار قانوني : علاقة نادي الاتحاد بسعيد المولد انتهت 

أكد المستشار القانوني عمر الخولي أن علاقة فريق الاتحاد السعودي باللاعب سعيد المولد قد انتهت من الناحية التعاقدية بعد اصدار بطاقة مؤقتة للاعب مع نادي فارنزي البرتغالي. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد اصدر بطاقة مؤقتة للمولد لكي يلعب مع فريقه البرتغالي الجديد. وقال الخولي في تصريحات إذاعية "علاقة المولد بالاتحاد وصلت لخط النهاية تعاقديا بعد اصدار البطاقة المؤقتة". و اضاف "الاتحاد لم يخسر بالطبع في هذه القضية سوى الورقات التي تم طبع عليها عقد اللاعب ويمكن للنادي السعودي ان يطالب بتعويضات مادية بعد الغاء الفيفا عقد المولد".
 
