توجه آسيوي لقبول الطلب السعودي بنقل المباريات مع الفرق الإيرانية إلى الدوحة 

واصل الاتحاد السعودي لكرة القدم رفضه اللعب بالملاعب الايرانية على خلفية حرق السفارة السعودية بطهران، إذ شهد اجتماع لجنة المسابقات بالاتحاد الاسيوي اليوم الاحد بالعاصمة القطرية الدوحة مداولات لحسم الأمر قبل الرفع بالتوصيات للمكتب التنفيذي الاسيوي الذي سيجتمع بقطر يوم الخميس القادم برئاسة الشيخ سلمان بن ابراهيم الخليفة.
 وترأس القطري سعود المهندي اجتماع لجنة المسابقات والذي شهد مشاركة مركز الامن الرياضي وهو الشريك الامني للانحاد الاسيوي عبر عرض مختصر لأبرز نقاط الضعف بالملاعب الايرانية.
 واكد المصدر للـ(د.ب.أ) ان اتحاد الكرة القطري ابدى استعداده لاستضافة لقاءات الفرق والمنتخبات السعودية مع نظيرتها الايرانية وهو الامر الذي فعله رسميا الاتحاد العماني للعبة.
 وستستكمل لجنة المسابقات اجتماعاتها غدا الاثنين قبل ان ترفع توصياتها النهائية للمكتب التنفيذي لاتخاذ القرار النهائي وبحسب المصدر فإن التوصية تتجه للموافقة على الطلب السعودي بنقل مبارياته تحت مبررات الظروف الامنية والرفع للمكتب التنفيذي رسميا بذلك والذي يضم بعضويته رئيس اتحاد الكرة السعودي احمد عيد ونظيره الايراني علي كافشيان .
 وسحبت قرعة دوري أبطال آسيا للموسم الجديد في العاشر من كانون أول/ديسمبر الماضي ليصطدم فريق النصر السعودي بمواجهة فريق زوباهان الإيراني في المجموعة الثانية وفريق الهلال مع تراكتور سازي الإيراني في المجموعة الثالثة وينتظر فولاذ سباهان الإيراني الفائز في مباراة الاتحاد السعودي والوحدات الاردني بالملحق الآسيوي بالمجموعة الاولى، فيما ينتظر الاهلي السعودي الفائز في مباراة نفط طهران والجيش القطري بالملحق في المجموعة الرابعة.
 واصدر اتحاد الكرة السعوي في السادس من الشهر الجاري قرارا برفض اللعب بإيران خلال اجتماعه غير العادي بالرياض بعد مطالبة الاندية السعودية بذلك .
 
