انتصار بشق الأنفس يصعد بالبرتغال إلى دور الثمانية في يورو 2016 

عبر المنتخب البرتغالي إلى دور الثمانية ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا بعدما حقق انتصارا بشق الأنفس وتغلب على نظيره الكرواتي 1 / صفر اليوم السبت في دور الستة عشر للبطولة على ملعب "بولارت" بمدينة لنس ، في مباراة استمرت لوقت إضافي.
 وظل التعادل السلبي قائما بين الفريقين طوال 116 دقيقة ثم استطاع البديل ريكاردو كواريزما من تسجيل الهدف الحاسم قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الإضافي الثاني.
 وتلتقي البرتغال في دور الثمانية يوم الخميس المقبل المنتخب البولندي الذي تأهل بالفوز على نظيره السويسري 5 / 4 بضربات الجزاء الترجيحية في وقت سابق اليوم بعد نهاية مباراتهما بالتعادل 1 / 1 .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 
