المحمدي للاعبين: النصر بـ 6 نقاط 

حذر الوطني صالح المحمدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، لاعبيه من التراخي أمام النصر، في كلاسيكو الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على خلفية الانتصار الذي تحقق على حساب الفتح 2 / 0، في الجولة الماضية، مع خسارة في المرحلة ذاتها للأصفر في لقاء الحزم 0 / 1. وقال المحمدي للاعبين "أمامنا مهمة ليست سهلة، يتطلب الأمر نسيان مباراة الفتح، وعدم النظر إلى نتائج النصر، الذي نحترمه كثيرا وينبغي لنا مضاعفة الجهد لحصد ست وليس ثلاث نقاط في حال الفوز عليهم". من جهة أخرى، أرجأ المحمدي، وضع الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه في لقاء النصر، إلى تدريبات اليوم التي ستجرى على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، رغبة منه في مراجعة نقاط القوة والضعف بمراقبة أداء خصمه في لقاء الحزم، فيما شهدت التدريبات مشاركة اللاعب محمد آل فتيل بعد أن تماثل للشفاء من جراء الآلام التي كان يشتكي منها. وبدأ سعيد المولد، تنفيذ برنامجه اللياقي بالجري حول المضمار إلى جانب بعض التدريبات الخفيفة بالكرة بعد تجاوزه آثار الإصابة التي عاناها أخيرا، إلى جانب تنفيذ برنامجه التأهيلي في ظل عدم اكتمال جاهزيته البدنية وعدم مقدرته للمشاركة مع الفريق في اللقاء المقبل، في حين واصل حسين عبدالغني ومهند عسيري تنفيذ برنامجهما العلاجي في عيادة النادي تحت إشراف الجهاز الطبي.
 
