آل الشيخ: نساعد  ولا نختار 

أوضح تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أن هيئة الرياضة لم تختر اللاعبين للأندية، مشيرا إلى أن رؤساء الأندية هم المسؤولون عنها.وقال في تغريدة له في حسابه الشخصي في "تويتر"، "لم نختر لاعبين للأندية.. دورنا يقتصر على الدعم.. وإذا طلبت منا المساعدة في عملية التعاقد فمن واجبنا تسهيل كل شيء.. رؤساء أنديتكم هم المسؤولون عن الاختيارات".وكان آل الشيخ قد قال في تغريدة أخرى قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفي، "تبقى 24 ساعة على إغلاق فترة التسجيل"، ثم اتبعها بتغريدة فجر أمس عن قوة الصفقات التي ستعلن بقوله، "صفقات صفقات .. المركاتو ناااار"".
 
