مرشح لرئاسة الفيفا يقترح إقامة المونديال في عدة دول 

قال المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" جياني إنفانتينو إنه سيضغط كي تقام نهائيات كأس العالم في عدد من الدول بدلا من منح حق استضافتها لدولة أو اثنتين. وأدرج إنفانتينو وهو الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا" هذا المقترح في برنامجه لانتخابات الفيفا التي ستجرى في 26 فبراير. ويأتي ذلك بعد قرار اليويفا تنظيم بطولة أمم أوروبا 2020 في 13 دولة.
 وقال إنفانتينو إن مقترحه يمكن "العديد من الدول من التمتع بشرف ومكاسب استضافة كأس العالم". ويتنافس إنفانتينو مع 4 مرشحين آخرين على منصب رئيس المنظمة الكروية الدولية. ويخوض الانتخابات ضد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والأمير الأردني علي بن الحسين والجنوب أفريقي طوكيو سكسويل والفرنسي جيروم شامبين، نائب الأمين العام السابق للفيفا.
 
