3 أجنحة للهلال .. مصلى وعيادة وجلسة 

في هدوء تام وعند السابعة مساء أمس بتوقيت اليابان، حلت بعثة فريق الهلال لكرة القدم، في مطار طوكيو، تأهبا لمواجهة أوراوا في إياب نهائي دوري أبطال آسيا السبت المقبل، واكتملت إجراءات دخول أفرادها دون تأخير من قبل اليابانيين، وبعدها توجهت مباشرة إلى فندق ويستن وسط المدينة، ليتناول اللاعبون وجبة العشاء قبل الخلود إلى النوم. فيما وجد أحمد البريك سفير خادم الحرمين الشريفين في اليابان لاستقبال الهلال، سجل الإعلام الياباني بكل وسائله غيابا تاما. هذا وسيجري الهلال عصر اليوم بتوقيت اليابان أولى تدريباته استعدادا للمباراة، وخلاله يتوقع أن يعمل المدرب الأرجنتيني رامون دياز على تصحيح الأخطاء التي حدثت في المباراة الماضية، ولاسيما فيما يتعلق بالفرص الضائعة التي حرمت الهلال الفوز 1/1.من جهته، أكد فهد المفرج مدير الفريق، سلامة جميع اللاعبين عدا المصاب البرازيلي إدواردو، وقال "جميع اللاعبين في صحة تامة، وروحهم المعنوية عالية، لتحقيق الفوز، فضلنا السفر مبكرا حتى يتعودواعلى الأجواء في اليابان، ويجد دياز وقتا لتنفيذ برنامجه التدريبي".في المقابل، أكد فهد المديد المنسق العام، أنه حضر إلى طوكيو قبل أربعة أيام من وصول الهلال لتأمين كامل احتياجات البعثة، وقال "جلبنا كل المكونات الغذائية من السعودية، إضافة إلى وجود طباخ خاص حضر معنا حتى يقدم للاعبين ما يشتهون من الأكل الذي تعودا عليه".وأضاف "وفرنا كل شيء في الفندق، وخصصنا جناحا للصلاة وآخر كجلسة للالتقاء االلاعبين، والثالث كعيادة طبية، إضافة إلى غرف اللاعبين والجهازين الإداري والفني".
 
