مأزق الهلال .. عقود محلية قديمة تتجاوز 60 مليونا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن المأزق الأكبر الذي يواجه الأمير نواف بن سعد؛ رئيس نادي الهلال، هو متأخرات مالية لمجموعة من اللاعبين المحليين أكثر من 60 مليون ريال لم تدفع من أعوام عدة، رغم أن بعض العقود شارفت على الانتهاء، ولم يدفع إلا جزء منها، بخلاف حصص وكلاء اللاعبين.
 ووجدت إدارة الهلال حلا للمتأخرات المالية للاعبين الأجانب وأندية ووكلاء لاعبين عبر القرض المصرفي البالغ 30 مليون ريال الذي تسلّمه النادي قبل خمسة أيام تقريباً إلا أنه مخصّص فقط للقضايا الخارجية.
 وبيّنت المصادر ذاتها، أن لاعبي الهلال قدّروا وضع النادي ولم يضغطوا على الإدارة لتسديد مستحقاتهم المتأخرة، ولا سيما أن الإدارة نجحت في تقليص الرواتب المتأخرة إلى شهرين فقط رغم تراكمها في فترة سابقة.
 وبعد لقاء الأهلي الماضي في نصف نهائي كأس الملك الذي خسره الهلال 2 / 3، أطلق الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي؛ تصريحاً حظي بصدى واسع بعد أن أعلن نيته التنحي عن منصبه بعد أن جُرد الهلال من لقبه، وقبلها خسر فرصة المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل إثر الخسارة من الأهلي مرتين في أقل من أسبوع، داعياً الشرفيين إلى اجتماع عاجل لاختيار بديل عنه كي يحضر مع إدارة النادي الآن حتى نهاية الموسم؛ لإطلاعه على كل شيء يخص الهلال قبل تسلّمه رئاسته، إلا أن الشرفيين قابلوها بالرفض.
 ميدانياً، أنهى الهلال تحضيراته الميدانية لمواجهة تراكتور الإيراني ضمن الجولة السادسة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، حيث تركّزت الحصه التدريبية الأخيرة على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي على النواحي الفنية، إذ عمد المدرب اليوناني دونيس، على تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب طبّق من خلالها عدداً من الجمل الفنية، في حين شارك الثلاثي: البرازيليان إدواردو، وألميدا، والمدافع عبدالله الزوري في المران بعد أن أنهوا برامجهم التأهيلية.
 
