هنريكي اتحاديا بـ 4.5 مليون دولار 

أنهت إدارة نادي الاتحاد التعاقد مع البرازيلي برونو هنريكي لاعب فريق بالميراس لكرة القدم، بتوصية من مواطنه المدرب فابيو كاريلي، حتى يكون بديلا عن الأرجنتيني ليوناردو خيل المنتقل إلى فاسكو دي جاما على سبيل الإعارة، لمدة ثلاثة أعوام بقيمة مالية تصل إلى 4.5 مليون دولار. ويجيد هنريكي اللعب في أكثر من خانة داخل الملعب، حيث يشغل مركز المحور الدفاعي ثم الهجومي، وفي الوسط "يمين ويسار، ومتقدم". وعلى صعيد ثان، فتحت إدارة الاتحاد خط التفاوض رسميا مع نظيرتها في الاتفاق لكسب خدمات المدافع سعيد الربيعي، كما تواصلت مع وكيل عمر هوساوي مدافع النصر لمعرفة مدى إمكانيته في اللعب للاتحاد، في ظل وجود تفاوض مع المدافع سامي الخيبري، حيث ستفاضل بينهما لاختيار أحدهما تلبية لرغبة كاريلي الذي أوصى بضرورة التعاقد مع مدافع محلي. وكان الاتحاد قد وافق على إعارة ساهر السريحي، وعلي الراعي إلى جدة، وعصام المولد إلى الحزم، لمدة موسم واحد. وفنيا، واصل الاتحاد تدريباته استعدادا لمواجهة الاتفاق في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ركز كاريلي على التمارين اللياقية والتكتيكية المتنوعة.
 
