لا يسجّل إلا في الفتح 

احتاج نايف هزازي؛ مهاجم فريق النصر لكرة القدم، إلى 135 يوماً كي يستعيد ذاكرة التسجيل ويفك صيامه الذي طال 12 جولة، بعد أن سجّل الهدف الوحيد لفريقه في شباك الفتح خلال الذي انتهى بفوز الأخير 2 / 1 في الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل.
 ورفع هزازي مع النصر رصيده من الأهداف إلى ثلاثة أهداف فقط. اللافت أن الهدفين اللذين أحرزهما هزازي قبل هدف أمس، كانا في شباك الفتح أيضا، خلال نزال الفريقين في الجولة التاسعة الذي انتهى لصالح النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف؛ ما جعل الجماهير تتندر عليه، بأنه لا يسجّل إلا في الفتح. وكان هزازي؛ قد انتقل إلى النصر قادما من نادي الشباب لقاء صفقة باهظة بلغت 28 مليون ريال نقداً لناديه بخلاف ما سيحصل عليه، إلا أنه لم يقدم المستوى المأمول منه، بعد أن شارك في ١٧ مباراة، سبع منها كلاعب أساسي، وعشر مباريات كبديل بمجموع 679 دقيقة.
 
