الفيصلي عادلهم.. الباطن أحبطهم.. والفتح اكتسحهم 

فيما حول فريق الفيصلي لكرة القدم، خسارته أمام الفيحاء بهدفين إلى تعادل مثير في دقيقتين 2/2، اكتسح الفتح، مضيفه القادسية 4 / 1، وانتزع الباطن تعادلا مع الاتفاق 1/1 في اللحظات الأخيرة، في الجولة 19 في الدوري السعودي للمحترفين.ورفع الفيصلي رصيده إلى (31 نقطة)، الفيحاء (23 نقطة)، الفتح (22 نقطة)، الاتفاق (16 نقطة)، والباطن (21 نقطة)، وتوقف القادسية عند (17 نقطة). رفض الفيصلي تقبل الخسارة أمام الفيحاء الذي حاول الثأر، عندما تقدم بهدفين، الأول أحرزه الكولومبي اسبريلا (27)، والثاني سعد الربيعي خطأ في مرماه (77)، حيث نجح في إدراك التعادل في آخر دقيقتين عن طريق البرازيلي إيجور روسي (84,86).وفي المباراة الثانية، أستعاد الفتح الذي لم يتذوق طعم الفوز منذ الجولة العاشرة أمام الفيحاء 3/1، والتي أعقبها ثلاث هزائم وأربعة تعادلات، توازنه، برباعية في القادسية، سجلها جواو بيدرو (22، 57)، قبل أن يستفيد بهدفين بنيران صديقة سجلهما باولو سيرجيو وستانلى أوهاويتشي لاعبا القادسية بطريق الخطأ في مرمى فريقها(26 و.32)، وتكفل باولو سيرجيو بتسجيل هدف القادسية الوحيد (81).الباطن تعرض لهزيمة قاسية أمام الأهلي 0 /5 في الجولة الماضية، أنتزع تعادلا أمام الاتفاق في الزمن القاتل بهدف سجله جورج بيريرا (95)، بعد أن تقدم الأخير بهدف السبق عن طريق عبدالرحمن العبود (67). وتتواصل الجولة اليوم، حين يصطدم الأهلي (34 نقطة) بالشباب (25 نقطة)، ويلتقي أيضا الهلال (36 نقطة) بالرائد (13 نقطة)، أُحد(15 نقطة) والاتحاد (15 نقطة)، التعاون(21 نقطة) والنصر (27 نقطة).
 
