إدواردو يوقع لشباب الأهلي 

شارك نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في تدريبات فريقه الجماعية الإعدادية لمواجهة الحزم غدا ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية أمس على الجوانب الفنية والتكتيكية، تخللتها جمل فنية ومناورة على جزء من الملعب. من جانب آخر، وقع البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب نادي الهلال السابق، أمس، لصفوف فريق شباب الأهلي الإماراتي في صفقة انتقال حر لمدة موسمين، حيث جاء تعاقد شباب الأهلي مع اللاعب بعد موافقة الهلال على إنهاء عقده، نظرا إلى عدم الاستفادة من خدماته بعد إصابته أخيرا، وعدم مشاركته مع الفريق الأزرق. وكان كارلوس إدواردو قد انضم لصفوف الهلال في فترة انتقالات صيف عام 2015 قادما من نيس الفرنسي، الذي كان معارا إليه من ناديه الأصلي بورتو البرتغالي، حيث شارك في أكثر من 100 مباراة، أحرز خلالها 81 هدفا وبات الهداف التاريخي للأجانب، كما توج مع الفريق العاصمي بسبعة ألقاب، أبرزها الدوري السعودي للمحترفين مرتين ولقب دوري أبطال آسيا.
