نيمار وبرشلونة .. طلاق بـ 222 مليون يورو 

أعلن نادي برشلونة الإسباني، أمس، أن النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا أبلغ زملاءه في الفريق بالرحيل عن النادي الكتالوني. وأفاد متحدث باسم النادي الكتالوني بأن "اللاعب حضر إلى التدريب كما كان مقررا وأبلغ زملاءه أنه سيرحل، المدرب أعطاه الإذن بعدم خوض التمرين والذهاب للاهتمام بمستقبله".وأكد النادي أنه يجب دفع قيمة فسخ العقد التي تبلغ 222 مليون يورو، وسيتعين إيداعها بكاملها.وحضر نيمار إلى مقر التدريب في نحو السابعة صباحا بتوقيت جرينتش، وهو يقود سيارة فخمة زرقاء اللون، وبرفقته ثلاثة أشخاص، مرتديا نظارتين شمسيتين، وبدت علامات الجدية على محياه.وأمضى البرازيلي وقتا قصيرا في المقر، وغادر دون الإدلاء بأي تصريح. وكان نادي برشلونة قد استدعى لاعبيه أمس الأول لاستئناف التدريب استعدادا للموسم المقبل، وعاد نيمار إلى برشلونة الثلاثاء الماضي عن طريق دبي، قادما من مدينة شنغهاي الصينية. إلا أن نيمار التزم الصمت إزاء عشرات الصحافيين والمشجعين الذين انتظروه في مطار برشلونة، أملا في الحصول منه على تعليق بشأن مستقبله. وتتحدث التقارير عن انتقال نيمار (25 عاما) إلى نادي باريس سان جرمان الفرنسي في صفقة ستكون الأكبر في تاريخ كرة القدم.وتصدرت التقارير عن احتمال انتقال نيمار إلى النادي الباريسي، عناوين الصحافة الرياضية خلال الأسابيع الماضية.وانضم نيمار إلى برشلونة في عام 2013 قادما من نادي سانتوس البرازيلي، ومدد عقده العام الماضي حتى سنة 2021. في المقابل، أعلن فاجنر ريبيرو وكيل الأعمال المقرب من البرازيلي نيمار، أن المهاجم الذي أبلغ أمس ناديه برشلونة الإسباني لكرة القدم بقراره الرحيل، سيقدم هذا الأسبوع كلاعب في باريس سان جرمان الفرنسي.
 
