العبيدلي: رواتب اللاعبين .. لا تمس 

أكد المستشار الإماراتي صالح العبيدلي العضو المحكم في محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، والخبير المتخصص في اللوائح والقوانين الرياضية، أنه لا يوجد نص صريح في الوقت الحالي ينص على تخفيض رواتب اللاعبين والأجهزة الفنية، الإدارية، والطبية في فرق كرة القدم بعد توقف الأنشطة الرياضية وتعليق الدوريات الكروية حتى التدريبات اليومية عقب تفشي فيروس كورونا المستجد "كوفيد - 19" في العالم رغم وجود نص آخر عن القوة القاهرة في اللوائح الدولية. وقال لـ"الاقتصادية" العبيدلي "في الأصل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يمنع مساس راتب اللاعب، وهذا منصوص عليه في جميع لوائح وأنظمة لجان الاحتراف وأوضاع اللاعبين في العالم ومن بينها الاتحاد السعودي، لكن يوجد في اللوائح والأنظمة نص القوة القاهرة، وهي تسمح بإجراء فسح عقد أو تخفيض في أجر اللاعب وفق نقاط معينة من بينها الكوارث الطبيعية والحروب والإصابات المزمنة". وكانت أندية عدة في العالم قد خفضت أجور اللاعبين من بينها إيطاليا، ألمانيا، وإسبانيا في إطار مبادرات تخفيف تبعات تجميد النشاط الرياضي من جراء تفشي فيروس كورونا المستجد. وكشف العبيدلي، أن فيروس كورونا يعد الآن من "القوة القاهرة"، لكنه قال "لا يوجد جواب بنعم أو لا في موضوع تقليص الرواتب لأن الظاهرة جديدة، في الأصل أيضا اللاعب بينه وبين النادي عقد لمزاولة لعبة كرة القدم والتوقف الإجباري الحالي يمنع اللاعب من مزاولة عمله، اللاعب لا يؤدي التزامه في الوقت الحالي، من حق النادي اتخاذ ما يلزم ويحافظ على حقوقه وخاصة اللاعبين الذين تنتهي عقودهم بنهاية الموسم الذي أوشك على النهاية". وتوقع المستشار الرياضي أن يصدر قرار خلال الفترة المقبلة حول هذا الموضوع من الجهات التشريعية لكرة القدم، وقال، "ستكتظ المحاكم الرياضية بالقضايا خلال الفترة المقبلة بسبب هذا الموضوع، وسيتم قريبا تشريع قانون جديد ربما خلال الأيام المقبلة لأن الموضوع سيصبح قضية رأي عام".
