ابن نافل ولوشيسكو .. ذهبيان 

وضع نادي الهلال اسمه كأول ناد سعودي ينجح في تحقيق لقب دوري أبطال آسيا ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في موسم واحد، عقب تتويجه باللقب أمس، الرابع في تاريخ دوري المحترفين السعودي والـ16 في جميع مسمياته، حيث لم يسبق أن تكرر هذا الإنجاز لأي فريق سعودي. وفاز الهلال على ضيفه الحزم 4 / 1 ضمن الجولة الـ28 من الدوري وقبل ختامه بجولتين. ويعد فهد بن نافل الرئيس الـ20 في تاريخ النادي والرئيس رقم 10 في قائمة الرؤساء الذهبيين الذين حققوا لقب الدوري بجميع مسمياته إضافة إلى تحقق الهلال معه في عام رئاسته الأولى اللقب الآسيوي، المركز الرابع في كأس العالم للأندية 2019 إضافة إلى تأهل الفريق إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. كما يعد الروماني رازفان لوشيسكو المدرب رقم 11 الذي يحقق لقب الدوري مع الهلال، والمدرب الروماني الثالث بعد مواطنيه كوزمين أولارويو، وبلاتشي.
 
