بيكهام يساند إقامة كأس العالم في قطر 

أعرب النجم الانكليزي ديفيد بيكهام عن دعمه لاقامة نهائيات كأس العالم لكرة القدم في قطر على الرغم من الشكوك المحاطة بها.
 وتحقق السلطات السويسرية والاميركية بمزاعم رشوة تتعلق بملفي روسيا 2018 وقطر 2022.
 وقال بيكهام "بغض النظر عن حصول اعمال رشوة ام لا، لقد تم اختيار هاتين الدولتين وعلى الناس ان تساند هذا الامر".
 واضاف "الامر يتعلق بجلب كأس العالم الى دول جديدة ويتعين المضي بذلك، انا واثق من قدرتهما على انجاح البطولة".
 ونفت كل من روسيا وقطر أي مزاعم رشوة كما اكد دومينيكو سكالا رئيس لجنة الانتخابات الرئاسية في الفيفا انه لا وجود لاي براهين في ما يتعلق بالرشوة.
 وعن رأيه في ما يحصل في اروقة الفيفا قال النجم الانكليزي "انها فوضى عارمة والامر في حاجة الى وقت طويل لايجاد الحلول".
 
