أنشيلوتي: كومان  لن يعود ليوفنتوس 

استبعد الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم عودة اللاعب الفرنسي الدولي الشاب كينجسلي كومان إلى فريق يوفنتوس الإيطالي بعد انتهاء إعارته الحالية إلى بايرن في نهاية الموسم الحالي.
 وأوضح أنشيلوتي في تصريحات نشرتها صحيفة "توتوسبورت" الإيطالية الرياضية "بايرن ميونيخ هو مستقبل كومان، نعتمد عليه، ليس هناك أي احتمال لعودته إلى يوفنتوس".
 وانتقل كومان (20 عاما) في 2015 من يوفنتوس إلى بايرن على سبيل الإعارة لمدة عامين حتى 2017.
 وذكرت بعض التقارير أن هذا الانتقال كلف بايرن سبعة ملايين يورو (7.7 مليون دولار)، وأن انتقال اللاعب نهائيا لصفوفه سيكلف النادي البافاري 21 مليون يورو أخرى.
 وخاض كومان 35 مباراة مع بايرن في مختلف البطولات الموسم الماضي ولكنه خاض ثماني مباريات فقط مع الفريق هذا الموسم، علما بأن الفريق يتصدر جدول الدوري الألماني (بوندسليجا) بفارق الأهداف فقط أمام لايبزج بعد عشر مراحل من المسابقة.
 
