توامبا: إقالة سيرجيو .. لن تؤثر 

استبعد الكاميروني ليندر توامبا، مهاجم التعاون، تأثر فريقه أمام النصر في كأس السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، بعد إقالة البرتغالي باولو سيرجيو، وإسناد المهمة للمدرب الوطني عبدالله عسيري، وقال "تدربنا بشكل جيد طوال الأيام الماضية وسعينا نحن اللاعبين إلى تطبيق كل ما هو مطلوب، ونطمح إلى تقديم المستوى الفني المأمول الذي سيساعدنا في نهاية المطاف على حسم النتيجة لمصلحتنا".وأوضح المهاجم ليندر توامبا، أن فريقه حضر إلى جدة من أجل المنافسة على نيل الكأس، وقال "حضرنا من أجل الصراع على نيل الكأس وليس من أجل اللعب فقط. ندرك تماما قوة منافسنا، وهذا لا يقلل من إمكاناتنا كلاعبين في التعاون قادرين على العطاء والمنافسة بشكل قوي".من جهته، قال مدالله العليان مدافع التعاون، "تعاهدنا على تقديم المستوى الفني الجيد والظهور بشكل أفضل من السابق. شاهدت العزيمة والإصرار وسط زملائي. نريد تحقيق إنجاز يسعدنا نحن اللاعبين ويفرح أهل القصيم وجماهيرنا".
 
