الخليج يتخلص من سادات 

ألغت إدارة نادي الخليج عقد اللاعب الكونجولي سادات لعدم الاستفادة منه خلال مباريات دوري جميل للمحترفين، حيث سلمته رواتبه وعملت مخالصة نهائية معه؛ نظراً لإصابة تعرّض لها في مباراة القادسية الأخيرة، التي تحتاج لفترة طويلة، إضافة إلى مشاركات اللاعب المستمرة مع منتخب بلاده؛ ما يؤدي لعدم الاستفادة منه، وسيتم البحث عن بديل له.
 يُذكر أن اللاعب جاء بديلاً للكاميروني امينو بوبا، الذي انتقل إلى الاتفاق، بيد أنه لم يقدم أي مستوى يشفع له بالبقاء.
 وبإلغاء عقد اللاعب لم يبق في خط الدفاع سوى السنغالي فرانسوا، وسيكون بجانبه في مباراة التعاون علي الأجامي أو حسام الجدعاني.
 من جانبه، شدد المدرب التونسي جلال قادري على رغبتهم في الظفر بأكبر عدد ممكن من النقاط في الجولات الثلاث المتبقية في الدور الأول، مؤكداً أن مواجهة التعاون تعتبر منعرجاً مهماً لتأكيد الصحوة والابتعاد نحو المناطق الدافئة.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد لمباراة التعاون، "دخلنا في المنعرج الأخير للدور الأول، سنستضيف التعاون بظروف متشابهة كون الفريقين لديهما نشوة الانتصار في الجولة الماضية، فالخليج عاد من الشرائع بفوز ثمين على الوحدة، فيما تمكن التعاون من التغلب على النصر، ولكن التعاون يملك أفضلية النقاط برصيد 12 نقطة، بينما رفع الخليج رصيده إلى 8 نقاط".
 وأوضح أن استعادة الثنائي الأجنبي الهندوراسي لوبيز والسنغالي فرانسوا ستعطيهما إضافة بعد غيابهما في المباراة الماضية بداعي الإيقاف، فيما سيعملون على تجهيز البديل للموقوف فيصل الخراع وكذلك فهد السويلم الذي سيغيب لظروفه الخاصة.‏‫
 
