الوحدة والفتح .. الفارق نقطة 

ون انطلاقة الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أشبه بلعبة الكراسي، عندما يحل الفيصلي ضيفا على أبها، ويستضيف الوحدة نظيره الفتح. الفيصلي الـ11 برصيد (12 نقطة) وهو يحمل ثلاث خسائر متتالية أمام النصر، والفتح بنتيجة واحدة 2/ 3، وقبلهما الاتفاق 0 /3، ويأمل تضميد جراحه قبل أن يواصل السقوط إلى الأسفل، إلا أنه سيصطدم بأبها التاسع (14 نقطة) المنتعش بفوز كبير على العين 4 /2 في الجولة الماضية. أما الوحدة الذي قفز خامسا بـ(18 نقطة) بثلاثة انتصارات أمام العين والاتفاق بنتيجة واحدة 2 /1، فعينه على النقاط الثلاث حتى يتخطى الاتحاد (18 نقطة)، والشباب (19 نقطة) إلى المركز الثالث ولو مؤقتا، ومنافسه الفتح يتأخر عنه بنقطة (17 نقطة)، ولن يرضى بغير الفوز في ظل انتفاضته الأخيرة على الفيصلي 3 /2، وضمك 2/ 1، فهو الآخر يطمع في موقع متقدم.