الحربي: أحد يصنع المواهب 

 أكد سعود الحربي رئيس نادي أحد أن مفاوضات إدارة نادي النصر معهم لشراء عقد المدافع عبدالعزيز العلاوي استمرت عشرة أيام تقريبا، وقال "هو انتقال نهائي، النصر كان متجاوبا مشكورا لطلباتنا كافة، كان تجاوبه سريعا". وأضاف "النصر كان أكثر الأندية جدية خلال عملية المفاوضات، النصر بجانب ثلاثة أندية ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تقدمت بطلب خدمات اللاعب، تلقيت اتصالات كثيرة كذلك تستفسر عن اللاعب، بعض الطلبات وصلني عن طريق وكلاء، البعض أبلغنا رغبته في التعاقد معه، ومن ضمنها نادي النصر الذي تقدم خطوة في المفاوضات". وكشف الحربي أن لديهم أكثر من لاعب مطلوب الآن من أندية أخرى، وقال "في حال تمت المفاوضات سيتم إعلان ذلك بشكل رسمي". وأوضح الحربي أن من أهم مشاريع النادي المستقبلية هي زيادة المداخيل من خلال تصدير وتسويق اللاعبين، وقال "نادي أحد أرض خصبة لصناعة المواهب وتقديمها للكرة السعودية ولتكون أحد مداخيل النادي الرئيسة". وزاد "أتمنى التوفيق للعلاوي مع ناديه الجديد وأن يستمر في عطائه ونراه مع زملائه بقميص المنتخب السعودي لخدمة كرة بلاده". وكانت إدارة أحد قد أكدت في بيانها حول انتقال اللاعب أنها أخذت مبدأ على نفسها في حالة وجود أي عرض لأي لاعب لن تقف دون إتمامه، وذلك ليكون النادي أرض خصبة للاستثمار والعمل الرياضي، وكذلك هناك منتج أحد يبحث عنه دائما".
 
