الظفيري: 4 نقاط .. ليست سيئة 

أكد مبارك الظفيري؛ نائب رئيس نادي الباطن، أن فوز فريقه على أُحد، بهدف ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد دفعة معنوية هائلة، خاصة أنه جاء في وقت متأخر بعد سلسلة من النتائج غير الجيدة على الرغم من اجتهاد اللاعبين فوق أرضية الملعب خلال أكثر من جولة، وقال "فترة التوقف الدولية فرصة لتصحيح الوضع".وعدّ النقاط الأربع التي ظفر بها السماوي، حتى الآن في الدوري لا تمثل طموحهم؛ بيد أنها ليست سيئة، وقال "لدينا الفرصة لجمع الكثير من النقاط لدعم رصيدنا في البطولة خلال المرحلة المقبلة، في ظل المجموعة الجيدة التي نتوافر عليها من اللاعبين"، مجدّدا تأكيده على أن المدرب البلجيكي فرانك فركاوترن؛ متميز ولديه المؤهلات لقيادة الباطن إلى أفضل المراتب، وقال "منحنا الجهاز الفني كامل الثقة، ونتوقع عودة قوية للسماوي، حينما نلعب على أرضنا وبين جماهيرنا".وترك الظفيري؛ فرصة توفير معسكر إعدادي خلال فترة التوقف بيد المدرب، وقال "حتى الآن لا اتجاه للمعسكر، لكن المؤكد أننا سنؤدي مباريات ودية تساعد اللاعبين في المحافظة على لياقتهم". من جهة أخرى، سيواجه الباطن نظيره الهلال، السبت المقبل في مباراة ودية تتزامن مع فترة التوقف الدولية تحضيرا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
