نقطة «تسوى» 3 

حافظ المنتخب السعودي لكرة القدم على سجله خاليا من الهزائم في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، واكتفى بنقطة التعادل 2/2 مع ضيفه الأسترالي أمس، في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثانية في الدور النهائي للتصفيات.
 ورفع الأخضر رصيده إلى سبع نقاط ليحتل المركز الثاني في المجموعة بفارق الأهداف فقط خلف نظيره الأسترالي وبفارق نقطة واحدة أمام المنتخبين الياباني والإماراتي.
 وأوقف المنتخب الأسترالي الانتصارات المتتالية للمنتخب السعودي على ملعبه في هذه التصفيات، حيث كان التعادل اليوم هو الأول للأخضر بعد خمسة انتصارات متتالية على ملعبه في هذه التصفيات.
 وحافظ الأخضر على سجله خاليا من الهزائم في 11 مباراة خاضها حتى الآن بالتصفيات المؤهلة للمونديال الروسي.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1/1، حيث بادر المنتخب السعودي بهز الشباك عن طريق تيسير الجاسم في الدقيقة الخامسة وتعادل ترينت سينسيبري للضيوف في الدقيقة 45.
 وفي الشوط الثاني، باغت الضيوف المنتخب السعودي بهدف التقدم في الدقيقة 71 عن طريق تومي يوريتش، ولكن تغييرات المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ساعدت الأخضر على تعديل النتيجة، حيث أحرز الفريق هدف التعادل في الدقيقة 79 عن طريق المهاجم البديل ناصر الشمراني، فيما أهدر الشمراني وزملاؤه أكثر من فرصة خطيرة في الدقائق الأخيرة من اللقاء.
 وتلعب السعودية على أرضها مع الإمارات في جدة الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الرابعة، بينما تلعب اليابان على أرض أستراليا.
 ويتأهل أول منتخبين من المجموعتين مباشرة إلى نهائيات كأس العالم، بينما يخوض صاحبا المركز الثالث مواجهة فاصلة ويتأهل الفائز لمواجهة منتخب من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة الظهور في روسيا.
 
