رونالدو يعلن جاهزيته لنهائي دوري الأبطال 

‭ ‬‬طمأن كريستيانو رونالدو جماهير ريال مدريد بأنه سيكون جاهزا بدنيا لخوض نهائي دوري أبطال اوروبا لكرة القدم ضد اتليتيكو مدريد في ميلانو يوم السبت المقبل بعد انسحابه من مران اليوم الثلاثاء.
 ولم يكمل رونالدو المران للمرة الثالثة على التوالي وترك الملعب بسبب مشكلة في الفخذ بعد اصطدامه بالحارس كيكو كاسيا.
 وقال رونالدو للصحفيين "كان أمرا بسيطا.. مجرد كدمة لكن خلال أيام سأكون في حالة جيدة."
 وغاب مهاجم ريال البالغ عمره 31 عاما عن ذهاب الدور قبل النهائي أمام مانشستر سيتي بسبب إصابة في الفخذ لكنه يعتقد أنه في حالة بدنية أفضل مما كان عليه في نهائي المسابقة قبل عامين.
 وتابع "أثق أنني في حالة جيدة. تعرضت لمشكلة بسيطة لكن هذا طبيعي لأنني أكثر اللاعبين مشاركة في الفريق.
 "أعتقد أن هذا أكثر موسم لعبت خلاله. بخلاف مشكلة مران اليوم أثق أنني في أفضل حالة."
 وتفصل ماكينة أهداف ريال مباراة واحدة عن التتويج بلقب دوري الأبطال للمرة الثالثة في مسيرته.
 كما يحتاج إلى هدف واحد لمعادلة أفضل رقم له في المسابقة خلال موسم 2013-2014 عندما أحرز 17 هدفا لينال ريال اللقب للمرة العاشرة.
 وأضاف رونالدو "أود معادلة الرقم أو تخطيه. لكن ذلك ليس هاجسا. الرقم القياسي من نصيبي سواء سجلت في النهائي أو لا. أهم شيء أن نفوز."
 ويتصدر رونالدو قائمة هدافي دوري الأبطال عبر العصور برصيد 93 هدفا منها 78 مع ريال.
 وسجل لاعب مانشستر يونايتد السابق الهدف الأخير في نهائي لشبونة قبل عامين عندما تفوق ريال 4-1 على اتليتيكو بعد وقت إضافي.
 وهز رونالدو الشباك 51 مرة في 47 مباراة بجميع المسابقات هذا الموسم لكنه لم يسجل أمام اتليتيكو.
 وقال رونالدو "أنا في حالة تركيز. هذه مباراة عمرنا وتجمع أفضل فريقين وأعتقد أننا الأفضل لكن يجب أن نلعب مباراة جيدة. أعتقد أننا سنفوز وسنرفع الكأس يوم السبت."
 
