فلادان: لم أجمع الأموال وأهرب 

 الصربي فلادان ميلوجيفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم السابق، أنه لم يهرب من عمله مع النادي السعودي، ولم يكن هدفه الرئيس جمع الأموال بقدر ما كان يرغب في العمل في بيئة عمل خارج بلاده، وقال لوسائل إعلام صربية أمس "لا أملك عصا سحرية لتحقيق أهدافي، كان لدي مشروع مهم في حياتي مع الأهلي، عملت بإخلاص وبما هو مطلوب مني، حاولت أن أفعل أكثر مما خططت له". وأضاف "افتتحنا مبارياتنا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بانتصارات، هدفنا هو الصدارة، لكن بشكل مفاجئ كل شيء فشل، كان الفريق في المركز الثاني حتى فترة الانتقالات الشتوية". وكشف فلادان ميلوجيفيتش أن إدارة النادي لم توفر اللاعبين الذين طالب بالتعاقد معهم من أجل تدعيم الفريق بشكل مناسب للاستمرار في المنافسة، وقال "أداء إدارة الأهلي في فترة الانتقالات لم يكن بالشكل المنتظر والمطلوب، هذا بالتزامن مع إصابة بعض اللاعبين الأساسيين والمهمين، هذه الظروف تسببت في وقوع الفريق في عدد من النتائج السلبية، خضنا بعض المباريات بمحترفين أو ثلاثة فقط من أصل سبعة". وأضاف "مع بداية فترة توقف الدوري وجدت أن الجو العام في النادي لم يكن كما كان من قبل، وأيضا العدد الموجود لا يكفي لتحقيق الطموحات، وابتعد الفريق عن المنافسة على الصدارة، لذلك قررت الرحيل".