حتى «المناديل» ضد عزت 

فيما تخفى مندوب نادي الثقبة عن فلاش الكاميرات واضعا شماغه على وجهه، برز نواف المهدي مفوض المرشح سلمان المالك، يتوكأ بعصا قبل تسليم الظرف الأبيض الذي يحمله للجنة الاستئناف وخروجه منها في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، ما رسم ملامح اليوم الأخير، بأنه معبأ بالطعون، حيث كل منافس يأمل في كسب هذه الجولة التي تمهد الطريق نحو كرسي رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 وكشفت لـ "الاقتصادية"، مصادر أن نادي الثقبة عضو الجمعية العمومية قد طعن ضد عادل عزت المرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي، مشككا في الورقة المدرجة ضمن ملفه بأنه مثل الأهلي أربعة أعوام، خصوصا أنها تحمل توقيع عبد الإله مؤمنة أمين عام النادي السابق الذي أصبح الآن ضمن الأربعة في قائمته، وطلب التأكد منها، حيث يتوقع تخاطب لجنة الاستئناف الأخير بغرض تأكيد صحتها من عدمه في الأيام المقبلة.
 وأضافت المصادر نفسها، أن موقف عزت بات صعبا للغاية، ولا سيما أن توجه الأهلي ذهب لدعم منافسه سلمان المالك.
 وفي المقابل، شددت المصادر ذاتها، أن المالك المرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي، بدوره طعن في منافسه عزت، في مناصبه السابقة في شركة عبد اللطيف جميل، والشركة السعودية للورق، وشرط الخبرة الـ 15 عاما، أيضا في نزيه النصر عضو قائمته لعدم إكماله شرط الخبرة، وكذلك عدم تجاوزه لشرط المؤهل التعليمي إضافة إلى صدور قرار إيقاف انضباطي ضده في وقت سابق، بجانب طعون أخرى لظهور فضائي لاثنين آخرين تحدثا عن الانتخابات.
 #2#
 وبينت أن عزت بصفته المدير التنفيذي في شركة الورق وقع عقدا مع الأندية الكبيرة لإنتاج "مناديل" تحمل شعاراتها، ما يعتبر تضارب مصالح.
 كما أن المرشح خالد المعمر تظلم حول استبعاده عن سباق الترشح إضافة إلى طعنه في المرشحين عزت، والمالك لعدم إكمالهما شرط الخبرة، فيما تظلم المرشح عبد العزيز العيبان حول استبعاده وطعن في الأخيرين أيضا.
 وأوضحت المصادر أن حضور دباس الدوسري لتقديمه طعنا ضد المالك، حيث حمل قصاصة من إحدى الصحف مرفق فيها تصريح صحافي للأخير يفيد أن دعمه للنصر كان من 12 عاما، وبالتالي فإنه لا يستوفي شرط الخبرة.
 وتابعت المصادر أن محمد الدوسري المرشح لمنصب نائب الرئيس، قدم طعونا في منافسه ياسر المسحل، كون النظام لا يتيح له الجمع بين رئاسته لرابطة دوري المحترفين، وعضوية اتحاد القدم السعودي، وجاء في فحوى الطعن "أن المسحل ارتكب خرقا واضحا لمبدأ تكافؤ الفرص بين المنافسين التي نصت عليه المادة الثالثة من لائحة انتخابات اتحاد القدم السعودي".
 وأشارت إلى أن المادة نصت على "ضمان ممارسة الأعضاء لحقوقهم في اختيار مرشحهم، من حيث وجود الأندية صاحبة حق التصويت بانتخابات الاتحاد تحت إدارته بمجلس إدارة رابطة دوري المحترفين وكذلك المادة 3/1/1 و 3/1/5 التي ضمنت الاستقلالية وعدم تدخل أي جهة خارجية عدا الاتحاد الدولي لكرة القدم، ما يتنافى ويناقض؛ كونه مرشحا كممثل لدوري رابطة المحترفين ويرأس مجلس إدارته التي تملك حق التصويت بعدد 14 صوتا في الجمعية العمومية".
 وتابعت: "جاء ترشح المسحل بصفته ممثلا عن الرابطة في الانتخابات بموجب محضر الاجتماع العادي الثالث المعلن عنه بتاريخ 8/ 2/ 1438 هـ مخالفا بكل وضوح وصراحة لنص المادة رقم 32 فقرة رقم "6" من نظام اتحاد القدم السعودي التي نصت على ألا يسمح لأي عضو بمجلس الإدارة أن يكون عضوا بأي هيئة قضائية، كما لا يسمح لأي عضو أن يكون عضوا في أي جمعية عمومية أو مجلس إدارة لأي نادٍ أو اتحاد آخر أو أمينا عاما أو ممثلا له في الجمعية العمومية في اتحاد القدم، و هو متحقق بوجود ممثل عن الرابطة في الجمعية العمومية وهو المدير التنفيذي للرابطة التي تم ترشيحه ممثلا عنها".
 يشار إلى أن قروبات الواتساب الخاصة بالحملة الانتخابية للمالك شهدت احتفالات وتفاؤلا كبيرا بالنصر، إثر انتهاك عزت خطأ فادحا قد يؤدي إلى استبعاده، إثر ترشيحه من قبل اللجنة الأولمبية السعودية.
 
