مدربو الإنقاذ .. 20 نقطة في 12 مباراة 

رغم أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم يعرف مدربا وطنيا سوى خالد العطوي الذي يقود الاتفاق من مطلع الموسم الحالي، إلا أن خمسة أندية استعانت بمدربين وطنيين على فترات مختلفة، إما للإنقاذ أو لسد الفجوة إلى حين التعاقد مع مدرب جديد، بعد أن بلغ عدد المدربين المقالين 16 مدربا حتى نهاية الجولة الـ28. ويعد صالح المحمدي أول مدرب إنقاذ تم الاستعانة به، حيث قاد الأهلي من الجولة الرابعة حتى السابعة عقب إقالة الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش حتى حضور السويسري كريستيان جروس، حقق فيها ثلاثة انتصارات وتعادل، فيما سجل محمد العبدلي ثاني مدرب إنقاذ للاتحاد بعد الجولة السابعة، بعد إقالة التشيلي خوسيه سييرا، حيث قاد فريقه في مباراتين قبل أن يحضر الهولندي تين كات ويتولى المهمة، لكنه فشل في تحقيق أي نقطة. بعد الجولة الـ13 أعلن التعاون تكليف عبدالله عسيري لقيادة فريقه بعد إقالة البرتغالي باولو سيرجيو، وقاد التعاون في مباراتين قبل إعلان النادي وصول المدرب الجديد فيتور كامبيلوس، وحقق فوزا وتعادلا. وقبل ختام الدوري بأربع جولات، أعلن الوحدة تكليف عيسى المحياني لقيادة فريقه خلفا للأوروجوياني دانييل كارينيو، حقق انتصارين وخسر مباراة، فيما كلف الفيحاء يوسف الغدير بديلا للبرتغالي خورخي سيماو لقيادة الفريق في آخر ثلاث مباريات قاد منها واحدة وخسرها. وأعادت إدارة التعاون تكليف عبدالله عسيري مرة أخرى لقيادة الفريق في آخر مباراتين بديلا للمقال البرتغالي فيتور كامبيلوس، وستكون أول مباراة له الجمعة أمام الفتح. وقاد مدربو الإنقاذ فرق الأهلي، الاتحاد، التعاون، الوحدة، والفيحاء في 12 مباراة، وتبقى لهم ست مباريات في الجولتين المقبلتين، وكانت حصيلتهم 20 من أصل 36 نقطة، حيث حقق المحمدي عشر نقاط من ثلاثة انتصارات وتعادل، عسيري أربع نقاط من فوز وتعادل، المحياني ست نقاط من فوزين، فيما لم يحقق العبدلي والغدير أي نقطة.
