الاتحاد والخليج .. تأمين موقع 

سيكون فريق الاتحاد لكرة القدم طامعا في نقاط ضيفه الخليج عندما يواجهه اليوم في ختام الجولة الـ 15 من دوري جميل السعودي على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية والسباق مع الأهلي والنصر في مطاردة الهلال متصدر المسابقة، حيث يحتل المركز الرابع برصيد 31 نقطة وبفارق ست نقاط عن الأول. وسيحاول التشيلي خوسيه سييرا مدرب فريق الاتحاد أن يرمي بكل أوراقه لتحقيق الانتصار الـ 12 له في مسيرته في الدوري، خصوصا في ظل المستويات المميزة التي يحققها الفريق هذا الموسم على الرغم من الظروف التي تكالبت عليه والمتمثلة في قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" القاضي بخصم ثلاث نقاط وافتقاده لأبرز قوته الهجومية المتمثلة في المصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي لمشاركتهما مع منتخبي بلديهما، فيما ستشهد صفوفه عودة قائده أحمد عسيري للمشاركة. ويتسلح الاتحاد بالقوة الهجومية التي يبرز فيها التشيلي كارلوس فيلانويفا، ويدعمها الكويتي فهد الأنصاري، خالد السميري، ومن أمامهم عبد الرحمن الغامدي، وفهد المولد. في المقابل، يأمل الخليج أن تبتسم له ظروف الاتحاد لتعويض بدايته المتعثرة في الجولتين الماضيتين والبحث عن نفسه من جديد للعودة للانتصارات من أجل المضي قدما نحو تأمين موقعه في سلم الترتيب، حيث يحتل المركز ما قبل الأخير برصيد 12 نقطة. ويتوقع أن يلجأ مدربه التونسي جلال قادري للتحفظ الدفاعي وانتهاج طريقة الهجوم المضاد مع تكثيف خط المنتصف لصد الاندفاع الاتحادي المتوقع، إذ سيعتمد على الهجمات السريعة مستغلا مهارة الثلاثي عبدالإله بخاري، عبدالله السالم، وطلال مجرشي، فيما سيكون البرازيلي سانتوس جادسون وحيدا في خط المقدمة.
