المسحل يستقيل .. والمصادقة على التشفير 

فيما صادق مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، بالإجماع خلال اجتماعه أمس في فندق رافال كمبنكسي في الرياض، على تشفير الدوري السعودي للمحترفين، لزيادة مداخيل الأندية، قبل أيضا استقالة رئيسه ياسر المسحل من منصبه، كما أمن على نقل لجنتي الاحتراف والمسابقات لتكون تحت لوائه.ورفعت الرابطة خلال الاجتماع توصية إلى اتحاد القدم السعودي بطلب من الأندية بخصوص جعل طلب الحكام الأجانب مفتوحا لكل ناد طوال الموسم، مع تخفيض تكلفتهم، إضافة إلى تطبيق تجربة الحكم الخامس.هذا وشكلت لجنة مؤقتة من أعضاء الرابطة لمراجعة جاهزية تفويضها من قبل اتحاد القدم السعودي، لإصدار جدول الدوري للموسم المقبل، ضمت كل من: أحمد العقيل أمين عام نادي الشباب رئيسا، وعضوية عبد العزيز الحميدي المدير التنفيذي المكلف للرابطة، نعيم البكر نائب رئيس لجنة المسابقات. وتخلل الاجتماع تقديم عرض من قبل المهندس عمار العمار مدير عام التشغيل والفعاليات في الهيئة العامة للرياضة فيما يخص مسودة اللائحة التنظيمية لاستخدام الملاعب الخاصة بالهيئة.يشار إلى أن الاجتماع شهد حضور جميع ممثلي أندية الدوري عدا نادي الرائد الذي اعتذر لظروف السفر، كما شهد أيضا حضور عبدالإله مؤمنة كممثل لاتحاد القدم السعودي. من جهته، برر المسحل استقالته لظروفه الشخصية، مؤكدا استمراره في منصب الرئيس حتى يأتي بديله، وقال: "سأظل في منصبي لحين ترشيح رئيس جديد حتى نضمن العمل يمضي في الطريق الصحيح والنظامي".وحول مصير شركة ميكسي وحقوق الأندية بخصوص الحقوق الإعلانية، قال: "في الموسم الماضي قدمت صلة عرضا لعشرة أندية ولكن تغير المبلغ قبل التوقيع فتم إلغاء الخطوة، فطرحنا مزايدة لحقوق إعلانية تخصها، بعقد موحد، حينها تقدمت ثلاث شركات، منها شركة ميكسي بعرض 2.3 مليون ريال، ولكنها قبل شهرين طلبت فسخ العقد".وتابع: "من ضمن العشرة هناك ناديان هبطا إلى الدرجة الأولى هما الوحدة، والخليج، ففسخ العقد معهما تلقائيا، فيما توصلت الشركة مع ثلاثة أندية وأجرت معهم مخالصة، بينما الخمسة الأخرى ما زالت تطالب بحقوقها، ونحن سنقف معهم، وحسب آخر تواصل مع الشركة تأكد أنها تعثرت ماليا ولا تستطيع الاستمرار وسيكون هناك اجتماع مصغر معها للبحث عن حل". وعن شركة الرابطة، قال: "شركة الرابطة تم تأسيسها ولها سجل تجاري منفصل وحساب بنكي ويمكن استخدامها في كل ما يخص الأمور المالية والتنظيمية".
 
