مارفيك اشترط معسكرا رحلته ساعة 

علل مسؤول في المنتخب السعودي لكرة القدم سبب إقامة معسكر قصير للأخضر في الدوحة، بأن المدرب الهولندي مارفيك طلب إقامة معسكر خارجي لمدة أربعة أيام خشية من تعرض اللاعبين للملل بسبب طول المعسكر في الرياض، وقال "اشترط مارفيك أن يبعد مقر المعسكر بالطائرة ساعة فقط حتى لا يتعرض اللاعبون للإرهاق، وأن يشمل مباراة ودية واحدة مع منتخب بمستوى لاوس تكون أشبه بالمناورة حتى يستفيد من جميع الأيام ويجري فيها تدريبات كاملة".
 وزاد "بعد أن بحثت إدارة الأخضر عن أماكن تتوافق مع شروط مارفيك وجدنا أن الدوحة المكان الأنسب لجاهزية منشآتها، وسهولة وجود منتخب لاوس فيها".
 وعن عدم إقامة مباريات ودية قوية خلال المعسكر وقبل بداية التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018م في روسيا، أجاب "مارفيك يرى أنه من الأفضل استغلال الأيام في التدريبات وتجهيز اللاعبين؛ لأنه إذا خاض مباراة ودية فسيخسر ثلاثة أيام، وفضل أن تشمل تدريباته مناورات قوية أشبه بالمباراة الودية".
 من جهة أخرى، يجري اتحاد القدم مفاوضات مع رعاة المنتخب السعودي لتحمل قيمة تذاكر مباراة الأخضر أمام تايلند الخميس المقبل لفتح مدرجات ستاد الملك فهد الدولي مجانا أمام الجماهير، وقال مصدر "من المنتظر أن يتم الإعلان خلال اليومين المقبلين عن شراء جميع التذاكر وتوزيعها على الجماهير مجانا".
 ميدانيا، انتظم المنتخب السعودي لكرة القدم في معسكره في الرياض، استعداداً لنزال نظيره التايلندي ثم العراقي، حيث أدى الأخضر تدريبه على ملعب نادي الشباب، وبدأ العمل بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات متعددة، عمد بعدها مارفيك إلى إجراء اختبارات اللياقة للاعبين لقياس المعدل اللياقي، أعقب ذلك فقرة مخصصة للتمرير الطويل والقصير، يطبق بعدها المدرب الجوانب التكتيكية التي تركزت على لعب الكرة السريعة في المساحات الصغيرة، قبل أن يقسم اللاعبين لمجموعتين انخرطوا في مواجهة تكتيكية على كامل الملعب، فيما اختتمه بالتدريب على الضربات الثابتة.
 وكان اللاعب يحيى الشهري قد انتظم في التدريبات الجماعية بعد أن أكمل تمارينه التأهيلية.
 إلى ذلك، أكد الحارس ياسر المسيليم أهمية مواجهة منتخب تايلاند، مضيفا اللقاءات الأولى يكون لها طابع خاص مختلف عن اللقاءات الأخرى، لذا يستلزم علينا تركيز أكبر أمام منتخب تايلاند بجانب الانضباط التكتيكي.
 فيما أكد اللاعب عبدالمجيد الرويلي أن الخسارة أو التعادل مع تايلاند، أشبه بالكارثة، وستؤزم من موقف الأخضر، ولا بد من تحقيق النقاط الثلاث.
 
