معاذ: الهلال تحت الضغط 

استبعد حسن معاذ مدافع فريق الشباب لكرة القدم أن تتسبب غيابات بعض العناصر من فريقه وضيفه الهلال اليوم ضمن الجولة الـ 22 من الدوري السعودي للمحترفين في التأثير على مستوى المواجهة كون بعض اللاعبين يعتبرون من العناصر الأبرز في الفريقين، وقال، "ستكون مواجهة قوية، ومثيرة وستظهر فنيات الجارين في اللقاء". وسيفتقد الفريقان لتسعة لاعبين على الأقل، ستة من الهلال، هم: عبد الله عطيف، السوري عمر خربين، نواف العابد، البرازيلي كارلوس إدواردو، وسلمان الفرج بسبب الإصابات إضافة لياسر الشهراني بسبب الإيقاف ومن الشباب الجزائريين جمال بالعمري ومحمد بن يطو وكذلك صالح العمري بسبب الإصابات.وأوضح أن "الفريقين كبيران، وسيقدمان الليلة مباراة كبيرة، ستشهد ندية خاصة نظرا لما يمتلكه الفريقان من إمكانات فنية عالية، ستجعل من المباراة ذات مستوى راقٍ وممتع". وأضاف "على الرغم من بعض الغيابات من العناصر المهمة في الطرفين إلا أن الموجودين سيقدمون المستوى خاصة أن الكبيرين يملكان البدلاء". وشدد معاذ، "نحن في الفريق الشبابي سندخل المواجهة من أجل تحقيق نقاط هذه المواجهة المهمة للتقدم في سلم ترتيب فرق الدوري، نريد تحسين مركز فريقنا، غير صحيح أن الشباب سيدخل وليس لديه ما يخسره، الشباب فريق كبير والانتصارات سمته الأولى، صحيح لن يكون علينا ضغط بعكس لاعبي الهلال الذين ستكون الضغوط عليهم أكثر نظرا لحاجتهم أكثر من الشباب للنقاط للتمسك بالصدارة ولكن سيكون هذا من صالحنا، شعارنا سيكون الفوز، وحصد نقاط المباراة".
 
