دياز: الهتاف للاعبين وليس لي 

عبّر الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم عن سعادته العارمة بتطور فريقه بشكل ملحوظ، وذلك بعد الانتصار الكبير أمس على حساب الوحدة 0/6 في إطار الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين. وبيّن "أنا سعيد جدا بما قدمه اللاعبون، تحديدا التركيز العالي الذي ظهرنا به في بداية المباراة، في وقت مبكّر منها تمكنا من ترجمة الفرص إلى أهداف، وهذا ما جعل الملعب تحت سيطرتنا بشكل كامل، ومن بعد استعنا بالثنائي ياسر القحطاني وناصر الشمراني حتى لا يفقدا حساسية المباريات".
 وعن هتاف الجماهير باسمه قال دياز "الفضل يعود للاعبين أولا وليس لي، فهم من يبذل المجهود داخل أرض الملعب، أنا أساعدهم فقط من خلال الإعداد وقراءة المباراة تكتيكيا، الجماهير سعيدة ومقتنعة لأن المستوى جيد والنتائج، وأنا أملك الشغف ذاته الذي يملكونه تجاه الهلال". وعن إصابة لاعبه ياسر الشهراني والتبديل الاضطراري الذي فرض عليه مع نهاية المباراة قال دياز "سألت الطبيب عن إصابته واتضح أنها ليست مقلقة، إصابة ياسر كانت عبارة عن شد في عضلة الساق الخلفية". ومن جانبه أبدى الجزائري خير الدين مضوي مدرب الوحدة امتعاضه الشديد من هشاشة دفاعه قائلا "حاولنا اللعب بثلاثة محاور للحد من خطورة الهلال في الأطراف ولكن لم ننجح، الكل يعلم أن دفاعي من أضعف الدفاعات في دوري جميل للمحترفين لذلك لابد أن نحل هذه المشاكل بانتدابات شتوية ندعمه بها".
 
