الظفيري: سنتوقف عن الأهداف الخمسة 

أيد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن حديث مدرب فريقه البلجيكي فرانك فيركاوترين، بأن تعرّض الشباك إلى خمسة أهداف في مباراتين يجبر الجميع على التوقف، وقال "رغم أن رماتنا نجحوا في تسجيل أربعة أهداف في جولتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أن الأهداف التي استقبلناها تجعلنا نتوقف مع اللاعبين، وبالتأكيد فإن المدرب مستاء مما حدث، لكن علينا تصحيح الأخطاء ومعالجة القصور أملا في التعويض خلال الجولات المقبلة". وكان الباطن قد افتتح مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان، بالتعادل أمام الفيصلي 2/2، قبل أن يخسر في لقاء الاتفاق 3/2، ليتجمد رصيده في نقطة واحدة.وشدد على أن الباطن في لقاء الاتفاق، لم يكن سيئا، وقال "كان من الممكن أن نخطف التعادل على أقل تقدير إذ توافر لنا الوقت الكافي، لكن في الوقت عينه أن نشيد بالمستوى الذي ظهر به الحارس الجزائري رايس مبولحي، حامي عرين الاتفاق، الذي وقف سدا منيعا أمام كثير من هجوم السماوي، وكان أحد أسباب تفوق أصحاب الأرض"، مضيفا بأن ارتفاع درجة الرطوبة أسهم في خسارتهم أيضا. واعتبر الظفيري، أن الباطن سيواجه الإرهاق بسبب لعبه ثلاث جولات خارج ملعبه، وقال "سنلعب الأسبوع المقبل أمام الهلال، في الجولة الثالثة خارج قواعدنا، ما يعد مرهقا للمجموعة، لكن علينا أن نضع الثقة كاملة في الجهاز الفني، واللاعبين حتى ننجح في العودة للمسار الصحيح، ونتمنى أن نخرج بنتيجة إيجابية في الجولة المقبلة إذ لا مجال لخسارة أخرى".
 
