الدهش: تقرير مارسينياك ينصف الفيحاء 

يبدو أن احتجاج نادي النصر على نظيره الفيحاء بسبب مشاركة المدافع عبد الله كنو لمشاركته في لقاء الفريقين الجمعة الماضية الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1/1 ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب تلقيه ثلاث بطاقات صفراء، سيقبل، ويرفض من الناحية الموضوعية مع مصادرة رسوم الاحتجاج التي قدمها النصر والبالغة عشرة آلاف ريال وفقا لمحمد الدهش المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم. وكشف الدهش أن تقرير البولندي سيمون مارسينياك حكم اللقاء ورد فيه نصا أن "سبب الطرد الإنذار الثاني".وكان النصر قد قدم احتجاجا على مشاركة كنو بسبب تلقيه ثلاث بطاقات صفراء، حيث حصل كنو في أول مباراة للفيحاء أمام الهلال ضمن الجولة الأولى على بطاقتين صفراوين وبطاقة حمراء إضافة لبطاقتين صفراوين في لقاء الاتفاق ضمن الجولة الثالثة، والوحدة ضمن الجولة السادسة وفقا لناقل الرسمي. وشدد الدهش على أن الجهاز الإداري في فريقه يعمل وفق أجندة منظمة ومحترفه، حفاظا على مكتسبات الفريق، واحتراما للوائح وأنظمة المسابقة، وقال: "الجهاز الإداري في الفريق لا يمكن أن يقع في أخطاء قد تتسبب على الفريق بأمور سلبية".وأضاف: "موقف الفيحاء سليم، ومشاركة كنو نظامية، كنو عليه الآن بطاقتان صفراوان فقط، أتمنى له الشفاء العاجل والعودة بإذن الله لتمثيل فريقه". وتنص المادة (51) في لائحة الانضباط والعقوبات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، في الفقرة الثانية والمعنونة بـ "الإنذار" على "إذا تلقى اللاعب إنذارين خلال مباراة واحدة يستوجب الطرد (بطاقة حمراء غير مباشرة)، ويعقب ذلك تلقائيا الإيقاف عن اللعب المباراة التالية ويُلغى بذلك الإنذاران الموجبان للبطاقة الحمراء".
 
