الحربي: 4 مباريات خارج الأرض تضغطنا 

اعترف سعود الحربي رئيس نادي أحد أنه ممتعض جدا من خوض فريقه لكرة القدم ست مباريات خارج أرضه في الدوري السعودي للمحترفين في آخر عشر مباريات متبقية لهم هذا الموسم في المسابقة، منها أربع خارج أرضه في المواجهات الخمس الأخيرة ما قد يزيد الضغط النفسي أكثر على فريقه في مراحل الحسم، وقال، "تحدثت بداية الموسم مع منسوبي لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لأعرف كيف وضعوا الجدول وعلى ماذا استندوا، لدينا مشكلة في أول ست مباريات في الدوري وآخر ست مباريات في المسابقة أيضا، الضغط علينا رهيب".وكشف "اتفقنا مع الجهاز الفني واللاعبين استغلال هذه المشكلة لصالحنا، نلعب بعيدا عن الضغط خارج ملعبنا، نريد أن نجيرها لتكون في صالحنا، الرصيد النقطي لفرق المؤخرة قريب جدا، الفرق بين صاحب المركز السابع وصاحب المركز الأخير سبع نقاط فقط، الحديث عن الهبوط ما زال مبكرا جدا". ويقبع أحد في المركز قبل الأخير في سلم الترتيب، برصيد 14 نقطة، وقال الحربي، "لست قلقا ومتفائلا أن المباريات المقبلة ستكون أغلبها من صالحنا، لن نهدر كثيرا من النقاط، سنحاول تحقيق أكبر عدد من النقاط بالفوز والتعادل، ولن نخسر بإذن الله". وأوضح الحربي أن آلية صرف ناديه تعد أقل بكثير من الفرق المنافسة على الهبوط، وقال، "ميزانيتنا أقل من 15 مليونا مقارنة ببعض الفرق القريبة مستوياتها منا وقد تصرف أكثر من 50 مليونا". وزاد، "الهيئة العامة للرياضة لم تقصر معنا ودعمتنا، لكن نأمل منها دعمنا مرة أخرى وتعزيز ذلك، الفترة المقبلة حرجة وكلي أمل في تركي آل الشيخ رئيس الهيئة في تعزيز دعمه لنا". ووقعت إدارة نادي أحد مع المالي ماموتو ندياي، وعبدالعزيز آل شريد لدعم صفوف الفريق، وقال الحربي، "تبقى لاعب محلي، سنعلن عنه خلال الفترة القليلة المقبلة، بذلك يكون تعاقدنا مع ثلاثة أجانب خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" ولاعب محلي حتى الآن".
 
