الأولمبي .. ليبيريا الودية الأولى 

ض المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما)، اليوم، مباراته الودية الأولى ضمن معسكره الإعدادي في الرياض، خلال فترة أيام (فيفا)، الذي يمتد حتى الـ30 من آذار (مارس) الجاري، وذلك في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. ويستضيف الأخضر، نظيره منتخب ليبيريا الأول على ملعب الأمير فيصل بن فهد اليوم، كما سيلعبان الودية الثانية الثلاثاء المقبل. ميدانيا، أجرى الأخضر حصته التدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، تركزت على العمل التكتيكي بهدف التنظيم الدفاعي، أعقب ذلك مران على الكرات الثابتة في الناحية الدفاعية. يذكر أن المنتخب أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا في تايلاند مطلع العام الماضي، التي حل في المركز الثاني خلالها.