للهلال .. ليس بـ «سد» أو «ند» 


 جرف طوفان فريق الهلال لكرة القدم، مضيفه السد القطري، بعد أن دك شباكه بـ4 / 1 على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة، في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث وضعه أمام مهمة شبه مستحيلة في لقاء الإياب على ملعبه "محيط الرعب" في الـ 22 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري. وألحق الهلال أول خسارة بالسد داخل أرضه ووسط جمهوره خلال مشواره في هذه البطولة كونه لم يتعرض للخسارة أو حتى التعادل، حيث فاز في خمس مباريات آخرها على النصر في ربع النهائي 3 / 1، إلا أنه لم يكن ندا للهلال أمس.
 وتقدم السد بهدف سجله الفرنسي بافيتيميبي جوميز بالخطأ في مرماه (15)، إلا أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو قلب الطاولة على نظيره الإسباني تشافي هرنانديز، بعد أن ضرب شباكه بأربعة أهداف، حيث تكفل جوميز بتصحيح خطئه بهدف التعادل للهلال (33).
 تزعزعت أوراق السد بعد أن أشهر الحكم العماني أحمد الكاف البطاقة الحمراء ضد اللاعب عبدالكريم حسن لاعتراضه على قراره فمنحه البطاقة الصفراء ثم الحمراء (35).
 وقبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه، منح المدافع علي آل بليهي الهلال هدف التقدم مستغلا كرة عرضية قادمة من ركلة ركنية (45)، وعززه جوميز بالهدف الثالث مستغلا عرضية ياسر الشهراني (60)، ثم أضاف البديل محمد الشلهوب الهدف الرابع (67).
 في المقابل، يتعين على أوراوا ريدز الياباني تنحية مشاكله المحلية جانبا لينعش حظوظه في الفوز باللقب للمرة الثالثة في مسيرته عندما يستضيف اليوم جوانجزو إيفرجراند متصدر الدوري الصيني الممتاز في ذهاب الدور قبل النهائي.
 ويحتل فريق المدرب تسويوشي أوتسوكي المركز 13 حاليا في الدوري الياباني عقب التعادل 3/3 مع ساجان توسو المتعثر بينما تبخرت أحلامه في الاحتفاظ بلقب كأس الإمبراطور التي فاز بها الموسم الماضي مبكرا بالهزيمة أمام هوندا المنتمي لدوري الهواة.
