تعاهدنا ألا يخرج الطائيون خائبين 

لم يتهيب فريق الطائي لكرة القدم، الاتحاد 2/ 1، وواجهه على أرض الملعب ندا بند، فكانت الغلبة في النهاية له، وكأنه استرجع شريط ذكرياته مع اصطياد الكبار، فكان كبيرا مهابا، فخطف بطاقة التأهل إلى دور الـ16 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.لم يأت النصر من فراغ، بل كان لاعبو الطائي في الموعد تماما، فخاضوا تحدي إثبات الذات بكل جدارة، ليعيدوا فريقهم إلى الواجهة من جديد، وهناك من وضع بصمته رغم أنها الأولى لكنها جاءت قوية، كما فعل سليمان الشمري الذي سجل الهدف الأول وكان بمثابة الطريق نحو التأهل، وبدوره قال "المباراة جاءت قوية بالنسبة لنا، دخلنا إليها بيقين تام بالنصر، حيث اتفقنا وتعاهدنا فيما بيننا على ذلك، من أجل إرضاء الجماهير التي ظلت تساندنا بحرارة رغم تذيلنا سلم دوري الدرجة الأولى".وبين أن الثقة الكبيرة التي وضعها المدرب التونسي مكرم عبدالله في اللاعبين، آتت أكلها، حيث منحتهم دفعة قوية قادتهم لهذا الدور. وعن الهدف الذي سجله قال "هذا الهدف هو الأول لي مع الطائي ولن يكون الأخير، لازمني بعده شعور لا يوصف، فالفرحة كانت عارمة لأنني فرحت الجماهير". من جهته قال اللاعب حسن الحجي صاحب الهدف الثاني "واجهنا فريقا قويا بإمكاناته وجماهيره وتاريخه، ولكن روح الطائي المعروفة عنه حضرت، وأبى اللاعبون إلا أن يصطادوا النمور ويخطفوا بطاقة التأهل باستحقاق".وأضاف "كنا عازمين على الفوز بعد أن شاهدنا المدرجات قد اكتظت بالجماهير الغفيرة التي وصلت إلى 13 ألف مشجع، فتعاهدنا ألا ندعها تخرج خائبة، لذا اجتهدنا في الملعب وعيوننا على المدرجات، حيث سعينا لاقتناص أي فرصة تلوح لنا، فكان لنا ما أردنا"، مشيرا إلى أن الجماهير حضرت رغم ترتيبهم المخيب للآمال في الدوري.وزاد "بعزيمة زملائي استطعنا أن نسجل الهدف الأول وأضفت الهدف الثاني الذي هو الأول لي مع الطائي بعد توقيعي له أخيرا، ونعد الجماهير أنها لن تكون فرحتنا الأخيرة".
 
