البرقان: لا تتعبوا أنفسكم .. نحن نكفيكم 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان؛ رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد القدم السعودي، أنه يحق للأجنبي الجديد المشاركة مع فريقه في دوري عبداللطيف جميل حتى لو لم تصل بطاقته الدولية سوى قبل المباراة بساعة واحدة، وقال "وصول بطاقات اللاعبين المنتمين للأندية سيعلن عنها مباشرة عبر الحساب الرسمي للجنة في مواقع التواصل الاجتماعي، وعلى الجمهور الرياضي ألا يتعب نفسه، نحن نكفيهم لأننا حرصاء على إشعار الجميع بأي بطاقة تصلنا".
 ونفى أن تتسبب فترة عطلة نهاية الأسبوع في عدم تسجيل المحترفين الجدد، ولا سيما أن دوري عبداللطيف جميل سيدشن مبارياته، غداً؛ ما يعني أنه يصادف الإجازة الرسمية يومي الجمعة والسبت المقبلين، وقال "يحق للنادي مشاركة لاعبه متى ما وصلت البطاقة حتى لو كانت في أوقات الإجازة لأنها تصل عبر النظام الإلكتروني TMS بشرط تسليم النادي مسيرات رواتب اللاعبين حتى نهاية حزيران (يونيو) الماضي وسداد قضايا فض المنازعات وسداد المديونيات التي تعيق تسجيل الجدد".
 وشدد على أن لجنة الاحتراف ستواصل عملها وسيكون متاحاً للأندية التسجيل حتى نهاية الفترة المقرره في ٢٢ أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وكان حساب اللجنة، عبر موقع التواصل الاجتماعي، قد أعلن أن أندية الاتفاق والقادسية والنجوم أنهت جميع شروط التسجيل؛ حيث قدمت الحوالات المصرفية حتى نهاية حزيران (يونيو) الماضي، ولا توجد عليها قرارات من الغرفة وتجاوزت شرط مديونيات الأندية، فيما أعلنت وصول بطاقات (التشيلي كارلوس فيلانويفا؛ لاعب الاتحاد، ‏البرازيليين دانييل لوبيز أمورا؛ وجيلمار ريبيرو؛ لاعبي الرائد، ‏الجزائري سفيان خليلي؛ لاعب الاتفاق، والارجنتيني جونزالو كابريرا؛ لاعب الفيصلي).
 
