الهلال البطل المتوج .. والبقاء للأقوى 

فيما سيكون التنافس بين ثلاثة أندية على انتزاع المركز الثاني في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين بعد أن حسم الهلال اللقب مبكرا، سيكون البقاء للأقوى ولا سيما أن الصراع على أشده في القاع للهروب من الهبوط، حيث تمتد دائرته وتهدد أربعة أندية بشكل مباشر.وقبل خط النهاية بجولتين، ثبت الهلال أقدامه أولا، والوحدة أخيرا، في حين ستستقر المقاعد الأخرى "12 مقعدا" بعد أن ظلت تتأرجح، حيث يشتد التنافس بين النصر، الاتحاد، والأهلي لانتزاع الوصافة، وبين الرائد، التعاون، والشباب "الذي لعب أمس أمام الاتفاق"، وكسبه بهدف، ورفع رصيده إلى 33 نقطة لاحتلال المركز الخامس الذي قد يؤهل إلى خوض ملحق دوري أبطال آسيا في حال عدم وفاء أحد المرشحين بشروط الرخصة الآسيوية، فيما سيكون القاع ملتهبا للنجاة من الهبوط وعدم مرافقة الوحدة، أو تجنب خوض ملحق الصعود والهبوط بلعب مباراتين فاصلتين مع صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى.ويتصدر الهلال الترتيب بـ 63 نقطة بفارق 11 نقطة عن النصر، الاتحاد، والأهلي حيث تتساوى بـ 52 نقطة، الرائد 32 نقطة، والتعاون 31 نقطة، الفيصلي 27 نقطة، الفتح 26 نقطة، القادسية، والباطن يتساويان بـ 25 نقطة، الخليج 23 نقطة، والوحدة 17 نقطة. بخلاف تتويج الهلال باللقب الغائب عن خزائنه "55 بطولة منها 14 دوري" أكثر من خمسة أعوام، يشتعل نزاله بغريمه التقليدي النصر الذي سيسعى إلى الفوز للتمسك بالوصافة بعيدا عن تعكير أفراح أبناء الجيران فيما يطمح البطل إلى كسر الأرقام بتحقيق رقم قياسي في النقاط في حال فوزه.ويدرك الخليج خطورة موقفه، ولا سيما أن فوزه قد لا يكفي، حين يستقبل الرائد حيث إن مصيره مرتبط بتعثر الباطن والقادسية، فيما يحيط الخطر بالفيصلي بخوض الملحق الفاصل إذا خسر وفاز اللاهثون خلفه، الفتح، القادسية، والباطن، في حين أن تعادله أو فوزه سيضمن له الاستمرار في الموسم الثامن على التوالي في دوري الأضواء، فيما ضمن الاتفاق البقاء للعام الثاني على التوالي بفضل المواجهات المباشرة على الرغم أنه يتساوى معه في النقاط.ويتوجب على القادسية والباطن الفوز كي يضمنان البقاء شريطة خسارة الفتح أو تعادله، حيث سيدخل في الحسابات مع الخليج في حال انتصاره أو تعثره بالتعادل أو الخسارة، وإن كان الأول الأوفر حظا حيث سيلاقي الوحدة الذي يحزم حقائب الرحيل، في حين قد يكون لقاء الفيصلي والباطن طوق النجاة لهما أو لأحدهما، وكذلك لقاء الخليج أمام الرائد، فيما سيكون وضع الفتح صعبا حيث سيلاقي الاتحاد. وكانت الجولة الـ26 قد افتتحت أمس بلقاء الاتفاق والشباب، وتستكمل اليوم حيث يلعب اليوم الهلال والنصر، الفتح مع الاتحاد، الأهلي والتعاون، الخليج والرائد، القادسية والوحدة، والفيصلي والباطن.
 
