الاتحاد الأوروبي للقدم يحقق مع كرواتيا بعد أحداث مسيئة 

قال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين إنه سيحقق مع كرواتيا بسبب الأحداث المسيئة التي صدرت عن مشجعيها خلال مباراتها في تصفيات بطولة أوروبا 2016 أمام ايطاليا يوم الجمعة الماضي حيث ظهر صليب معقوف على أرض الملعب رغم أن المباراة أقيمت بدون جمهور.
 وقال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم دون ذكر الصليب المعقوف على وجه التحديد إنه يتهم كرواتيا "بانتهاج سلوك عنصري" وإنه سيعقد جلسة تحقيق في هذه القضية في 16 يوليو تموز المقبل حيث يتوقع أن تصدر بحقها عقوبة قاسية.
 وهذه ليست المرة الأولى التي تواجه فيها كرواتيا تحقيقات جزائية من جانب الاتحاد الأوروبي للعبة الشعبية بسبب الشغب الجماهيري.
 فقد سبق وتسببت جماهير كرواتيا في إيقاف مباراة الذهاب في ايطاليا في نوفمبر تشرين الثاني الماضي مرتين عندما ألقوا الألعاب والصواريخ النارية على أرض الملعب.
 وفي مارس آذار الماضي في زغرب وقعت أعمال شغب أيضا خلال مباراة أمام النرويج وبناء على ذلك قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إقامة مباراة الجمعة الماضية في سبليت خلف أبواب مغلقة وبدون جمهور.
 كما طالبت كوليندا جرابار-كيتاروفيتش رئيسة كرواتيا بإجراء تحقيقات سريعة ومعاقبة الأشخاص الذين قاموا برسم الصليب المعقوف وقالت في بيان مطلع الأسبوع الحالي "هذا الرسم تسبب في تشويه سمعة كرواتيا ومواطنيها حول العالم. لذا يجب أن نضع حدا لمثل هذه الأشياء."
 وأضافت رئيسة كرواتيا "أدين بأقوى العبارات ما حدث على أرض الملعب. أطالب بتحقيق فوري ورد فعل حاسم من الجهات المختصة والوصول إلى الفاعلين."
 
