ديجاو يجري بلا عروض 

أخطر البرازيلي ديجاو؛ مدافع فريق الهلال لكرة القدم، إدارة النادي، برغبته في الاستمرار لموسم آخر، إلا أنها ربطت مصيره برأي مدربه الأوروجوياني جوستافو ماتوساس؛ الذي سيقرر استمراره من عدمه. وأبلغت إدارة النادي ديجاو؛ في الإجازة الأخيرة بالبحث عن عرض يناسبه تحسباً للاستغناء عن خدماته، علماً أن عقده لا يزال سارياً وتبقى فيه ستة أشهر، إلا أنه لم يجلب أيَّ عرض معه.
 ولم تحدّد إدارة النادي خيارها في اللاعب الآسيوي الذي سيحل بديلاً عن المدافع الكوري كواك؛ المنتقل أخيراً لسيئول الكوري بعد نهاية عقده مع الهلال؛ حيث يرتبط مدى جودته في حسم مراكز الرباعي الأجنبي، وحال لم توفق في توفير مدافع ذي قيمة فنية عالية سيتم الاستغناء عن ديجاو لتوسع دائرة البحث خارج آسيا.
 يذكر أن إدارة النادي السابقة برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد؛ حاولت مساعدة ديجاو؛ في الحصول على جنسية آسيوية إلا أنها لم تنجح. فنياً، شهدت حالة المهاجم ناصر الشمراني؛ تحسناً نسبياً وملحوظاً على قدرته في الجري على سرعات مختلفة، بعد أن فرض عليه المُعد البدني اختبارات عدة لمرونة الركبة تجاوزها باقتدار، ومن المتوقع أن يشهد أول تدريبات الفريق في معسكر النمسا عودته إلى الركض مع زملائه.
 
