مهرجان الهجن .. 100 مطية بـ 100 مليون 

ظر أن يبرم ملاك الهجن المشاركة في مهرجان ولي العهد للهجن للنسخة الثالثة، الذي انطلقت أشواطه أمس ما بين 100 إلى 150 صفقة لشراء المطايا المشاركة، خاصة المتألقة في الأدوار التمهيدية التي انطلقت أمس، وفقا لحمد بن راية المري المتوج بسيف ولي العهد لعامين على التوالي. وقال ابن راية "هذا المهرجان الكبير باسمه والأعداد الكبيرة المشاركة فيه أكبر فرصة لعقد الصفقات، قد تصل لأكثر من 100 صفقة، تتجاوز قيمتها 100 مليون ريال". ومن بين الصفقات التي أبرمت خلال اليومين الماضيين، انتقال ملكية "المهيب" قعود مفرود لصاحبه ياسر الضيوفي إلى قاسم دافود بمبلغ 1.6 مليون ريال، شاهين والشاهينية من محمد آل شافي إلى مؤسسة هجن النايفات بمليوني ريال، "نوضا" من سعد الجفران إلى قاسم دافود بمليوني ريال، "حقة" من فهيد الصقور إلى محمد بن شافي بـ600 ألف ريال، و"العالمي" من نياف العتيبي إلى ابن راية نفسه بمبلغ 600 ألف. وأوضح ابن راية "أنا عقدت صفقات بقيمة عشرة ملايين ريال، حيث تم شراء 12 مطية، أغلاها بـ1.6 مليون، وسيتم عقد صفقات أخرى وكبرى". وزاد، "المطايا التي تتأهل للأدوار النهائية ستزيد قيمتها 100 في المائة، قد تتجاوز المطايا المتأهلة لأكثر من مليون ريال، قد تصل إلى 1.2 مليون ريال وربما أكثر". وختم ابن راية، أن الهجن التي تفوز بسيف ولي العهد لا يقدر سعرها بثمن، وقال "بالنسبة لي، الفخر أن فزت بشرف السلام على ولي العهد، والحصول على سيفه الغالي، مهما عرض علي، المطية الفائزة بالجائزة سعرها لا يقدر بثمن". يشار إلى أن المهرجان خصص جوائز مالية تبلغ قيمتها الإجمالية 53 مليون ريال، يتنافس عليها ملاك الهجن على مرحلتين "تمهيدية ونهائية"، ويبلغ مجموع أشواطهما 532 شوطا، كما خصص المهرجان مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد، التي سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولا على النقاط في الأشواط.