لوتشيو جونزاليز: حملة الهجوم على مونديال 2022 لها أهداف ومصالح خاصة 

أكد لوتشيو جونزاليس لاعب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم ونادي الريان القطري السابق أن حملة الهجوم التي تتعرض لها قطر لتنظيمها بطولة كأس العالم التي ستقام عام 2022 مغرضة ولها أهدافها ومصالحها الخاصة مشددا على إنها لن تؤثر على تنظيم قطر للمونديال للمرة الأول في تاريخ الشرق الأوسط.
 جاء هذا في تصريحات أدلى بها لوتشيو لموقع قنوات الكأس على هامش منافسات كوبا أمريكا المقامة حاليا في تشيلي. وقال لوتشيو: "الحملة الإعلامية التي تشنها وسائل الإعلام الغربية على مونديال قطر 2022 لها أهداف واضحة ومصالح خاصة وهم يركزون في ذلك على نقل البطولة بأي طريقة وأعتقد أنهم لن ينجحوا في تحقيق هدفهم". وأوضح لوتشيو: "ستكون كأس العالم 2022 في قطر حافلة بالمفاجآت خصوصا على صعيد التكنولوجيا ووسائل الاتصال فقد تابعت خلال مسيرتي في الريان التقدم الكبير والتطور التكنولوجي الذي تعيشه قطر والتي سوف تبهر به العالم عندما تستضيف البطولة".
 وأشار لوتشيو إلى أن المستوى الفني لكأس العالم في قطر سيكون الأفضل على الإطلاق حيث أن اللاعبين سيكونون في أوج عطاءهم لاسيما وأنهم سيكونون في كامل طاقتهم البدنية .. خاصة بعد تغيير توقيت المونديال الذي يعد خطوة موفقة للغاية. وعن تجربته مع نادي الريان قال لوتشيو: "أشعر بالرضا عن تجربتي مع الريان خلال الفترة القصيرة التي قضيتها مع الفريق وقد تمكنا من العودة لدوري الدرجة الأولى وهو المكان الطبيعي لفريق بحجم نادي الريان وقد سعدت مع أسرتي بالأوقات الجميلة التي قضيناها في الدوحة وكنا نود البقاء لفترة أطول".. وأضاف لوتشيو: "الريان سيكون له شأن كبير في الموسم القادم".
 وعن منافسات كوبا أمريكا قال لوتشيو:" كوبا أمريكا تحظى بأهمية كبيرة بالنسبة للاتينيين، الكل يأخذها على محمل الجد سواء الاتحادات المحلية واللاعبين والمدربين والجماهير.. وتزخر هذه البطولة بأسماء كبيرة حيث تشارك معظم المنتخبات بلاعبيها الكبار مثل ميسي ونيمار واليكسيس وفيدال وكافاني وغيرهم".
 
