لايبزيج يضرب ماينتس بـ 5 

استفاد لايبزيج من تواضع مستوى مضيفه ماينتس، لتحقيق فوزه الأول بخماسية بعد العودة من توقف دام منذ آذار (مارس)، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، ضمن المرحلة الـ27 من الدوري الألماني الذي يستكمل خلف أبواب موصدة. وبعد أن بدأ العودة من حيث توقف الموسم بتعادل ثالث تواليا وكان على أرضه السبت الماضي مع فرايبورج (1/1) ما تسبب في خسارته نقطتين ثمينتين لصراعه مع بايرن ميونخ وبوروسيا دورتموند على اللقب، ضرب لايبزيج بقوة ضد ماينتس، الذي سبق له أن مني ذهابا بنتيجة مذلة أمام فريق المدرب يوليان ناجيلسمان قوامها ثمانية نظيفة، بينها ثلاثية لتيمو فيرنر الذي كرر هذا الأمر أمس. وفي المباراة الثانية، حقق أوجسبورج فوزا كبيرا على شالكه 3 / 0 ليواصل المضيف بذلك تحقيق سلسلة نتائجه المتواضعة التي يرجح أن تزيد الضغط على مدربه ديفيد فاجنر. وتلقى شالكه خسارته الثانية تواليا بعد سقوطه السبت الماضي برباعية نظيفة أمام مضيفه بوروسيا دورتموند في دربي إقليم الرور ليفشل في تحقيق الفوز للمرحلة التاسعة تواليا في الدوري.
 
