راشد: بخاري لن يعود إلى النصر 

 أحمد راشد مدير المركز الإعلامي في نادي العين كل التأويلات والأحاديث عن عودة الحارس أمين بخاري المعار من نادي النصر لناديه الأصلي خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" التي تبدأ في الـ11 من الشهر المقبل، وقال "اللاعب سيكمل عقد إعارته معنا". وضم العين الحارس بخاري في الـ13 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بنظام الإعارة، لكن النصر الذي يملك عقده لمدة ثلاثة أعوام مقبلة اشترط لاستكمال الإعارة أن يخوض عددا محددا من المباريات، لضمان مشاركته في أكبر قدر من المواجهات الرسمية. وخاض بخاري ست مباريات من أصل عشر في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (540 دقيقة)، تلقى فيها سبعة أهداف، وخرج مرتين بشباك نظيفة إضافة إلى مساهمته في وصول العين إلى دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على الأهلي 2 / 0. وقال راشد "عقد إعارة بخاري مع العين مستمر لنهاية الموسم الحالي، لا توجد أي نية للتنازل عن بقية المدة، إدارة العين ملبيه كل رغبات اللاعب وهو مرتاح ويقدم مستويات مميزة". وزاد "رغم العلاقة المميزة بين إدارة العين ونظيرتها في النصر إلا أنه لم يدر أي أمر حيال قطع اللاعب لبقية مدة عقده والعودة قبل نهاية الموسم، العين بحاجة ماسة إلى خدمات بخاري، هو الآن الحارس الأساسي ويقدم مستويات لافتة ويجد الدعم المعنوي والنفسي من قبل إدارة ولاعبي العين".