حاسبوا الشباب .. وختم المرزوقي «أهمل» 

أكد الدكتور محمد الدوسري المدير التنفيذي لنادي الشباب سابقا، أن قضية توقيع الحارس محمد العويس إلى نادي الأهلي، متشعبة، وترتبط بجهات عدة وليست لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم وحدها، وقال "هيئة الرياضة يجب أن تتدخل عبر مدير مكتب الرياض لمساءلة ماجد المرزوقي مدير الاحتراف في نادي الشباب عن استخدام ختم الأخير، دون علمه وعدم محافظته عليه وإهماله، بناء على المادة (39/ 9)". وأضاف "أن المادة المذكورة تنص على أن حفظ ختم النادي والسجلات الإدارية وملفات الأعضاء والعاملين من اختصاص وصلاحيات الأمين العام وأنه عندما رفع الأهلي أوراق تسجيل اللاعب للجنة الاحتراف وتم رفض إكمال الإجراءات لعدم اكتمال المستندات الرسمية وهي تفويض النادي لمدير الاحتراف التي تنص عليها اللائحة كان من الواجب عليها الاكتفاء بذلك وعلى الأهلي تقديم شكوى للشباب ضد مدير الاحتراف وبعدها من الممكن أن يقدم الشكوى إذا لم يصل لنتيجة لغرفة فض المنازعات في اتحاد كرة القدم أو للجنة الاحتراف مفادها بأن المرزوقي أضرهم في هذه القضية ومن ثم على الأخيرة وحسب إفادة مدير الاحتراف أن تصدر العقوبة ضده أو التبرئة". وزاد "لجنة الاحتراف تعجلت في إصدار العقوبة وهي بهذا التصرف خالفت الصواب ولَم توفق في ذلك وكان من الطبيعي أن تقوم إدارة الشباب بشكوى مدير الاحتراف لتجاوزه والتوقيع دون علمها".وتابع "الشباب تجاوز الأدبيات في بياناته التي أصدرها ولا أريد ذكرها احتراما للجميع ومنهم النادي نفسه، كان من المفترض من لجنة أخلاقيات كرة القدم في الاتحاد السعودي أن يكون لها دور وأن تتدخل لتهدئة الوضع العام وإصدار العقوبات بهذا الخصوص حيث إن إدارة النادي لم توفق في حسم قضية اللاعب قبل دخول الفترة الحرة وقبل ذلك المفترض حسمها قبل عام على الأقل خصوصا لإمكاناته التي تستحق ذلك، أو عرضه على قائمة الانتقال لكسب أكبر فائدة مادية من ذلك لدخول عديد من الأندية لكسب خدماته، ولكن للأسف ضاعت أكثر من فرصة للاستفادة منه ويجب أن تحاسب في ذلك، كما أنه لا يوجد متحدث رسمي للنادي لإيضاح الملابسات خلال الفترة الماضية، وهذا يثبت تراكم المشاكل دون حل لعدم وجود القائد صاحب القرار المسؤول". وزاد "كان من واجب رابطة المحترفين بما أن هذه القضية بين فريقين محترفين تحت مظلتها أن تتدخل لحل الموضوع منذ البداية عند وصولها لهذه النتيجة ولا تنتظر إلى أن تتزايد حدتها بين الناديين خصوصا بأنهم أعضاء فيها وبهذه المناسبة من المفترض وجود إدارة قانونية فيها، للحد لمثل هذه التجاوزات وأيضاً على مستوى قضايا "فيفا" للدفاع عن فرق كرة القدم المنتمية لها لعدم وجود إدارات قانونية لأغلبها". وختم: "لجنة الانضباط لا تنتظر أن تتزايد حدة التوتر بين الناديين وعليها فورا طلب إفادة كل من أساء للآخر لأننا ننتظر مباريات فيما بينهم لجميع الدرجات في النادي وجميع الألعاب الأخرى ونخشى حدوث ما لا يحمد عقباه، والحقيقة لدينا أنظمة ولوائح تحتاج إلى إعادة نظر وتطويرها لتصبح أكثر دقة ووضوحا وأيضاً يجب أن يكون هناك تدرج في العقوبات ويجب علينا جميعا احترامها وتطبيقها دون تجاوزات لأحد دون الآخر لزيادة احترامها".
 
