كأس دوري الأبطال .. الخروج من الصندوق 

ع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لمس كأس دوري أبطال آسيا لغير المختصين قبل وصوله إلى منصة التتويج، حيث لن يكون مسموحا بإخراج الكأس من المكان الذي ستحفظ فيه سوى للمؤتمر الصحافي والمباراة، ولن يلمس باليد إلا في حفل ومراسم التتويج أو بإذن من "الآسيوي" فقط، إضافة إلى وجود رجال أمن صناعي لحراسته ومرافقته خلال تنقلاته في الرياض. ويلتقي الهلال مع بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي غداً على نهائي دوري أبطال آسيا في استاد الملك فهد الدولي، حيث ينتظر أن يتسلم البطل تعليمات مشددة من "الآسيوي" بألا يسمح بوجود الكأس البديلة في أي مناسبة غير خاصة باحتفالية البطل إما مع الرعاة أو غيرهم. وشوهد ممثل الاتحاد الآسيوي في المؤتمر الصحافي يخرج الكأس من الصندوق وبيده قطعة قماشية وفقاً للوائح وتعليمات دوري أبطال آسيا المعممة للاتحادات الأهلية في القارة في كانون الثاني (يناير) 2021، والتي تنص "الكاس لا تلمس، وتقدم النسخة الأصلية كإجراء شكلي للبطل خلال مراسم المباراة النهائية، على أن يسلم فورا بحيث يتم الاحتفال للاحتفال بها وامتلاكها للأبد". وتعد كأس دوري أبطال آسيا التي ظهرت لأول مرة قبل 18 عاما، أيقونة أو علامة تجارية أكثر مما هي كأس أو جائزة للاتحاد الآسيوي، حيث لن يتملكها أي ناد حتى لو قرر الاتحاد الآسيوي تغيير شكلها مستقبلا ويكتفى بتسليم البطل نسخة طبق الأصل من الكأس. وظهرت الكأس المصممة يدويا من شركة توماس لايت البريطانية والمطلية من سبائك الفضة الاسترليني المميزة بوزن كيلوجرامين، للمرة الأولى في نهائي نسخة 2003 وتوج بها العين الإماراتي، حيث قضى فريق مكون من 12 حرفيا أكثر من 400 ساعة في صنع الكأس، بما في ذلك 230 ساعة من الطرق يدويا لإنشاء شكلها الحالي.