الاتحاد يخطط على حمزي 

تنوي إدارة نادي الاتحاد تعويض عدم قدرتها على إبرام الصفقات الخارجية بإبرام صفقات محلية في مراكز عدة لدعم صفوف فريق كرة القدم للموسم المقبل، حيث تقرر إبرام ثلاث إلى خمس صفقات مع الانتظار لبدء الموسم الجديد لإكمال مشروع الصفقات المحلية. وأصبح منصور حمزي لاعب نادي الحزم أول الخيارات المحلية التي تنوي إدارة النادي إبرامها خلال الفترة المقبلة بالتنسيق مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. وتجري خلال الفترة الحالية اتصالات مباشرة بين أحمد كعكي نائب رئيس النادي الذي أسندت له مهمة التعاقدات المحلية مع المدرب لتوفير كل متطلبات الفريق.
 
