بيرناس: مع القادسية .. قاتلوا 

أبدى الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، ثقته في قدرتهم على تخطي عقبة القادسية، ضمن الجولة الـ25 من دوي كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "خلال الفترة الماضية مضت تحضيراتنا بشكل جيد، ولعبنا لقاء وديا أمام الباطن، ورغم الخسارة 0/ 2، إلا أننا أشركنا عددا كبيرا من اللاعبين ما ساعدنا في توفير مزيد من الانسجام إلى جانب التعود أكثر على أرضية ملعب الأمير محمد بن فهد، في ظل ابتعادنا عنها لفترة ليست بالقصيرة".وعن مباراة القادسية، قال "على لاعبينا أن يقاتلوا لكسب المباراة، وندرك أن الجمهور يتألم لنتائج الفريق، ولكن بروح ووقفة الجميع سيكون للفريق نتائج إيجابية".وأضاف "في مباراة الشباب الماضية كنا أقل منهم في ظل الغياب الذي عانينا منه، لكن في المجمل فقد قدمنا مباراة جيدة ما يؤكد أننا نمتلك فريقا كبيرا، يجب علينا التركيز في المتبقي من المباريات". في المقابل، قال اللاعب الأرجنتيني جوانكا "أتمنى أن أعود إلى التسجيل، وأنا لا أختلف عن بقية اللاعبين، إذ من الممكن أن يرتفع أو ينخفض المستوى، إضافة إلى أن معاندة الحظ في بعض الأحيان"، مشددا على أن المجموعة تتدرب في ظل روح مرتفعة، ومتمنيا أن يحالفهم التوفيق في لقاء القادسية. ميدانيا، حوى مران الاتفاق، الجوانب التكتيكية، تحت أنظار مجموعة من جماهير النادي في إطار دعم اللاعبين قبل مواجهة القادسية.من جهة أخرى، أجرى الجزائري رايس مبولحي حارس الاتفاق، عملية جراحية في موضع إصابته على مستوى الإبهام وذلك في أحد مستشفيات باريس الفرنسية، على أن يخضع لعملية تأهيل خاصة تستمر لستة أسابيع قبل العودة تدريجيا إلى الملعب.
 
