مكافأة مونديال 2018 .. «الدفعة 2» تسلم 

تسلم الاتحاد السعودي لكرة القدم نصف مليون دولار، تمثل الدفعة الثانية من مكافأة تأهل المنتخب السعودي لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، على أن يتسلم الدفعة الأخيرة من قيمة المكافأة مطلع أيار (مايو) المقبل.ويحصل كل منتخب يشارك في المونديال على مبلغ مليوني دولار بخلاف جوائز المشاركة، حيث ضمن الأخضر عشرة ملايين ريال إضافية حال مشاركته في الدور الأول بغض النظر عن تأهله لدور الـ 16 أو مغادرته البطولة من دورها الأول. إلى ذلك، أعلنت اللجنة المنظمة لنهائيات كأس العالم أن حفل افتتاح مونديال 2018، الذي يسبق مواجهة المنتخبين الروسي والسعودي على ملعب "لوجنيكي" في موسكو سيتميز بطابع خاص واستثنائي، كما كشفت عن التصميم الخاص بتذاكر المباراة الافتتاحية، إضافة إلى التصميم النهائي لشكل تذاكر المباريات، حيث تحتوي التذكرة ذات الخلفية الزرقاء وتتميز بالطابع الروسي في الجزء العلوي على الشعار الخاص بكأس العالم 2018، وتاريخ المباراة وموعد فتح أبواب الاستاد، وتوقيت المباراة.ويمكن لحامل التذكرة أن يشاهد اسمي المنتخبين، واسم الملعب وعنوانه وتكلفة تشييده بالعملة الروسية (الروبل)، فضلا عن صورة للكرة "زابيفاكا"، كما تشمل مستوى المدرج ورقم المقعد المخصص لحاملها، بينما يوجد في الجزء السفلي منها تذكير بضرورة إظهار بطاقة هوية المشجعين لدخول الملعب، كما اشتملت على التعليمات الخاصة بالمباراة وقائمة المتعلقات التي يحظر استخدامها داخل الملعب، فضلا عن العواقب في حالة عدم اتباع هذه القواعد.
 
