ابن سعد .. سهر ودقة ومحاسبة للمقصر 

بغروب شمس هذا اليوم، يسدل الستار على الإدارة رقم 17 في تاريخ نادي الهلال، ويطوى ملفها بكل ما فيه من نجاحات أو حتى إخفاقات، فكل إدارة راحلة فيه تمنح أسرار نجاحها للتي تأتي بعدها، ما جعل النادي مطليا بالذهب. في الأعوام الأخيرة، تراجع الهلال وفقد عديدا من البطولات، ولم يعد قادراً على تحقيق أكثر من بطولة واحدة في الموسم، بل أحيانا يخرج منه خالي الوفاض كما في الموسم الماضي، ما يفرض على الأمير نواف بن سعد الذي سينصب رئيسا للنادي اليوم، إعادة ترتيب البيت الأزرق التي لن تكون سهلة، في ظل الضغط الذي سيتعرض له، كون الجماهير تضع عليه آمالا كبيرة حتى تكون فترته انتقالية في تاريخ النادي. رغم صعوبة مهمة الأمير نواف بن سعد خريج قسم الإعلام في جامعة الملك سعود، إلا أن تسلح أعضاء مجلس إدارته بخبرات سابقة في الهلال تجعلهم خير معين له، فضلا عن أنه يتمتع بباع طويل في الرياضة تجاوز الـ 20 عاماً، من خلال إشرافه على الفئات السنية في المنتخبات الوطنية، إضافة إلى عمله نائباً لرئيس النادي مدة خمسة مواسم، كان فيها مثالاً للإداري المحترف، الذي يهتم بالعمل قبل أي شيء آخر، وهذا ما اتضح خلال الأسبوعين الماضيين، حيث كان موجودا في النادي حتى ساعة متأخرة من الليل وتحديدا الواحدة صباحا، يضع شماغه بجانبه ويشمر ساعديه للعمل دون كلل أو ملل.
 وأجبر جميع العاملين في النادي على التقيد بساعات العمل دون أي تأخير أو نقص مع محاسبة المقصرين، حتى إن الاجتماعات معهم خلف الأبواب المغلقة، لا تتوقف دون أن يضيع وقته بأي أمور أخرى. أضفى على النادي الأزرق صبغة إدارية مليئة بالدقة والصرامة وإعطاء الثقة الكاملة لمن حوله، يردد لهم بأنه يؤمن بالتخصص وتوزيع العمل على كل الفريق دون أي تدخل، الأهم ألا يكون هناك أي قصور. وضع الثقة بالذين حوله بدءاً من نائبه المهندس عبدالرحمن النمر، وسامي أبو خضير أمين عام النادي، إضافة إلى الأسماء الجديدة والقديمة، التي دمجها في فريق عمل واحد، عبدالله الجربوع، إبراهيم اليوسف، راشد العنزان، ثامر الجاسر، بدر المعيوف، ثامر الطاسان، وعبداللطيف الحسيني وأخيراً عبدالله العبدالجبار، واضعا أهدافا عديدة يسعى لتحقيقها في موسمه الأول، أبرزها تحقيق دوري أبطال آسيا، والعودة من جديد إلى معانقة لقب دوري عبداللطيف جميل.
 
