كاسياس: الإسباني سيحصد لقب «يورو 2016» 

أكد الحارس الإسباني إيكر كاسياس أن منتخب بلاده لديه لاعبون قادرون على حصد لقب بطولة كأس أمم أوروبا المقبلة ليكون اللقب الثالث له على التوالي في هذه البطولة.
 وكان كاسياس على رأس الحاضرين أمس الأول في حفل تقديم القميص الجديد للمنتخب الإسباني الذي سيخوض به غمار منافسات البطولة الأوروبية التي ستقام في فرنسا، والتي ستشارك فيها إسبانيا بقيادة المدير الفني فيسينتي دل بوسكي كحامل للقب.
 وقال كاسياس خلال الحفل "نحن مستعدون للفوز باللقب الرابع، جميع المنتخبات سترغب في الفوز بالبطولة الأوروبية، نحن سنذهب للفوز بها وتقديم أفضل أداء ممكن".
 وأضاف كاسياس: "إنهم ينظرون إلينا كأبطال، يعرفون أن إسبانيا لديها فريق مؤهل ومن المؤكد أنه من بين المرشحين".
 وشارك كاسياس في حفل تقديم قميص المنتخب الإسباني الجديد لاعب وسط ميدان برشلونة أندريس إنيستا الذي دافع عن حظوظ إسبانيا في البطولة، وقال "هذا الأسلوب وهذه الطريقة التي نتبعها في القيام بالمهام هي التي جعلتنا نحصد إنجازات فريدة، سنسعى إلى أن نستمر هكذا".
 وتلتقي إسبانيا مع رومانيا وديا في الـ 27 من آذار (مارس) المقبل ضمن استعدادات الطرفين لكأس أوروبا المقررة في فرنسا الصيف المقبل، حسب ما اكد اتحادا البلدين أمس.
 وتشارك إسبانيا ورومانيا في نهائيات كأس أوروبا في فرنسا من العاشر حزيران (يونيو) وحتى العاشر من تموز (يوليو) 2016، وسيكون لقاؤهما في إطار اختبار اللاعبين قبل الإعلان عن التشكيلات الرسمية المشاركة.
 وتلتقي إسبانيا وديا أيضا مع إيطاليا في الـ 24 من آذار (مارس).
 وكانت إسبانيا توجت بطلة لكأس أوروبا أعوام 1964، 2008، و2012.
 
