الرائد .. الظهور الأول للزوري 

ينتظر أن يبدأ الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، في الاعتماد على اللاعب عبدالله الزوري في خانة الظهير الأيسر خلال المباراة المقبلة أمام الرائد غدا في الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين، بعد اكتمال جاهزيته عقب إصابته غيبته طويلا عن الملاعب.وركّز دياز على الدفع بالزوري من خلال المناورات الجماعية بين الفريقين الأساسي والاحتياطي، حيث بدأ مع الأخير قبل أن يحوله المدرب للأول بعد خسارة زميله ياسر الشهراني بسبب الإصابة التي تعرّض لها في مباراة الأخضر أمام نظيره العراقي 1/0 في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018.ويخطط دياز للتدرج بالزوري في رتم المباريات، حيث جاءت البداية في لقاء بني ياس الإماراتي في معسكر أبوظبي، ثم المناروات الداخلية، قبل مواجهة الرائد التي ستكون الظهور الأول له بشكل رسمي الموسم الحالي، على أن يبلغ كامل الجاهزية في نزال الأهلي في الجولة الـ 23 من دوري جميل، التي تمثل منعطفا مهما في مسيرة الفريق نحو الصعود لمنصة التتويج وإحكام السيطرة على بطولة الدوري. على ذات الصعيد، تقرر أن يخضع اللاعب ياسر الشهراني اليوم لعملية جراحية في فرنسا بعد أن أكدت آخر الفحوص التي خضع لها تعرضه لتمزق جزئي في العضلة الأمامية، بيد أنه سيخضع لعلاج طبيعي وبرنامج تأهيلي يمتد لثلاثة أشهر بعد العملية، الأمر الذي يعني نهاية موسم كان فيه من أكبر ركائز الهلال ثباتا. وأجرى الفريق الأزرق أمس تدريبه الرئيس لمباراة الرائد، حيث طبق دياز في المناورة تكتيكه الذي ينوي الاعتماد عليه في المقابلة المنتظرة، حيث طبق تدريبات فنيّة متنوعة، قبل أن يعمل على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب، مع التوقعات بأنه سيكون مغايرا للنهج الذي اتبعه في لقاء النصر (0/2) ضمن مرحلة ربع نهائي كأس الملك.وتقرر أن تغادر بعثة الهلال إلى القصيم اليوم عبر طائرة خاصة، عقب نهاية التدريب.
 
