دياز  يعوض المناورة  بـ «حصتين» 

رفض الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، إجراء أي مناورة مع الفريق الأولمبي، باتفاق مع نظيره الروماني سيبيريا مدرب الأخير، خلافا لما كان مخططا له من قبل، لضيق الوقت. وسيعود الهلال لدوري جميل للمحترفين بعد استئنافه، الأحد المقبل بمواجهة الرائد، فيما يتأهب الأولمبي لمواجهة الخليج في كأس الأمير فيصل بن فهد الجمعة المقبل. وفرض دياز تدريبات صباحية وأخرى مسائية لتعويض هذه المناورة، لكل اللاعبين الموجودين معه في الرياض، حيث خصص الحصة الأولى للتدريبات اللياقية، والثانية لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية.
 وكان الفريق قد عاد أمس إلى تدريباته الجماعية، بعد أن استمتع اللاعبون بإجازة لمدة يوم واحد بعد نهاية معسكره في الدوحة القطرية،، وشهدت مشاركة جميع اللاعبين باستثناء عبدالله الزوري الذي لم يتحدد موعد عودته حتى الآن بحكم خضوعه لبرنامج لياقي خاص.
 
