الجاسم: نحن مجهدون .. ولكن سنضحي 

أوضح زكي الصالح مدير المنتخب السعودي لكرة القدم، أن قضية غياب الحارس عبدالله المعيوف عن تدريباته الأخيرة، أقفلت تماما من جانبهم وأحيلت برمتها إلى اتحاد القدم السعودي فلديه لجان تختص بها لتقرر ما يراه مناسبا، لاسيما أن الوقت لا يسمح بمداولتها أكثر من ذلك لأن موعد نزال فلسطين في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، لم يتبق لها سوى أيام قليلة.
 وأشار إلى أن الانضمام إلى الأخضر يفترض أن يكون مطمعا لكل لاعب، وأن يسعى الجميع لنيل شرف الدفاع عن ألوان الوطن، وأكبر دليل أن لاعبي الهلال والنصر بمجرد فراغهم من مباراتهم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، انضموا دون تأخير إلى معسكره الحالي.
 وشدد على أن العقوبات والجزاءات لا تكون على من يغيب أو من يحضر بل هي معمولة أصلا كي تساعد على فرض النظام الداخلي لبرنامج الأخضر اليومي والأسبوعي أو برامجه المقبلة.
 #2#
 ولفت إلى أن برنامج الأخضر الحالي قائم في معسكر الرياض حتى الأربعاء المقبل، قبل الذهاب إلى الدمام لمواجهة فلسطين، حسب ما وصلهم من تأكيدات لاتحاد القدم السعودي، مبينا أنهم سيتعاملون معها باحترام شديد دون أي تهاون لاسيما أنهم يعرفون المنافس جيدا ومدى طموحه لتحقيق نتيجة إيجابية.
 من جهته، قال اللاعب تيسير الجاسم "المرحلة مهمة والأهم أن نبدأ بشكل جيد سواء جرت المواجهة في الدمام أو في فلسطين، ونحن كلاعبين لا يعنينا ذلك الأمر لإننا محترفون وسنلعب في أي مكان، وهي مباراة تعتبر الأولى في التصفيات ومعروف صعوبة البدايات، ولكن يبقى همهم الفوز ولا شيء آخر بغض النظر عن قوة المنافس من عدمها".
 وأضاف "هناك بالفعل إجهاد بعد ختام البطولات المحلية، لكن الوضع أمر منتخب ووطنية، ويحتاج إلى تضحية من كل اللاعبين، وبعدها سنهنئ بإجازة سعيدة سنستثمرها للراحة".
 #3#
 وعن ارتفاع مستوى اللاعبين مع الأندية وانخفاضه مع الأخضر قال الجاسم: "بالعكس هناك لاعبون يؤدون في الأخضر بمستويات عالية، لكن النتائج لا تخدم ويتم الحكم بذلك الأمر، لكن يجب أن ننسى كل شيء جميعنا الجمهور والإعلام الرياضي ونركز على مباراة فلسطين".
 وفي السياق ذاته قال جمال باجندوح: "نقل مباراة فلسطين للدمام جنبنا السفر وعناءه، كن أيضاً مهما كان لا بد أن نكون مركزين لتكون بدايتنا قوية نعطي من خلالها رسائل لكل المنتخبات الأخرى".
 وعن تردي مستويات الأخضر في الأعوام الماضية قال: "نحن لا ننظر إلى الخلف، وطموحنا إلى الأمام، نجتهد للفترة المقبلة كلاعبين شباب وبإذن الله مع وقفة الجميع سيعود الأخضر مثلما نتمنى ويتمنى الجميع".
 وزاد "لا يوجد منتخب ضعيف مثل ما يردده البعض عن فلسطين، هذا الأمر غير صحيح إطلاقاً، لا بد من التركيز خوفا من أي مفاجأة غير متوقعة".
 
