التويجري: أتنازل عن كل شيء إلا عائلتي 

أكد عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد، أن تحضيراتهم للموسم المقبل، ستنطلق منذ الآن، موضحا أن نصف لاعبي فريقه يحظون بعقود مؤمنة بالتجديد، وقال "طلب من النصف الآخر تحديد موقفهم سواء بالبقاء أو المغادرة لأننا نؤمن أن الرياضة احتراف وحرية، وأستطيع التأكيد أن شهر رمضان المقبل لن يأتي إلا أن وتكون الأمور قد انتهت فيما يتعلّق بأدق التفاصيل للموسم المنتظر من لاعبين وأجهزة فنية وحتى استمرار الإدارة نفسها، كل الأمور ستكون واضحة".وفيما تترقب إدارة التويجري قرار الثنائي جيفين البيشي وسلطان اليامي لتجديد عقديهما، نجحت في إغلاق ملف التجديد للمهاجم الفرنسي بنجورا لثلاثة مواسم مقبلة في وقت سابق، فيما سيبقى البرازيلي دانيال أمورا لموسم آخر، وسيغادر مواطنه وندر لويس مع نهاية الموسم الحالي، بينما ينتظر الرائد قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص لاعب البرازيلي الهارب أدريانو ألفيس. وقال التويجري "خلال العام الماضي لم أتمتع مع عائلتي بالإجازة عكس الموسم الحالي، إذ سأكون معهم لأننا سنتفرغ للموسم التالي في وقت مبكر، عائلتي أكثر من يقف بجانبي، وأقدر لهم هذا الأمر". وأكمل "في الموسم الحالي كانت البداية متأخرة في كل شيء سواء اللاعبين أو الأجهزة الفنية والمشاكل المالية، ومع ذلك كنا على قدر من المسؤولية، أنا أعيش تحت الضغط حتى إني افكر في عدم الاستمرار، كل شيء يمكنني التنازل عنه إلا عائلتي إذا كان عملي يعيق اهتمامي بهم، أنا الآن لم أتخذ القرار النهائي وقد تكون المغادرة بنسبه ضئيلة، المادة ليست عائقا في الاستمرار لأني قادر على التحدي وتسيير الأمور المالية وحل الأزمات سواء للنادي أو على المستوى الشخصي، فهي ليست سببا رئيسا في عدم المواصلة إن حدث ذلك، أنا مكلف، في القريب العاجل سينتهي تكليفي ولم تنعقد جمعية عمومية لتحديد البقاء من عدمه، لكن سأحاول أن أكون باقيا بحول الله، لأن الجهد والعمل منصب نحو الجولات المتبقية من دوري جميل للمحترفين، وتحقيق الهدف الذي ننشده باحتلال المركز الخامس الذي قد يؤهل للنسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، وإذا وفقنا في هذا الأمر سيكون الموسم ناجحا قياسا على بداية الاستعداد".
 
