انشيلوتي يرفض تدريب ميلان ويؤكد حاجته للراحة 

رفض كارلو انشيلوتي عرضا لتدريب نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم بعد أن أنهى عامين في منصب المدير الفني لريال مدريد الأسباني.
 وغرد انشيلوتي عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء "شكرا على اهتمام ميلان، من الصعب قول لا لنادي محبب بالنسبة لي، لكني في حاجة إلى بعض الراحة، أتمنى لهم كل التوفيق".
 وسافر أدريانو جالياني نائب رئيس ميلان إلى مدريد الاسبوع الماضي، في محاولة لاقناع انشيلوتي بالعودة لتدريب فريقه السابق.
 ولعب انشيلوتي 55/ عاما/ في صفوف ميلان بين عامي 1987 و1992 وفاز معه بلقبين في الدوري الإيطالي بجانب لقبين أوروبيين.
 وبعد فوزه بلقب الدوري الإيطالي كمدرب لميلان في 2004 ثم تتويجه بلقب دوري أبطال أوروبا مرتين، تحول انشيلوتي لتدريب تشيلسي الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي، وفي العام الماضي فاز بدوري الأبطال مع النادي الملكي.
 
