ميسي يحتفل بمئويته الخامسة وسواريز يسجل ثنائية ليغرد برشلونة على قمة الدوري الأسباني 

احتفل المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي بمباراته رقم 500 مع برشلونة سجل زميله لويس سواريز هدفين وقادا الفريق إلى فوز ساحق 4 / صفر على ريال بيتيس اليوم الأربعاء في المرحلة السابعة عشر من الدوري الأسباني لكرة القدم ليعزز برشلونة صدارته لجدول المسابقة.
 واستفاد برشلونة من الأخطاء التحكيمية والإصابات والعصبية في صفوف المنافس لينتزع الفوز الكبير الذي رفع رصيد برشلونة إلى 38 نقطة في صدارة جدول المسابقة بفارق الأهداف فقط أمام أتلتيكو مدريد وبفارق نقطتين أمام ريال مدريد وتتبقى لبرشلونة مباراة مؤجلة.
 وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين افتتحهما هيكو فيسترمان مدافع بيتيس في الدقيقة 30 عن طريق الخطأ في مرمى الفريق عندما حاول إبعاد الكرة بعدما ارتدت من العارضة اثر ضربة جزاء سددها البرازيلي نيمار دا سيلفا ثم أضاف ميسي الهدف الثاني في الدقيقة 33 ليكون الهدف السادس له في المسابقة هذا الموسم.
 ورفع ميسي رصيده إلى 425 هدفا في 500 مباراة خاضها مع برشلونة في مختلف البطولات حتى الآن.
 وفي الشوط الثاني ، سجل الأوروجوياني لويس سواريز الهدفين الثالث والرابع لبرشلونة في الدقيقتين 46 و83 لينفرد بصدارة قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم برصيد 15 هدفا حتى الآن.
 
