النجم والرجاء ..  من المتأهل الأول؟ 

يستضيف فريق النجم الساحلي التونسي لكرة القدم، اليوم نظيره الرجاء البيضاوي المغربي، في لقاء إياب الدور ربع النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، على ملعب الأولمبي في سوسة التونسية.وستحدد هذه المباراة أول الفرق المتأهلة إلى نصف النهائي من البطولة، حيث يدخل النجم الساحلي بفرصة أكبر للتأهل بعد أن فاز على الرجاء المغربي 2/ 0، في لقاء الذهاب الذي جمعهما على ملعب مولاي عبدالله في الرباط المغربية، وكانت أهداف فريق النجم بإمضاء كل من إيهاب المساكني، ومحمد فراس.وتستمر مرحلة تصفيات دور ربع النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال حتى الـ 25 من شهر فبراير الجاري، حيث تتنافس أندية الرجاء المغربي، النجم الساحلي التونسي، الهلال، الوصل الإماراتي، المريخ السوداني، الأهلي، الاتحاد السكندري المصري، ومولودية الجزائر الجزائري، على العبور إلى الدور المقبل من البطولة.
 
