كيم جونج .. «الابتسامة» ملونة 

سيدير الحكم الكوري الجنوبي كيم جونج هيوك اليوم ثاني مواجهة للمنتخب السعودي حينما يلاقي منتخب الإمارات في الجولة الرابعة من تصفيات آسيا المؤهلة لمونديال روسيا، حيث سبق للحكم الكوري الجنوبي التواجد في مواجهتين للأخضر إحداهما حكم رابع.
 وقاد كيم جونج هيوك (33 عاما) مواجهة الأخضر أمام إندونيسيا على ستاد جيلورا بونج كارنو في جاكرتا ضمن دور المجموعات من تصفيات كأس آسيا 2015 وكسبها الأخضر 1/2 ومنح فيها أربعة لاعبين سعوديين بطاقة صفراء، فيما كان وجوده الأول حكما رابعا لمواجهة الأخضر أمام أستراليا ضمن تصفيات كأس العالم 2014.
 وسبق أن قاد الحكم الكوري الجنوبي 11 مباراة في دوري أبطال آسيا أطرافها سعوديون، أربع منها للهلال، وثلاث للشباب، ومباراة واحدة لكل من الاتحاد، النصر، الاتفاق، والأهلي. في المقابل، قاد الحكم الكوري مباراتين حكم ساحة لمباريات طرفها المنتخب الإماراتي، الأولى أمام هونج كونج وكسبها الإماراتي 0/4 ضمن تصفيات كأس الأمم الآسيوية 2015، والثانية في نهائيات كأس أمم آسيا وكسبها أيضا من أمام قطر 1/4.
 وتشير مسيرة كيم جونج في الملاعب الآسيوية التي انطلقت عام 2009 بعد نيله الشارة الدولية لميله الدائم لإشهار البطاقات الملونة التي يعتمد عليها بشكل كبير في فرض سيطرته على المباريات، لكن قراراته لا تتناسب مع اللقب الذي أطلقه عليه معجبوه على مواقع التواصل الاجتماعي "صاحب الابتسامة".كما لا يخلو مشوار الحكم الكوري من المباريات المثيرة، بعد أن أدار مواجهة ماليزيا وفيتنام في دورة ألعاب جنوب شرق آسيا في عام 2010، التي انتهت بخروجه تحت حراسة الشرطة إثر محاولة الاعتداء التي تعرض لها من قبل لاعبي المنتخب الماليزي. وكان كيم قد احتسب ركلة جزاء مثيرة للجدل في تلك المباراة لمصلحة فيتنام علاوة على طرده أحد اللاعبين.
 
