السعران: الشباب تجاوز الأزمات وتصدر 

 عبدالعزيز السعران لاعب فريق الشباب لكرة القدم السابق، أن الشباب مر بمراحل صعبة في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأزمات متتالية إلا أنه استطاع أن يتجاوزها بسرعة، بفضل من الله، ثم رئيسه خالد البلطان، وقال "لنا في بعض الإدارات المتعاقبة وقليلة الخبرة التي مرت خير شاهد". وأوضح السعران، أن من أهم الأعمال التي قامت بها الإدارة تهيئة الفريق نفسيا، رفع المعنويات، واللاعبون على قلب واحد ويشعرون بخطورة المرحلة، وقال "أصبحوا بفضل ذلك مدركين للموقف ومتحملين للمسؤولية وسط أجواء أسرية خاصة". وأضاف "إقالة البرتغالي بيدرو كاشينيا في الوقت المناسب، واختيار العناصر المناسبة كان لهما مردود إيجابي، حسن الإدارة والتخطيط السليم والصبر كانت ميزة العمل خلال الموسم الماضي". وشدد السعران، على أن تصدر الشباب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مضي 17 جولة لم يأت مصادفة، مبينا "إعادة البرازيلي سباستياو سيبا إلى القائمة والاستغناء عن السنغالي ماخيتي ديوب كانا خطوتين تصحيحتين والدليل على ذلك الوضع في المرحلة الحالية، الكل شاهد الدور المميز لـ"سيبا" وحسن انسجامه والمردود الفني الذي أضافه في المباريات الأربع الماضية". وزاد "سرعة جلب مهاجم بقيمة النيجيري أوديون إيجالو ستكون لها تأثير إيجابي، الفريق الآن مكتمل، وتبقى ضرورة جلب حارس مميز ليكون بديلا للحارس زيد البواردي الذي يقدم مستويات أكثر من رائعة، وجود بديل منافس له أمر ضروري". من جهة ثانية، اشترت إدارة الشباب الفترة المتبقية من عقد عمار النجار لاعب نادي أبها بعد أن كانت قد تعاقدت معه لمدة عامين مع الأفضلية للتمديد موسم إضافي، حيث كان مقررا أن يواصل اللعب مع أبها الموسم الجاري إلا أن النادي العاصمي فضل شراء المدة المتبقية من عقده، بعدما وقعت مع المهاجم النيجيري أوديون إيجالو لمدة موسمين ونصف الموسم.