المويس: الفيصلي سيعيد صياغة الكسار 

دافع مساعد المويس، أمين عام نادي الفيصلي، عن حارس فريقه أحمد الكسار، الذي أمضى مع العنابي أخيرا قادما من نادي الاتفاق، موضحا أن عدم التوفيق الذي لازمه خلال الموسم الماضي مع فريقه السابق، يعود لعدة أسباب، منها عدم ظهور فارس الدهناء كمجموعة متجانسة في المباريات التي شارك فيها الكسار خلال بداية الموسم، مع هبوط في المستوى كان من الطبيعي أن ينعكس عليه، وقال "تعاقدنا معه يعد صفقة مميزة على مدار التعاقدات التي أبرمناها خلال الأعوام الماضية لما يملكه من مقومات الحارس المميز الذي يمتلك الكثير لتقديمه لعنابي سدير من خلال الدوري السعودي للنجوم". وتابع "التوقيع مع اللاعب فرضته الرغبة المشتركة بين الطرفين، يكفي أنه تنازل عن مستحقات المالية له مع الاتفاق حتى يرتدي قميص الفيصلي، هذا دليل على أنه يضع نصب عينيه تحديا كبيرا لإثبات قدراته مع الفريق، كما أن اختياره للعنابي في حد ذاته دليل على الاحترافية الكبيرة من قبل إدارة النادي متمثلة في فهد المدلج وأعضاء إدارته الذين يعملون على تهيئة الأجواء المناسبة للاعبين". وأشار إلى أن الكسار، عانى أيضا خلال فترته مع الاتفاق، من التغيير في الأجهزة الفنية، ولم يوفق لعدة أسباب، من أهمها أن الاتفاق بشكل عام لم يظهر بمستواه المعروف في بداية الموسم كمجموعة واحدة، إلى جانب أنه مر بتغييرات على مستوى الأجهزة الفنية، لذا كان من الطبيعي أن يتأثر الكسار سلبا"، مكملا بأن الوضع سيختلف في الفيصلي، وقال "أولا نحن نثق تماما في إمكانياته، إلى جانب أن العنابي لطالما كان أرضا لإعادة صياغة النجوم، والأمثلة كثيرة للاعبين لم يوفقوا في فرق أخرى قبل أن ينجحوا مع الفيصلي ويصبحوا مطمعا للأندية الكبيرة".
 
