جزيرة تجمع رونالدو وميسي لقضاء الإجازة بعد موسم شاق 

كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو اختارا جزر البليار الإسبانية لقضاء عطلتهما الصيفية بعد موسم شاق. ووصل النجم البرتغالي يوم الأربعاء إلى جزيرة "ايبيزا" إحدى جزر البليار الإسبانية مع عائلته بعد انقضاء احتفالات حصول المنتخب البرتغالي على لقب بطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم "يورو 2016" في فرنسا التي أقيمت في العاصمة البرتغالية لشبونة.
 ورصدت بعض الجماهير الموجودة بالمنطقة والتي كانت تترقب رؤية ميسي وصول اللاعب البرتغالي في سيارة سوداء فارهة وكانت بانتظار التقاط بعض الصور معه. وذكرت "ماركا" أن أمتارا قليلة تفصل بين اليختين الخاصين بكلا اللاعبين، اللذين قد تجمعهما صورة واحدة في أي لحظة.
 وأشارت الصحيفة إلى أن ليونيل ميسي وصل قبل عدة أيام إلى جزر البليار برفقة زوجته وولديه وبعض أفراد العائلة كما أكدت أن هذا المكان هو المفضل للاعب خلال فترة الصيف حيث سبق وأن جاء إليه في السنوات الأخيرة عدة مرات. وكان ليونيل ميسي قد أعلن اعتزاله دوليا بعد هزيمة منتخب بلاده أمام تشيلي بركلات الترجيح في نهائي بطولة "كوبا أمريكا" لكرة القدم التي أقيمت في الولايات المتحدة الأمريكية.
 
