رودريجو: الأخضر موهوب 

تابع رودريجو، المعد البدني وإخصائي التغذية في منتخب الباراجواي لكرة القدم، المباراة الودية الدولية، التي حلوا فيها ضيوفا على المنتخب السعودي 0/ 0، من خلال "فيفا داي"، وهو يرتشف كأسا من المتة، التي تؤخذ من أوراق نبات البهشية، وتعد من المنبهات كالشاي والقهوة، إلى جانب أنها المشروب الأكثر شهرة في أمريكا الجنوبية. وأثنى رودريجو، على الأجواء في الرياض، وقال، "إنها أفضل من الباراجواي، في هذا الوقت من العام بالنظر إلى أن نسبة الرطوبة في بلادنا عالية". وذكر أنه يعرف الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، المدرب السابق للأخضر، وقال "تابعت منتخبكم خلال نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، لديكم مواهب جيدة، مع خطوط متماسكة، خاصة في المرحلة الحالية تحت قيادة المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، أعتقد أن التعادل نتيجة عادلة للمباراة".
 
