تجهيز إسبريلا وهزازي للباطن 

يعكف الجهاز الطبي في نادي القادسية على تجهيز الكولومبي دانيال إسبريلا، عادل المولد، ونايف هزازي للحاق بمباراة الباطن غدا لحساب الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعرض إسبريلا لكسر في مشط اليد وخضع لعملية جراحية عاجلة، فيما أصيب المولد وهزازي بإصابات عضلية مختلفة، حيث غادر الثلاثي غرفة العلاج ويخضعون حاليا لتدريبات انفرادية مع المعد البدني. وعلمت «الاقتصادية» من مصدر طبي أن إسبريلا وهزازي سيكونان جاهزين لخوض لقاء الباطن، على أن يكون المولد جاهزا للقاء الاتحاد ضمن الجولة السادسة. في المقابل، وجد اللاعب حسن بوشرارة في غرفة العلاج الطبيعي، حيث انضم أمس الأول للتدريبات برفقة حمد اليامي، وخليفة الدوسري بعد فراغهم من معسكر المنتخب السعودي الأولمبي في جدة. وكان الفريق القدساوي قد أجرى ظهر أمس المسحة الطبية لجميع منسوبي النادي وأفراد الفريق، أظهرت نتائجها سلبية للجميع. ميدانيا، استبق المدرب التونسي يوسف المناعي التدريب بمحاضرة فنية للاعبين قبل أن يخضعهم لتدريبات متنوعة، وتدريبات خاصة لبعض اللاعبين. يذكر أن المناعي وقف على مستوى اللاعبين البدلاء في مباراة الاتفاق الودية التي خسرها الفريق 1 / 3، بعد معسكر لمدة خمسة أيام في الجبيل.
 
