أندرادي .. 33 دقيقة بـ «مليون» 

ظر إدارة نادي الفيحاء، التقرير الطبي عن حالة اللاعب البرازيلي فيرناندو أندرادي، الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي، خلال نزال الاتحاد 1 /0 في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حتى تحدد مصيره، بالتشاور مع المدرب الصربي فوك رازوفيتش، والاستغناء عن خدماته حال تطلب علاجه وقتا طويلا، للتعاقد مع لاعب بديل. وتعرض اللاعب البرازيلي للإصابة، إثر احتكاك غير مقصود مع سعود عبدالحميد لاعب الاتحاد، عند الدقيقة 33، وحل سلطان مندش بديلا عنه. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الفيحاء ستجلس مع اللاعب، بعد ظهور التقرير الطبي النهائي، فإن كانت فترة علاجه وتأهيله تتجاوز ستة أشهر، ستناقش معه خيار فك الارتباط بين الطرفين بالتراضي، وجدولة مستحقاته. وكانت إدارة الفيحاء قد أنهت إجراءات التعاقد مع أندرادي على سبيل الإعارة، قادما من بورتو البرتغالي، بصفقة بلغت قيمتها 250 ألف يورو (1.1 مليون ريال)، وتحتفظ بموجب العقد بخيار شراء العقد كاملا بمبلغ مليون يورو (4.45 مليون ريال) في حالة رغب النادي تفعيل ذلك، حيث يمتلك النادي البرتغالي عقد أندرادي حتى حزيران (يونيو) 2023.