جوائز «كوبا أميركا» أزمة جديدة 

أكد أليخاندرو دومينجيز رئيس اتحاد كرة القدم في باراجواي أن اتحاد أمريكا الجنوبية لديه ما يكفي من المال في بطولة "كوبا أميركا" لكنه ربما يواجه صعوبات في الوفاء بالتزاماته في البطولات المستقبلية.
 وكان أليخاندرو دومينجيز يرد على تقارير إعلامية رجحت أن اتحاد أمريكا الجنوبية لا يمتلك ما يكفي من المال ليدفع جوائز البطولة المقامة في تشيلي.
 وتأتي أموال الجوائز من الرعاة وشركات الإعلام التي تشتري حقوق بث البطولة.
 وقالت التقارير إن بعض تلك الشركات لن تستطيع الدفع إذا تم تجميد حساباتها كجزء من تحقيق تقوده الولايات المتحدة في فساد متصل بالاتحاد الدولي "فيفا".
 وأبلغ دومينجيز صحافيين من باراجواي في مدينة لا سيرينا التشيلية التي يتخذها منتخب بلاده مقرا له أثناء البطولة القارية "على حد علمي لا تواجه كوبا أميركا ولا كأس ليبرتادوريس أي خطر".
 وكأس ليبرتادوريس هي أبرز بطولة للأندية في أمريكا الجنوبية، وتعادل دوري الأبطال في أوروبا.
 وقال دومينجيز "صحيح أن هذه الشركات اختفت في الواقع، أتفهم أن المسؤولين الكبار في اتحاد أمريكا الجنوبية يشعرون بالقلق من ذلك لأن هناك بعض البطولات رفيعة المستوى قادمة في المستقبل".
 وإضافة لكوبا أميركا وكأس ليبرتادوريس ينظم اتحاد أمريكا الجنوبية أيضا تصفيات القارة المؤهلة لكأس العالم والتي تنطلق في تشرين الأول (أكتوبر) القادم.
 ويحصل الفائز بلقب "كوبا أميركا" على أربعة ملايين دولار مقابل ثلاثة ملايين دولار لصاحب المركز الثاني ومليونين للثالث ومليون دولار للرابع ليبلغ إجمالي الجوائز المالية التي توزع على أصحاب المراكز الأربعة الأولى عشرة ملايين دولار.
 من جانب ثان، اعترف اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية "كونميبول" بأنه يواجه مشكلات مالية خطيرة نتيجة للتحقيقات التي تجريها السلطات الأمريكية حاليا بشأن فضيحة الفساد التي ضربت الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" أخيرا.
 وذكر "كونميبول"، الذي يتخذ من أسونسيون عاصمة باراجواي مقرا له، أنه سيتكفل بالجوائز المقرر توزيعها خلال البطولة المقامة حاليا في تشيلي.
 ولكنه أكد أنه سيبحث عن مصادر جديدة للدخل المالي نظرا لعدم حصوله على المستحقات الخاصة به من الشركة مالكة الحقوق التجارية للبطولة.
 وقال ويلمار فالديز نائب رئيس "كونميبول" ورئيس اتحاد اللعبة في أوروجواي "الاتحاد يواجه مشكلات وصعوبات ولكنه سيتكفل بالجوائز".
 واعترف فالديز بأن الحسابات المصرفية لـ "كونميبول" تأثرت بشكل هائل بالتدخل القضائي في الشركات التي تمتلك الحقوق التجارية لبطولات أمريكا الجنوبية والمتورطة في فضيحة الفساد التي ضربت "فيفا".
 وأضاف فالديز "هناك تقليص واضح في النفقات، الحقيقة أن "كونميبول" يعاني مشكلات مالية ولكنه يعمل على تنفيذ كل الارتباطات المتفق عليها".
 وتستحوذ شركة "داتيسا" على الحقوق المالية للبطولات التي ينظمها "كونميبول" علما بأن هذه الشركة نشأت من اتحاد ثلاث شركات ألقي القبض على مسؤوليها التنفيذيين ووجهت إليهم اتهامات بتقديم رشا بملايين الدولارات إلى مسؤولي "كونميبول".
 ومن أجل حل الأزمة المالية، يتفاوض "كونميبول" حاليا مع الرعاة على سداد الأموال المستحقة بشكل مباشر إلى الحسابات المصرفية لـ "كونميبول" دون أن تكون شركة "داتيسا" وسيطا في عملية السداد.
 ولم يكشف فالديز عن رد الرعاة، مشيرا إلى أنها "مفاوضات خاصة، ما يمكنني قوله هو أن المفاوضات تسير على ما يرام وأن الجوائز المالية لبطولة كوبا أميركا ستسدد إلى أصحابها".
 وما زال خوان آنخل نابوت رئيس "كونميبول" في باراجواي ولكن ما من أحد يعرف متى سيسافر إلى تشيلي لحضور بعض فعاليات "كوبا أميركا" علما بأن فعاليات دور الثمانية للبطولة ستبدأ اليوم الأربعاء.
 وإضافة لهذا، يوزع "كونميبول" جوائز مالية على جميع المنتخبات الـ 12 المشاركة في البطولة نظير مشاركتها، وقال ويلمار إن هذه المبالغ الخاصة بالمشاركة في البطولة جرى تحويلها بالفعل.
 
