«العفو الدولية»: قطر لم تحاسب أرباب العمل المسيئين 

واصلت منظمة العفو الدولية تحذير قطر من الواقع القاسي الذي يتعرض له العمال الأجانب الذين يعملون في تجهيزات مونديال 2020، حيث طالبت السلطات هناك بتنفيذ وعودها، وتعزيز الإصلاحات التي تطول هذا القطاع ومحاسبة أرباب العمل المسيئين، بغية حماية حقوقهم. وأكدت في بيان لها أمس، أن الدوحة بحاجة إلى اتخاذ مزيد من الإجراءات لضمان الأجور وضمان تحقيق العدالة وحماية العمال من الاستغلال، مبينة أن عديدا منهم ما زالوا غير قادرين على الاستفادة من الإصلاحات الأخيرة التي طبقتها الدوحة لتحسين أوضاعهم، منبهة إلى أن الإصلاحات الإيجابية كثيرا ما يتم تقويضها بسبب ضعف التنفيذ وعدم الرغبة في محاسبة أصحاب العمل المسيئين. وأشارت إلى أنه لا يزال من الصعب على العاملين التقدم بشكوى دون المخاطرة بخسارة مصدر دخلهم أو وضعهم القانوني، لافتة إلى أن الدوحة بحاجة إلى بذل مزيد من الجهد لضمان أن يكون للتشريعات تأثير ملموس، مضيفة أن نظم التفتيش غير كافية للكشف عن الانتهاكات التي يتعرض لها العمال في البلاد. وطالبت اتحادات كرة القدم لحث "فيفا" على الضغط على الحكومة القطرية لتنفيذ برنامجها الإصلاحي قبل انطلاق كأس العالم. وكانت بعض الجمعيات الحقوقية قد وجهت انتقادات إلى قطر، بسبب الظروف الصعبة التي يتعرض لها العمال الأجانب ولا سيما أولئك الذين يعملون ضمن القطاعات المعنية بمونديال 2020 لكرة القدم، وتفاقمت تلك الظروف السيئة في ظل جائحة كورونا، حيث أكدوا في مقابلات نشرتها صحف أجنبية، أنهم أمضوا شهورا بلا رواتب، كما كانوا يعيشون "مكدسين" في أماكن لا تراعي القواعد الملزمة التي فرضتها ظروف الوباء. وكشفت منظمة "هيومن رايتس" أن قطر لم تنفذ وعودها بإصلاحات أساسية لحماية العمال، لافتة إلى تقدم محدود في هذا المجال. وأشارت إلى أن أصحاب العمل تذرعوا بكورونا لوقف الأجور.
