عودة رونالدو ستعزز من القدرات الهجومية لريال مدريد المتعثر 

لن يكون ريال مدريد، البعيد عن مستواه، اشد احتياجا لعودة مهاجمه المميز كريستيانو رونالدو مما هو عليه الان وفقا لما ذكره زميلاه ماركوس يورينتي ولوكاس فاسكيز وذلك قبل الرجوع المتوقع للاعب البرتغالي المميز امام ابويل نيقوسيا في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم يوم الاربعاء المقبل.وغاب رونالدو عن اخر اربع مباريات لريال بسبب الايقاف لدفعه الحكم في مواجهة كأس السوبر الاسبانية امام برشلونة.ولا يزال أمام رونالدو مباراة محلية اخرى قبل ان ينتهي ايقافه لكنه سيكون متاحا للعب امام الفريق القبرصي مع بدء ريال لرحلة الدفاع عن لقب دوري ابطال اوروبا.وحال الايقاف الطويل بين رونالدو وبين خوض أي مباراة رسمية منذ بداية الموسم وجاءت عودته في وقت يحتاج اليه ريال بشدة.وعانى فريق زين الدين من احباط التعادل امام بلنسية وليفانتي وهو ما ترك الفريق بعيدا بفارق اربع نقاط عن صدارة دوري الدرجة الاولى الاسباني التي يتقاسمها برشلونة مع ريال سوسيداد.وقال يورينتي لاعب وسط ريال عقب التعادل المفاجئ أمس السبت 1-1 امام ليفانتي الصاعد حديثا لدوري الاضواء "يبدو واضحا مدى اهميته لفريقه وقدرته على تسجيل اهداف رائعة. كان سيخدمنا كثيرا اليوم".وافتقر ريال للقوة الهجومية في ظل غياب رونالدو عقب بيعه للمهاجم الفارو موراتا لتشيلسي. وسيغيب كريم بنزيمة لنحو شهر عقب اصابة المهاجم الفرنسي في عضلات الفخذ الخلفية امام ليفانتي.وبدا جاريث بيل بعيدا عن مستواه امس السبت بعد حلوله بديلا لبنزيمة امام ليفانتي حيث اضاع ثلاث فرص واضحة للتسجيل.ووصل رونالدو لقمة مستواه في نهاية الموسم الماضي ليقود ريال للقبي دوري الدرجة الاولى الاسباني ودوري ابطال اوروبا وسمح له بالعودة للتدريبات التي تسبق الموسم متأخرا عن بقية زملائه.وقال فاسكيز الذي سجل هدف ريال امام ليفانتي امس "اللاعب القادر على اللعب على الصعيد الهجومي هو كريستيانو الذي ابتعد عن الفريق لاربع مباريات. لقد طال انتظاره".
 
