قضية المولد .. 3 ملفات داخل غرفة مغلقة 

وسط تكتم شديد وسرية بالغة وداخل غرفة مغلقة، بدأت أولى جلسات التحقيق في قضية اللاعب سعيد المولد أمس في الاتحاد السعودي لكرة القدم،
 وخلاله وزعت ثلاثة ملفات كبيرة أحضرت من مكتب أحمد عيد رئيس الأخير الذي كان حينها موجودا فيه، ويعتقد أنها تحمل الأوراق الخاصة التي يراد التحقيق فيها من خطابات ومراسلات تخص القضية من جميع الأطراف.
 واستمر الاجتماع لقرابة الأربع ساعات برئاسة الدكتور صالح الخضر وعضوية كل من الدكتور يوسف الجبر رئيس لجنة الاستئناف، وعلي المطلق عضو لجنة الانضباط وسكرتارية ماجد الغامدي، وبعد مرور ساعة ونصف تم استدعاء خالد شكري مسؤول نظام الـ tms في اتحاد القدم السعودي، الذي سبق إيقافه أخيرا حتى إشعار آخر على خلفية توجيه الاتهام له مبدئيا بسبب تمريره إساءات وألفاظا واتهامات للاتحاد الدولي "فيفا" في أوراق مسببات عدم إرسال بطاقة سعيد المولد للنادي البرتغالي.
 وحاولت الـ "الاقتصادية" أخذ رأي الخضر إلا أنه رفض التصريح بحجة أن القضية منظورة وهذه الجلسة الأولى فيها، مبينا أن هناك جلسات أخرى تتبعها، نافيا في الوقت نفسه وجود مدة محددة لانتهاء التحقيق.
 وكان اتحاد القدم قد أقر لجنة تحقيق لما صاحب قضية المولد والاتهامات التي ظهرت للرأي العام في الخطابات المرسلة للفيفا من قبله، تحمل ألفاظا غير لائقة واتهامات للنادي الأهلي بالتلاعب في انتقال اللاعب ودفعه مبالغ مالية لنظيره البرتغالي.
 
