خطة «الإنجليزي» .. تقليص الخسائر 

يسعى الاتحاد الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إلى استئناف الدوري في الأول من حزيران (يونيو) المقبل، واستكماله في ستة أسابيع، قبل فترة الراحة وانطلاق موسم 2020-2021 في آب (أغسطس). وقالت صحيفة "صنداي تليجراف"، إن هذه الخطة المبدئية تمثل "أفضل سيناريو" لتقليص خسائر الأندية، التي تواصل دفع رواتب اللاعبين رغم توقف النشاط بسبب انتشار وباء فيروس كورونا. وتوقفت مسابقات كرة القدم الكبيرة في إنجلترا في 13 آذار (مارس) الماضي، وأهمها الدوري الممتاز، حتى الرابع من نيسان (أبريل) قبل أن يمدد الإيقاف حتى 30 نيسان (أبريل). لكن تأجيل بطولة أوروبا 2020، لمدة عام واحد، فتح المجال أمام استمرار المسابقات المحلية لفترة أطول بشرط تحسن الوضع الصحي.
 
