فينجر لا يتعاطف مع ليفربول 

خسر ليفربول جهود لويس سواريز ورحيم ستيرلنج خلال فترتي انتقال صيفيتين متتاليتين لكن آرسين فينجر مدرب آرسنال لا يتعاطف مع غريمه الذي رفض بيع لاعب منتخب أوروجواي إلى الفريق اللندني في 2013، حيث لا يزال غاضبا من رفض ليفربول عرض آرسنال البالغ نحو 40 مليون جنيه استرليني لضم سواريز.
 وقال المدرب الفرنسي البالغ من العمر 65 عاما "لليفربول الحق في اتخاذ ما يحلو له من قرارات، رفضوا بيع سواريز لآرسنال ولذلك لا أتعاطف معهم كثيرا".
 وسجل ليفربول أكثر من 100هدف في موسم 2014/2013 بفضل تألق سواريز، دانييل ستوريدج، ورحيم ستيرلنج.
 لكن بعد رحيل اثنين من الثلاثي البارز عن النادي وإصابة اللاعب الثالث أقر فينجر بالتحدي الذي يواجه نظيره بريندان رودجرز.
 وقال فينجر "دعونا نتذكر الأمر قبل عامين عندما سجل سواريز وستوريدج وستيرلنج أكثر من 100 هدف، لتسجيل أكثر من 100 هدف في الدوري الممتاز تحتاج إلى قدرات خاصة".
 وتابع "لعب ستيرلنج دورا في هذا الأمر، أقدر شخصيا رحيم ستيرلنج، إنه لاعب من طراز رفيع".
 وأضاف "لكنهم تعاقدوا مع روبرتو فيرمينو. سنرى ما الذي سيقدمه. إنه لاعب يملك إمكانات مشابهة".
 وتعاقد ليفربول مع كريستيان بنتيكي مقابل 32.5 مليون جنيه استرليني (51 مليون دولار) لزيادة الفعالية الهجومية للفريق لكن فينجر عبر عن ثقته بقدرته على حرمانه من التسجيل.
 وقال "لعبنا مباراة نهائي الكأس أمام بنتيكي ونجحنا في التعامل معه، كل مباراة تعتبر تحديا جديدا ويتعين أن نظهر قدرتنا على إيقاف خطورته".
 
