هزازي .. يستجيب 

استجاب نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم للبرنامج العلاجي والتأهيلي الخاص الذي خضع له خلال معسكر النمسا، وبدأ يتحسن تدريجيا واقترب كثيرا من العودة مرة أخرى للتدريبات الجماعية التي غاب عنها إثر معاناته من إصابة في المفصل، ما يعني إمكانية جاهزيته قبل نزال الهلال في كأس السوبر السعودي في لندن في الـ 12 من الشهر الجاري. وفي المقابل، واصل الحارس عبدالله العنزي تدريباته التأهيلية وبدأ يستعيد عافيته، وينتظر أن يعود للتدريبات الجماعية بعد أسبوعين من الآن، فيما يواصل إبراهيم غالب وأحمد الفريدي أيضا تدريباتهما التأهيلية. هذا وقد منح المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا اللاعبين راحة عن التدريبات أمس عقب الفوز على السد القطري أمس الأول 2 /1، وقد استغلوها في رحلة تسوقية في أسواق أنسبروك النمساوية، على أن يعاودوا تدريباتهم اليوم على فترتين صباحية ومسائية كالمعتاد.
 من جهة أخرى، رفعت إدارة النادي خطابا رسميا لاتحاد كرة القدم، تطلب فيه السماح للاعبيها الموقوفين المشاركة في نزال الهلال المرتقب. وكانت لجنة الانضباط في اتحاد القدم قد أوقفت الثلاثي حسين عبدالغني قائد الفريق ست مباريات مصحوبة بغرامة مالية 30 ألف ريال، وزميليه حسن الراهب، ومحمد عيد ثلاثة مباريات وغرامة قدرها 40 ألف ريال، على خلفية ما بدر منهم عقب نهاية مباراة الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة. من جهة ثانية، ينتظر النصر وصول الأوروجوياني مورا إلى معسكره الحالي في النمسا بعد فراغه من المشاركة مع فريقه ريفربليت الأرجنتيني الذي ينتهي عقده معه غدا، من أجل خضوعه لفحص طبي دقيق تمهيدا لتوقيعه رسميا حال تجاوزه. يشار إلى أن اللاعب سبق وتعرض لإصابة خلال مباراة فريقه مع مضيفه تيجريس المكسيكي في ذهاب نهائي كأس ليبرتادوريس، إلا أنه ووكيل أعماله أكدا أنها غير مؤثرة وهي مجرد شد عضلي يحتاج إلى وقت بسيط للعلاج. وكانت إدارة النادي قد وقعت مع اللاعب عقدا مبدئيا ملزما يشترط فيه تجاوزه الكشف الطبي قبل التوقيع الرسمي معه.
 
