5 شروط لتأسيس شركات الأندية .. والرسوم حسب رأس المال 

ح أمام ناديي النصر والوحدة عقد اجتماع الشركة الأول وتحديد أعضاء مجلس الإدارة، الذي يتكون من خمسة أشخاص، وتسميتهم لإتمام إجراءات تأسيس الشركتين الاستثماريتين، حيث أعلن الناديان أمس الأول موافقة وزارتي الرياضة، والتجارة والاستثمار تأسيس شركتيهما الاستثماريتين بعد عام، ثلاثة أشهر، و19 يوما (475 يوما) من تأسيس الهلال لشركته، التي كشف عنها كأول الأندية في الـ14 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، حيث أصبحت الآن ثلاثة أندية من أصل 16 ناديا في دوري المحترفين السعودي. وستكون شركتا النصر والوحدة الاستثماريتان مملوكتين بالكامل للناديين (شركة شخص واحد مساهمة مقفلة)، بحسب بياني الناديين أمس الأول. وتنص شروط تأسيس شركة النادي الاستثمارية "خمسة شروط" الصادرة من وزارة التجارة والاستثمار على توثيق عقد التأسيس، سداد رسوم خدمة نشر قرار الوزارة بالترخيص على تأسيس الشركة (القرار الوزاري الأول)، إخطار الوزارة بعقد الجمعية التأسيسية وذلك قبل ثلاثة أيام كحد أدنى من تاريخ عقد الجمعية، إرسال محضر الجمعية والنظام الأساسي في حال تم تعديله ليتم التدقيق والموافقة عليه من قبل الموظف إلكترونيا، وأخيرا سداد رسوم خدمة نشر قرار الوزارة بالتأسيس (القرار الوزاري الثاني)، ورسوم السجل التجاري والغرفة التجارية. كما يتطلب من الأندية في خطوتها الأولى، من أجل التقدم لتأسيس شركة فتح سجل تجاري للعام الواحد بقيمة 1600 ريال، رسوم نسبتها 0.02 من رأس المال الحد الأدنى ألف ريال والحد الأعلى عشرة آلاف ريال لقرارات النشر، رسوم الغرفة التجارية حسب عدد الأعوام المختارة وتحدد الرسوم بناء على فئة الدرجة للشركة على أن يكون ألفا ريال في العام الواحد لرأس مال أقل من خمسة ملايين ريال، وخمسة آلاف ريال للعام الواحد لرأس مال أكبر من خمسة ملايين ريال أو اختيار الفئة الممتازة ورسومها تبلغ عشرة آلاف ريال، إضافة إلى رسوم القيمة المضافة وهي 15 في المائة.