قاسم بين الأهلي والاتفاق .. الفارق مليون 

 المدافع محمد قاسم "ظهير أيسر" الجلوس مع إدارة نادي الفيصلي لبحث تجديد عقده لمدة موسم آخر أو موسمين، بعد أن لعب له موسمين ماضيين، وفضل البحث له عن ناد جديد لعدم مناسبة المبلغ الذي قدمته له إدارة ناديه (خمسة ملايين في موسمين). وعلمت «الاقتصادية»، أن الأهلي قدم عرضا رسميا لوكيل أعمال اللاعب لمدة ثلاثة مواسم بـ 3.3 مليون ريال في الموسم الواحد (عشرة ملايين)، فيما قدمت إدارة الاتفاق عرضا آخر لمدة ثلاثة مواسم أيضا، بقيمة ثلاثة ملايين ريال في الموسم الواحد (تسعة ملايين). وأصبح قاسم رسميا خارج حسابات الفيصلي في معسكره الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم استخراجه تأشيرة السفر لصربيا، حيث غادر الفريق أمس الأول لاستكمال المرحلة الثانية من المعسكر. وبدأ قاسم (26 عاما) مشواره مع الاتحاد ومثله من موسم 2013 / 2014 ثم لعب مدة ستة أشهر بنظام الإعارة للفيحاء قبل أن ينتقل للفيصلي. ميدانيا، يلتحق اليوم إيجور روسي، جليرمي أوجوستو، رافائيل سيلفا، وجوليو تفاريس بمعسكر الفيصلي في صربيا على أن يسافر محمد النخيلان وعلي فتح بعد استكمال إجراءات السفر، فيما حرم برنامج التأهيل أحمد أشرف من الانتظام في المعسكر. وكانت بعثة الفيصلي قد وصلت إلى صربيا عصر أمس لانطلاق المرحلة الثانية ومدتها 20 يوما على أن تبدأ التدريبات اليوم. من جانب آخر، التحق أمس الرباعي إيجور روسي، جوليو تفاريس، جليرمي إجوستو، ورفاييل دا سيلفا، بمعسكر الفيصلي في صربيا.