لوصفه نيمار بالغطاس .. البرازيل تشكو «أوسيس» 

ينوي الاتحاد البرازيلي لكرة القدم ملاحقة الحكم التشيلي إنريكي أوسيس الذي أدار مباراة البرازيل وكولومبيا ضمن منافسات بطولة كوبا أميركا المقامة في تشيلي الأربعاء الماضي، قضائيا عقب وصفه نيمار دا سيلفا مهاجم المنتخب الأول لكرة القدم بالغطاس.
 وشهدت المباراة أحداث شغب مع نهايتها بعد أن سدد نيمار الكرة في ظهر مدافع كولومبيا بعد صافرة الحكم مما رفع حالة التوتر إلى حد الشجار، إلا أن الاتحاد البرازيلي ينوي مقاضاة حكم المباراة حسبما نشرت صحيفة "آس" الإسبانية، بعد أن اتهم نيمار بحبه للغطس قائلا: "أنت لاعب يحب الغطس كثيرا".
 وذلك بعد أن طرد نيمار بعد نهاية اللقاء، بسبب كون النجم البرازيلي سببا رئيسا في اشتباك لاعبي الفريقين وطرد باكا أيضا برفقته رغم دخوله كبديل في الشوط الثاني.
 وأعرب نيمار عن استيائه من تعامل حكام مباريات بطولة "كوبا أميركا" معه، حيث سيغيب نيمار عن المباراة الأخيرة للمنتخب البرازيلي في المجموعة الثالثة للبطولة أمام فنزويلا يوم الأحد المقبل للإيقاف ومباراة أخرى في حال تأهل البرازيل.
 وقال نيمار عقب الهزيمة التي تجرعها منتخب بلاده أمام كولومبيا أمس الأربعاء "عليهم أن يطبقوا اللوائح علي".
 وأضاف نيمار منتقدا الحكم إنريكي أوسيس "الكرة ارتدت واصطدمت بيدي دون قصد وحصلت على بطاقة صفراء، تعيين حكم ضعيف هو ما يتسبب في هذه الأمور".
 وتابع "لقد كان هناك ارتباك ولكن لم يكن في حاجة لأن يطرد الجميع. لقد تعرضت للدفع ولم أشاهده عندما قام بطردي".
 كما يبحث الاتحاد البرازيلي إمكانية معاقبة المساعد الثاني كارلوس استروزا، بعد أن وجه إهانات خطيرة لنيمار باتهامه التمثيل في مباراة شهدت قتالية عالية من الفريقين خاصة الكولومبي.
 
