المعيار المالي للأندية مشروط بـ 6 مستندات 

ى 13 يوما لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لتسليم لجنة التراخيص في رابطة الدوري السعودي للمحترفين المتطلب رقم (5) للحصول على الرخصة الآسيوية، المتضمن تسليم ستة مستندات من المعيار المالي حتى الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي، هي القوائم المالية السنوية "المدققة"، الفترة المالية للقوائم السنوية المدققة، تعبئة مبالغ الإيرادات والمصروفات، كما في قائمة الأرباح والخسائر في النظام الإلكتروني لتراخيص الأندية "كلاس"، حساب الأرباح والخسائر التقديري، حساب التدفقات النقدية التقديري، والإيضاحات التفسيرية بشأن الافتراضات والمخاطر. كما أبلغت الرابطة الأندية، أن إدارة التراخيص ستبدأ في آب (أغسطس) الجاري جولة تفقدية للتأكد من صحة المستندات المقدمة، حيث تسلمت الأندية في آذار (مارس) الماضي، جدولا زمنيا موضحا فيه متطلبات الرخصة، وآخر موعد لتسليمها، شددت فيه أن عدم وجود أي مستندات أو وثيقة مطلوبة سيعد فشل مقدم الطلب تلقائيا. وتضمن الجدول الزمني لمتطلبات اللجنة وعددها (7)، قيام الأندية بتعبئة وإرسال نماذج التسجيل والانضمام لنظام تراخيص الأندية في آذار (مارس)، تسليم متطلبات المعايير الإدارية قبل الـ31 من أيار (مايو)، تسليم متطلبات المعايير البنية التحتية والقانونية قبل الـ30 من حزيران (يونيو)، وتسليم متطلبات المعايير الرياضية الـ31 من تموز (يوليو) الماضي. وستكون أندية المسابقة مطالبة بتنفيذ الطلب رقم (7) والأخير من متطلبات الرخصة في الثامن من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل بتسليم "كتاب التمثيل" وتحمل صحة معلومات كامل المتطلبات، فيما ينفذ الطلب رقم (6) في الـ31 من الشهر الجاري وهو تأكد إدارة التراخيص من عدم وجود مبالغ مستحقة تجاه الأندية تنتج عن أنشطة الانتقالات، وعدم وجود مبالغ مستحقة للموظفين والهيئات الضريبية. وأكدت الرابطة أن التقرير النهائي سيرفع لها في الـ13 من تشرين الأول (أكتوبر)، وأن قرارها سيصدر بعد 48 ساعة من تسلم التقرير، على أن تكون مدة الاستئناف خمسة أيام ويرفع للاتحاد الآسيوي قائمة الأندية الحاصلة على الرخصة في الـ31 من تشرين الأول (أكتوبر).