الأخضر.. «صالة» وتكتيك 

ينتظر أن يجري المنتخب السعودي حصة تدريبية صباحية أخيرة على ملاعب التدريب في نادي زينيت في سانت بطرسبرج، قبل أن يغادر مساء إلى روستوف، لمواجهة الأوروجواي بعد غد في الجولة الثانية لدور المجموعات من كأس العالم.وكان الأخضر قد واصل أمس تدريباته في معسكره الحالي في سانت بطرسبرج، وبدأت الحصة التدريبية التي أجريت على ملاعب التدريب في نادي زينت بتمارين إحماء متنوع في الصالة الرياضية داخل النادي، ثم داخل أرضية الملعب تحت إشراف مدرب اللياقة أليخاندرو ريتشينو التي أتبعها بتمرين السرعات في مسافات متنوعة.وأشرف المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي على التمارين التكتيكية ومن ضمنها التهديف على المرمى، بعدها تمارين فردية للاعبي الدفاع ضد الهجوم، واختتمها بمناورة تكتيكية على كامل الملعب. في الجانب الأخر، خصص مدرب الحراس فرانس هوك تمارين متنوعة للحراس تركزت على ردة الفعل والمرونة.
 
