إلغاء مواجهة سيتي ويونايتد في بكين لسوء الأحوال الجوية 

ألغيت المباراة التي كان من المقرر أن تجمع اليوم الاثنين في بكين بين قطبي مدينة مانشستر الانجليزية وهما مانشستر سيتي بقيادة المدرب الاسباني بيب جوارديولا ومانشستر يونايتد بقيادة البرتغالي المخضرم جوزيه مورينيو ضمن كأس الأبطال الدولية الودية لكرة القدم بسبب سوء الأحوال الجوية في العاصمة الصينية.
 وقال مانشستر يونايتد في بيان عبر موقعه الرسمي على الانترنت "بسبب الأحوال الجوية وما تسببت فيه مؤخرا قرر منظمو كأس الأبطال الدولية والفرق المشاركة فيها إلغاء المباراة المقررة مساء اليوم."
 وكان مورينيو انتقد حالة الملعب في استاد عش الطائرة الأولمبي حيث أغرقت مياه الأمطار الموسمية أرض الملعب بالكامل وعبر عن قلقه جراء ذلك.
 واعتبرت المباراة بداية لعودة التنافس بين مورينيو وجوارديولا بعد مواجهتهما في اسبانيا عندما كان مورينيو يقود تدريب ريال مدريد بينما كان جوارديولا على رأس الجهاز الفني لبرشلونة.
 
