كأس العرب للأندية .. الموعد لم يتحدد 

ن الاتحاد العربي لكرة القدم مسابقات موسم 2021 / 2022، التي تتضمن مسابقات للمنتخبات والأندية العربية، إذ تعود مسابقته الكبرى، كأس العرب إلى منافساتها من جديد، عبر بطولة كأس العرب "فيفا" التي أقرها الاتحاد الدولي بمشاركة 23 منتخبا عربيا لتقام في قطر أواخر العام الحالي. وتتضمن مسابقات الاتحاد العربي، كأس العرب التي تستضيفها قطر من الأول حتى الـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، كأس العرب للمنتخبات (تحت 20 عاما) التي ستقام منافساتها في مصر خلال الفترة من الـ 19 حزيران (يونيو) إلى الثالث من تموز (يوليو) المقبل، بينما ستقام منافسات كأس العرب للمنتخبات (تحت 17 عاما) في المغرب خلال الفترة من الأول إلى الـ 17 من تموز (يوليو) المقبل، فيما ستستضيف مصر أيضا منافسات كأس العرب لكرة القدم داخل الصالات خلال الفترة من الـ 20 إلى الـ 30 من أيار (مايو) المقبل، وكذلك تستضيف منافسات كأس العرب للسيدات خلال الفترة من الـ 24 من آب (أغسطس) إلى السادس من أيلول (سبتمبر)، في حين ستقام منافسات كأس العرب للأندية خلال برنامج زمني سيحدد لاحقا. وتعد مسابقة كأس العرب للمنتخبات إحدى كبرى مسابقات الاتحاد العربي، إذ بدأت منافساتها في النسخة الأولى التي أقيمت في لبنان عام 1963، واستمرت منافساتها إلى النسخة التاسعة التي أقيمت في السعودية عام 2012، حيث سيشارك في النسخة العاشرة القادمة التي يشرف عليها الاتحاد الدولي 23 منتخبا، وهي: قطر (المستضيف)، الجزائر، السعودية، مصر، تونس، المغرب، الإمارات، عُمان، البحرين، العراق، السودان، جزر القمر، جيبوتي، الأردن، الكويت، لبنان، ليبيا، موريتانيا، فلسطين، الصومال، سورية، اليمن، وجنوب السودان، حيث ستجرى مراسم قرعة هذه النسخة غدا في العاصمة القطرية الدوحة.