تشافي: أحب مساعدة الناس 

سجّل تشافي هرنانديز نجم المنتخب الإسباني السابق لكرة القدم ولاعب السد القطري حالياً زيارة لمخيم للاجئين الفلسطينيين في مدينة البقعة الأردنية بالأمس غداة تعيينه سفيراً للمبادرة التي أطلقتها اللجنة القطرية المنظمة لمونديال 2022.
 والتقى تشافي الذي يدافع عن ألوان السد القطري منذ 2015، بعض اللاجئين الشباب في المخيم الذي أنشىء عام 1968 إلى الشمال من عمان وأصبح اليوم مدينة تعرف باسم البقعة.
 وتبادل تشافي نقل الكرة مع الأطفال، وقال "أنا موجود هنا لأني أحب أن أساعد الناس (...)، تعلمت في الحياة أنه عندما تسنح الفرصة يجب علينا التقاطها".
 وأعلن منظمو مونديال 2022 في قطر أن هيرنانديز (36 عاما) بات سفيراً لمبادرتهم "جينيريشن أمايزينج" التي تهدف حسب قولهم إلى "استخدام سلطة كرة القدم من أجل الإسراع في التنمية ليس فقط في قطر وإنما لأبعد منها".
 
