كافشيان: ضايقنا السعوديين 

اعترف الإيراني علي كافشيان رئيس اتحاد بلاده لكرة القدم وعضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي بتعرض الأندية السعودية للمضايقات في إيران أثناء منافسات دوري أبطال آسيا، وقال: "قد يكون أنها تعرضت لتأخير في المطار عند وصولها، وهذا الأمر لا يستدعي نقل المباريات إلى أرض محايدة، ولا سيما أنها حالات قليلة". وأبدى كافشيان عدم رضاه عن قرار لجنة المسابقات بنقل مباريات الأندية السعودية والإيرانية إلى أرض محايدة في حال عدم تحسن الوضع قبل الـ 15 من آذار (مارس) المقبل، وقال: "هذا يعتبر إقحاما للأحداث السياسية في الرياضة، لكن نحن نحترم القرار، لدينا أمل أن تعود العلاقات كما كانت سابقا قبل الموعد المحدد، وتقام المباريات على الأراضي الإيرانية". وزاد: "لم نحدد حتى الآن الأرض المحايدة لنا ولدينا خيارات، إما قطر أو الإمارات أو عمان، وإذا اعتبر القرار نافذا سنقوم باختيار أحدها". وشدد كافشيان على أن اتحاد بلاده سيوفر جميع الاشتراطات الأمنية للجانب الإماراتي حسب طلبه، وقال: "الأندية الإماراتية ستلعب مبارياتها في إيران، نتعهد بتوفير جميع الأجواء المناسبة لذلك وأيضا نتطلع أن تلعب الأندية السعودية وحينها سنبذل قصارى جهدنا لحفظ سلامتهم".
 
