دراسة : مانشستر يونايتد الإنجليزي الأكثر قيمة بين أندية كرة القدم 

أظهرت دراسة أعدتها شركة "كاي بي ام جي" المالية ان نادي مانشستر يونايتد الانكليزي لكرة القدم هو الأكثر قيمة بين أندية كرة القدم العالمية هذا الموسم متقدما على العملاقين الاسبانيين ريال مدريد وبرشلونة. وبحسب الدراسة زادت قيمة "الشياطين الحمر" بنسبة 5% عما كانت عليه في العام 2017 لتصل الى 3.2 مليارات يورو متقدما على ريال الثاني 2.9 ملياري يورو وبرشلونة الثالث 2.8 ملياري يورو. وأوضح رئيس قسم الاستشارة في قطاع الرياضة في الشركة جاك بوسوغ "نحتسب أصول كل ناد اذا كان يملك ملعبا على سبيل المثال قيمة اللاعبين لكن ايضا قيمة العلامة التجارية او الصورة من ناحية العقود الاعلانية وانتشارها على مواقع التواصل الاجتماعي". ومن بين 32 اندية تم تقييمها حل بايرن ميونيخ الالماني رابعا بقيمة 2.55 ملياري يورو ويوفنتوس الايطالي تاسعا 1.3 مليار يورو في حين حل باريس سان جرمان في المركز 11 بقيمة 1.14 مليار يورو. وفي المجموع بلغت القيمة المالية للأندية التي شملتها الدراسة 32.5 مليار يورو بزيادة قدرها 9% عن العام 2017.
