صفقة رونالدو .. فم «السيدة العجوز» مخيط 

أوضح أندريا أنييلي رئيس نادي يوفنتوس، أن مستقبل كريستيانو رونالدو نجم ريـال مدريد بات قريبا من صفوف "السيدة العجوز"، وقال حينما سأله نادل خلال عشاء حضره بافيل نيدفيد أسطورة اليوفي، في أحد المطاعم الإيطالية عن صفقة القرن المنتظرة "قريبا سينتهي كل شيء".وتسعى إدارة النادي الإيطالي إلى حسم صفقة النجم البرتغالي خلال الأيام المقبلة، بعرض قيمته 100 مليون يورو، وستقرر الانسحاب منها حال تجاوزت 120 مليونا، رغم أن فلورنتينو بيريز، رئيس ريـال مدريد، حدد سعره بـ 150 مليون يورو وفق الأنباء التي تشير إليها الصحف الإسبانية.وتشير التوقعات إلى أن النجم البرتغالي سيحصل على 30 مليون يورو صافية من الضرائب في عقده الذي سيمتد إلى أربعة مواسم.ولا يزال أنييلي ينتظر نهاية المفاوضات بين خورخي مينديز، وكيل كريستيانو، مع فلورنتينو بيريز، حيث يرغب الأخير في خروج اللاعب أمام الجمهور والاعتراف برغبته الشخصية في الرحيل عن الفريق حتى لا يتعرض لانتقادات في المرحلة المقبلة، حيث لم يكن هناك تواصل بينهما لتحسين عقده. في المقابل، أكدت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، أن الإعلان عن الصفقة قد يكون الثلاثاء المقبل، في الوقت الذي تترقب فيه إيطاليا الحدث الكبير بحجز غرف كبار الشخصيات في أفضل الفنادق مع مراقبة للمطار وخطوط الطيران دون إغفال أن فم اليوفي مخيط حاليا مع مقدار كبير من الارتجاف في المدينة، بينما يمضي رونالدو الوقت الحالي مع عائلته في منتجع فاخر في اليونان، إلا أن طائرته الخاصة على استعداد للإقلاع صوب وجهتها الجديدة في أية لحظة.
 
