40 % لـ «أوتشينج» .. الزيادة قديمة 

نفى أحمد القرون وكيل أعمال اللاعب الكيني ديفيد أوتشينج، أن يكون عدم تجديد إدارة التعاون مع الأخير نابعا من رغبتها، على نحو ما جاء في بيانها، ومشيرا إلى أن الصحيح هو أنها قدمت إليه عرضها للتجديد معه لمدة موسمين بزيادة 40 في المائة، وهو ما تم رفضه من قبله.
 وقال "غير صحيح عدم رغبة التعاون في التجديد مع اللاعب أوتشينج، الصحيح أنه قدم عرضا للتجديد معه بزيادة 40 في المائة على عقده السابق لمدة موسمين، إلا أنه هو من رفضه والدليل موجود عندي".
 وأضاف "حقيقة لا أعرف سبب ترويج أن التعاون هو من رفض اللاعب وهم يعلمون أنهم قدموا له عرضا للتجديد، أما ما يخص البيان حول اللاعب وأنه تم الاستغناء عنه بتوصية من المدرب جوميزالذي لا يرغب في بقائه، هذا أمر يخص التعاون والقائمين على النادي، ولكن البيان خالف الحقيقة في أمر اللاعب ديفيد ويجب علي توضيح الحقائق كما هي". وزاد "إدارة التعاون مثالية وقدمت عملا جبارا وتبادلت قمة الوفاء مع اللاعب وهو بادلهم الحب والوفاء لكن الأكيد أنه هو من لم يود التجديد وليس العكس". من جهته، اعترف محمد القاسم رئيس النادي بصحة العرض المقدم للاعب ديفيد، ولكنه قدم للاعب قبل نحو ثلاثة أشهر وليس في هذا الوقت الحالي، جوميز بعد نهاية الموسم أوصى بعدم التجديد معه وهذا شيء لا "يزعل" في حقيقة الأمر كل مدرب له الرأي الفني في الأول والأخير، مشيرا إلى أن اللاعب على خلق عال وانضباط مستمر طوال مشواره مع الفريق، متمنيا له التوفيق.
 
