النصر يستقر .. ماميتش مدربا 

توصلت إدارة نادي النصر إلى اتفاق مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش للإشراف على فريقها الموسم المقبل، بعد أن توقفت مفاوضاتها مع الفرنسي باتريس كارتيرون، وقبله مع الأرجنتيني دييجو كوكا.
 وتسبب صراع السماسرة في عدم إتمام تعاقد النصر مع الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب وادي دجلة المصري، رغم الاقتراب من إنهاء الصفقة رسمياً بعد موافقته على البنود.
 وتدخل أكثر من سمسار في رفع قيمة التعاقد مع المدرب الفرنسي من مليون دولار إلى مليوني دولار رغم الرغبة الجادة من الإدارة النصراوية في التعاقد معه إلا أنها فضلت الانسحاب من التفاوض.
 وكانت إدارة النصر قد فتحت خطا ساخنا مع الكرواتي زوران ماميتش من أجل إنهاء الصفقة بشكل سريع حتى يتمكن المدرب من الجلوس مع إدارة النادي لوضع برنامج إعدادي لمعسكر الفريق الخارجي الذي سيقام في تركيا، في حين وضعت الأرجنتيني دييجو كوكا بديلا رغم أنها تحصلت على موافقته المبدئية، إلا أنها كانت تخشى من مماطلته.
 
