حماية عضلات «الأخضر» بـ«الحديد» 

اكتفى الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، بحصة تدريبية صباحية، في الصالة الرياضية في مقر معسكر الأخضر في سالزبورج النمساوية ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 #2#
 واستهل مارفيك الحصة التدريبية الصباحية بتمارين الإحماء ثم الإطالة لمدة قرابة 30 دقيقة ليشرع بعدها في تطبيق عديد من تمارين التقوية باستخدام أدوات الحديد، التي تهدف من رفع كفاءة العضلات لدى اللاعبين وتحافظ عليها من الإصابات، قبل أن يختتمها بتمارين استرجاعية في المسبح ثم المساج والجاكوزي.
 يشار إلى أن فان مارفيك منح اللاعبين راحة عن الحصة التدريبية المسائية بعد النتائج الإيجابية، التي تم تحقيقها في الحصص التدريبية الماضية.
 
