.. وصفقة موسى 86 عالميا 

أصبحت صفقة انتقال النيجيري الدولي أحمد موسى من نادي ليستر سيتي الإنجليزي لنظيره النصر من ضمن أغلى 100 صفقة في العالم بحسب بيانات "ترانسفير ماركت" الألماني المتخصص في البيانات والإحصائيات الاقتصادية الرياضية والقيمة السوقية للاعبين.واحتلت صفقة موسى (25 عاما) الرقم 86 في الترتيب العام، حيث بلغت كما هو معلن من النادي الإنجليزي 16.6 مليون يورو، فيما تداولت معلومات محلية أن الصفقة كلفت النادي العاصمي برواتب اللاعب ومقدم عقده وبعض الامتيازات الداخلية مبلغ 24 مليون يورو.يذكر أن محطة النصر هي المحطة الخامسة في سجل اللاعب، حيث كانت محطته الأولى مع كانو بيلارس النيجري، في فينلو، سساموسكو الروسي، وليستر سيتي الإنجليزي. وكان الفرنسي كيليان مبابي قد تصدر قائمة انتقالات الفترة الأولى للتسجيل في العالم هذا الصيف، حيث انتهت فترة إعارته في السنة الأولى التي مثل فيها باريس سان جيرمان قادما من موناكو ليتوجب على النادي الباريسي دفع مبلغ 130 مليون يورو، فيما نال البرتغالي كريستيانو رونالدو المنتقل من ريال مدريد الإسباني لنظيره يوفنتوس الإيطالي المركز الثاني وبلغت قيمة الصفقة كما هو معلن 117 مليون يورو.وتوج الجزائري رياض محرز اسمه كأغلى صفقة لاعب عربي في 2018، والمركز الرابع حتى الآن خلال عملية انتقاله من ليستر سيتي لمواطنه مانشستر سيتي مقابل مبلغ 67.80 مليون يورو خلف الفرنسي توما ليمار المنتقل من مانكو الفرنسي لأتلتيكو مدريد الإسباني بمبلغ 70 مليون يورو.وتعاقدت الأندية السعودية حتى الآن مع أكثر من 75 صفقة لتدعيم صفوفها بلاعبين أجانب قبل 18 يوما من إغلاق باب التعاقدات الصيفية (فترة التسجيل الأولى) لدوري النجوم السعودي، أغلب الصفقات لم تعلن أو تكشف بشكل رسمي.
 
