النصر وفولاد .. هدفان ونقطتان 

 أنه خسر نقطتين، إلا أن النصر تمسك بالصدارة إثر تعادله مع فولاد خوزستان الإيراني 1/1، ضمن المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، وانتفض السد القطري على حساب الوحدات الأردني 3 / 1. ورفع النصر رصيده إلى (خمس نقاط) بفارق الأهداف عن فولاد خوزستان، وخلفهما السد (أربع نقاط)، والوحدة (نقطة) وكاد عبدالإله العمري أن يهدي فولاد النقاط بعد أن سجل بالخطأ في مرماه (52)، إلا أن البرازيلي بيتروس ماثيوس أنقذ الموقف وعادل بتسديدة أرضية (69). واستعاد السد توازنه بثلاثية في الوحدات عبر بغداد بونجاح (2)، خوخي بوعلام (9)، وحسن الهيدوس (26)، مقابل هدف ناله أحمد سمير من ضربة جزاء (63). ومزق الشارقة الإماراتي شباك باختاكور الأوزبكي 4 / 1، ضمن المجموعة الثانية، بينما تعادل القوة الجوية العراقي مع تراكتور الإيراني سلبيا. ورفع الشارقة المتصدر رصيده إلى (سبع نقاط)، تراكتور (ثلاث نقاط)، ولباختاكور والقوة الجوية (نقطتان). سجل للشارقة خالد باوزير (10)، سالم صالح (26)، كايو فيرنانديز (58)، ولوان بيريرا (62)، مقابل هدف لباختاكور بوساطة دراجان سيران (21). وتغلب بيرسيبوليس الإيراني على جوا الهندي 2 / 1، ضمن المجموعة الخامسة، كما تغلب الوحدة الإماراتي على الريان القطري 3 / 2. وحافظ بيرسيبوليس على الصدارة بـ (تسع نقاط)، الوحدة (أربع نقاط)، جوا (نقطتان)، وللريان (نقطة). ويتطلع الهلال (أربع نقاط) إلى الانفراد بالصدارة عندما يتقابل مع استقلال الطاجيكي (أربع نقاط) ضمن المجموعة الأولى، التي يلتقي فيها أجمك الأوزبكي مع شباب أهلي دبي الإماراتي، علما بأن كلا منهما يملك نقطة واحدة. سيكون الأهلي (نقطة) مطالبا بالفوز فقط أمام الشرطة العراقي (دون نقاط) في المجموعة الثالثة، للتمسك بالأمل، ويلتقي الدحيل القطري (أربع نقاط) مع الاستقلال الإيراني (ست نقاط).