الخليج وضمك يتأهلان إلى الدور الـ 16 كأس خادم الحرمين الشريفين 

تأهل فريق الخليج إلى دور الـ 16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بعد أن تغلب على الوطني بهدفين دون مقابل في اللقاء الذي جمع الفريقين اليوم على ملعب مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز الرياضية في تبوك ضمن الدور 32 من المسابقة.
 وجاءت أهداف الخليج عن طريق اللاعب عبدالله السالم في الدقيقة 32 ، والهدف الثاني سجله اللاعب فهد السويلم عند الدقيقة 72.
 كما تأهل فريق ضمك إلى الدور نفسه بعد أن فاز على هجر بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ، حيث سجل هدفي ضمك عبدالفاضل سوانون في الدقيقتين 29 ، و76 " ركلة جزاء ".
 
