العودة: أعيدوا النظر في مارفيك .. قد نخسر 

شدد المدرب الوطني عبد العزيز العودة على ضرورة فوز الأخضر اليوم أمام ماليزيا على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، وقال "السعودية مرشحة بشكل قوي لتصدر المجموعة ويجب على اللاعبين حسم التأهل اليوم وعدم الدخول في ثقة مفرطة على اعتبار أن الخصم الفريق الماليزي".
 وأضاف "قد تحدث مفاجأة ويخسر الأخضر أو يتعادل ما يربك التأهل، لذلك على اللاعبين مسؤولية كبيرة اليوم، والمطلوب الفوز حتى ندخل مباراة الإمارات ونحن في ارتياح كامل"، وتابع "لابد لكل لاعب أن يعرف قيمة تمثيل الأخضر لأن ماحدث في السابق من بعض اللاعبين لا يقبل أبدا، والمزايدة والاستهتار والتأخر والخروج دون أي إذن مسبق من إدارة الأخضر هو عدم احترام للوطنية على الرغم أن المسؤولية تتحملها أولا وأخيرا إدارة المنتخب والقائمون عليه".
 وتحدى العودة أن يكون مارفيك مدرب الأخضر هو من يختار التشكيلة، وقال "أنا أتحدى إذا كان مارفيك من يختار التشكيلة هو المدرب مع الأسف يختار اللاعبين السابقين، لكن هل شاهد مارفيك اللاعبين وتابعهم من قرب وقيَّم كل لاعب مع مشاركاته مع ناديه؟ هل المدرب يعرف إمكانات اللاعبين؟ هل يعرف عقلية اللاعب السعودي؟ الجواب مع الأسف لا، لا يعرف من اللاعبين إلا أسماءهم فقط".
 وأضاف "يجب إعادة النظر في المدرب بعد التصفيات الأولية لأنه مرتبط بعقد ويجب عليه التفرغ وترك تحليل الدوريات الأوربية، هل من المعقول مدرب يوقع عقدا ويذهب دون متابعة للاعبين ولا يأتي إلا قبل المعسكر بيوم واحد؟. إذا استمر الحال على ماهو عليه لن نتطور وسنعاني مرات ومرات. التأهل للمرحلة المقبلة إن شاء الله أمر محسوم، الأمر الأهم هي التصفيات عندما نقابل منتخبات قوية تطبق الاحتراف بكل دقة سواء من اللاعبين أو حتى المدرب".
 
