طلب الهلال ولخويا والأهلي .. مهمل 

تجاهلت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طلبات بعض ممثلي الاتحادات المحلية في غرب القارة بتكليف حكام من المنطقة نفسها لإدارة مباريات الأدوار الحاسمة في دوري أبطال آسيا، ليتمكن الحكم من كشف بعض السلوكيات داخل الملعب وخارجه، وتدوينها في تقرير الحكام والمراقبين كونه يعرف طبيعة الدول المشاركة من المنطقة. وكشف لـ "الاقتصادية" مراقب آسيوي أن الاقتراح الذي تقدم به بعض ممثلي السعودية، الإمارات، وقطر لم يرق لمسؤولي لجنة الحكام الآسيوية وأنها تنوي تكليف حكام من غرب القارة لإدارة مباريات الشرق والعكس. وتأهل من غرب آسيا الهلال السعودي، لخويا القطري، الأهلي الإماراتي، ونفط طهران الإيراني، وأوضح المصدر أن مباراة الهلال السعودي ولخويا القطري المقررة في الـ 25 من آب (أغسطس) المقبل ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا سيقودها طاقم أسترالي بقيادة الدولي بينيامين ويليامز، كما كلف الاتحاد الآسيوي الحكم السعودي فهد المرداسي لقيادة مواجهة جامبا أوساكا الياباني أمام جونبوك هونداي الكوري الجنوبي في الدور نفسه لمباريات شرق القارة. وكان عبد الكريم الجاسر عضو مجلس إدارة نادي الهلال السابق قد تساءل خلال حديث سابق لـ "الاقتصادية" عن سبب رفض الاتحاد القاري تكليف حكام من الغرب لإدارة مباريات فرق غرب القارة، وإصرارهم على تكليف حكم من الشرق لإدارة مباريات الغرب.
 وقال الجاسر "لماذا حكم شرق القارة بالذات؟ هم يريدون تكليف حكام من جهة يستطيعون الضغط عليه والتأثير في قراراته لأنه من المستحيل أن يتم التأثير في حكم بحريني، أو قطري، أو إماراتي مثلا".
 وفقد الهلال وصيف النسخة السابقة اللقب القاري على أرضه بسبب الأخطاء الكبيرة التي اقترفها الحكم الياباني يويتشي نيشيمورا ومنها ثلاث ضربات جزاء اتفق المحللون على تغاضي الحكم عن احتسابها.
 وشهدت بعض مباريات دور المجموعات في البطولة القارية أحداثا مختلفة نجا مرتكبوها من العقوبة لعدم معرفة الحكام بالطبيعة الحالية لبعض دول المشاركين وخاصة المباريات التي تلعب في إيران.
 
