رئيس القلعة: عوائد المشروع 10 ملايين 

 نادي القلعة سيولة مالية تقدر بـ600 ألف ريال سنويا من أربعة استثمارات لمساحات النادي، حيث ينوي زيادتها عبر مشروعه القادم بإقامة فندق أو شقق مفروشة لزيادة الإيرادات من العقود الاستثمارية إلى عشرة ملايين ريال. وحقق القلعة فائضا ماليا بعد إعلان نتائج الجمعية العمومية للنادي حيث بلغ 261.500 ريال، فيما بلغت الإيرادات 2.234.169 ريالا، والمصروفات 1.972.669 ريالا. وأوضح سلمان القايد رئيس النادي أن اللجنة الاستثمارية بادرت باستثمار أرض النادي وتأجير محال تجارية، تأجير مساحة لمكينة صرافة ATM لأحد البنوك، وتأجير ملاعب كرة قدم والمسبح والصالة المغلقة، وقال: "تدر تقريبا 600 ألف ريال، ونطمح في زيادتها". وأضاف "المشروع المقبل سيكون وحدات سكنية، سنعمل على بنائها قريبا، إما فندقا وإما شققا مفروشة، في النادي مساحات يمكن استغلالها والعمل قائم على ذلك، وبانتهاء مشروعنا الاستثماري لن تقل العوائد عن عشرة ملايين ريال سنويا"، موضحا أن استراتيجية النادي الحالية العمل بمشيئة الله تعالى على تطوير النادي وبنيته التحتية لتطوير الألعاب، وقال: "ستسهم في زيادة الإيرادات المالية وأهمها تحقيق عوائد من دعم وزارة الرياضة من خلال استراتيجية دعم الأندية". وختم القايد "نملك الآن عشر ألعاب في النادي وتحقق بحمد الله تعالى نتائج طيبة، وهدفنا المستقبلي تأهل فريق كرة القدم الموجود حاليا في دوري الدرجة الثالثة إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وقريبا جدا".