جينت يحرم العدالة من مصطفى 

رفض نادي جينت البلجيكي تمديد عقد اللاعب أحمد مصطفى، مع نادي العدالة، ثلاثة أشهر، ما يعني غيابه عن فريقه فيما تبقى من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "ثماني جولات".
 وقال لـ "الاقتصادية" عبدالله العبدالله نائب رئيس النادي، والمشرف على الفريق "تواصلنا مع اللاعب، ومحاولتنا كانت مستمرة حتى أمس، لكن إدارة النادي البلجيكي رفضت عودته بحجة أن النادي بحاجة إليه".
 وأضاف "أحمد من اللاعبين الذين قدموا مستوى جيدا منذ استعارته من أبها منتصف الموسم، وبلا شك العدالة سيتأثر بنقص عنصر مهم".
 وحول المدرب الجديد، قال العبدالله "الإيطالي جيوفاني سوليناس سيصل اليوم، رغم ضيق الوقت نحن على ثقة كبيرة بالمدرب أنه سينتشل الفريق بخبرته في الدوري السعودي، كونه مدربا يملك الخبرة في مثل هذه الظروف".
 وزاد "جيوفاني من المدربين الذين يعتمدون على العامل النفسي، وهذه نقطة إيجابية".
 كما تطرق العبدالله إلى وجود مشكلة في عودة اللاعب النيجيري جون أوجو، بسبب ظروف الطيران، وقال "هذه الأمور سيكون لها الأثر السلبي".
 وعن عدم حضوره مع مواطنه أحمد موسى لاعب نادي النصر كونه قد غادر معه، قال العبد الله "مع الأسف، إن اللاعبين لا يقطنان في مدينة واحدة، وهما بعيدان جدا، وتوقف الرحلات الداخلية في نيجيريا حال دون حضوره معه".
