الهلال يقابل لخويا في ربع نهائي دوري الأبطال 

أوقعت قرعة دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم التي سُحبت اليوم في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور فريق الهلال السعودي في مواجهة مع فريق لخويا القطري.
 كما أسفرت بقية المباريات عن المواجهات التالية : نفط طهران الإيراني ضد الأهلي الإماراتي وكاشيوا الياباني ضد غوانزو الصيني وجينبوك الكوري الجنوبي ضد غامبا أوساكا الياباني.
 وستقام مباريات دور الثمانية يومي 25 - 26 أغسطس "ذهاب"، و15 - 16 سبتمبر "إياب".
 أما مباريات دور الأربعة فستقام يومي 29 - 30 سبتمبر "ذهاب"، و20 - 21 أكتوبر "إياب".
 على أن تقام المباراة النهائية يومي 7 نوفمبر و21 نوفمبر.
 
