استثناء الشهراني من الإجازة 

يعود ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم إلى استكمال برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد أن تأكد الجهاز الطبي للأخضر من عدم قدرته على المشاركة في المعسكر الحالي نظير الإصابة التي تعرض لها.
 واستثنى الأروجوياني ماتوساس مدرب الهلال، الشهراني من الإجازة التي منحها لهم في أول توقف لمنافسات دوري جميل للمحترفين حيث سيعود اليوم لاستكمال برنامجه التأهيلي والعلاجي برفقة اللاعبين المصابين في الهلال وهم فيصل درويش وكارلوس إدواردو وعبدالله الزوري.
 على صعيد ثان، استقر الهلال على إقامة معسكره خلال فترة التوقف في الرياض دون الدخول في معسكرات خارجية في مدينة أخرى في الوقت الذي فضل فيه ماتوساس خوض مباريات ودية مع أندية خليجية وهو الأمر الذي دعا فهد المفرج مدير الفريق إلى مخاطبة عدد منها سواء كانت المباراة في السعودية أو خارجها حيث سيخوض مباراته الودية ويعود في نفس اليوم إلى العاصمة الرياض.
 
