زوران: الرطوبة ليست عذرا 

شدد الكرواتي زوران ماميشت مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أن الأجواء الرطبة في الدمام لن تكون عذرا أو مبررا، حال فشل في تحقيق الفوز على الاتفاق اليوم على ملعب الأمير محمد بن فهد، في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، وقال "سنحاول التأقلم مع الأجواء الرطبة، ولن تكون عذرا لنا على الإطلاق، ولذا طلبنا أن نتدرب أمس في الدمام".
 وعن جاهزية فريقه قال "دائما أفكر في فريقي وجاهزيته لأي مباراة وأترك للفرق الأخرى التفكير في النصر، شاهدت مباراة الاتفاق مع الأهلي، كانت قوية حتى الهدف الثاني من الناحية اللياقية، كما أن تمركز لاعبيه بالملعب جيد وأكيد أنهم يسعون لإصلاح أخطائهم وتعويض الخسارة الأولى".
 وأبدى زروان انزعاجه من فترة توقف الدوري لمشاركات الأخضر الدولية، وقال "مسرور بأن المنتخب السعودي لديه التزامات ومشاركات دولية، ولكنني كمدرب ناد أرى أن فترات التوقف الطويلة مزعجة لأننا استعددنا طوال الفترة الماضية ودخلنا في رتم فني معين، وعموماً بعد هذه المباراة سيكون لدينا راحة للاعبين لستة أيام وسينضم الدوليون للأخضر، وبعد أيام الراحة لدينا ثلاثة أسابيع سنركز فيها على العمل وتجهيز الفريق للمباريات المقبلة، وسنعمل على أن نجعل الظروف لمصلحتنا، وأنا كمدرب فخور بأن لدينا عددا كبيرا من اللاعبين فيه".
 من جانبه، قال اللاعب إيفان توميتشاك "أشعر بالراحة والسرور كأنني معهم منذ زمن، فلا يوجد بيننا أي حواجز وأصبحنا جزءا من المجموعة نعيش في بيئة ممتازة، وهذا انعكس على انسجامنا مع الفريق".
 وأضاف "نحن كفريق لم نعط كل شيء لدينا حتى الآن، ما زلنا في طور البداية التي كانت موفقة وما زال مطلوب منا الكثير والكثير، ونحن قادرون على ذلك، وسنظهر بشكل تصاعدي من مباراة لأخرى".
 
