أوزيل: اسكتلندا  لن توقفنا 

أكد الدولي الألماني مسعود أوزيل أن مواجهة بلاده أمام اسكتلندا غدا لن توقف منتخب بلاده عن التأهل إلى كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016" في فرنسا.
 وثأر المنتخب الألماني لهزيمته ذهابا أمام نظيره البولندي وتغلب عليه 1/3 في إطار منافسات المجموعة الرابعة من التصفيات الأوروبية.
 وكشف المنتخب الألماني (المانشافت) مبكرا عن إصراره على تحقيق الفوز في المباراة لانتزاع الصدارة حيث تقدم أبطال العالم بهدفين مبكرين سجلهما توماس مولر وماريو جويتزه في الدقيقتين الـ12 والـ19 بينما سجل للمنتخب البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني في الدقيقة 37.
 وفي الشوط الثاني، سجل جويتزه الهدف الثاني له والثالث للمانشافت في الدقيقة 82.
 وبهذا الفوز انتزع المنتخب الألماني صدارة المجموعة رافعا رصيده إلى 16 نقطة بفارق نقطتين عن بولندا.
 وقال لاعب خط وسط آرسنال للصحفيين "أعتقد أننا نستحق أن نكون في صدارة المجموعة الآن، علينا أن نذهب إلى أبعد من ذلك غدا، نعلم أنها ستكون مباراة صعبة لأن اسكتلندا سنقاتل أمامها حتى الدقيقة 90، لكن ما يمكننا قوله إن اسكتلندا لن تكون قادرة على إيقافنا".
 من جانب ثان، تمكن نجم المنتخب جوتزه من تسجيل هدفين في شباك المنتخب البولندي، وبهذين الهدفين يكون جوتزه قد حطم الألفية التي صام فيها عن التهديف برفقة بايرن ميونيخ.
 ولم يتمكن النجم الألماني من التسجيل برفقة فريقه طوال 1000 دقيقة حتى سجل الهدفين مع الماكينات الألمانية.
 
