أسهم جروس تنخفض .. الأصوات ضده 

انخفضت أسهم السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لدى أنصار ناديه، عقب الخسارة التي مني بها الفريق البارحة الأولى أمام نجران 2/1 في الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وتعالت أصوات الجماهير مطالبةً برحيل جروس نظير المستويات الفنية المتواضعة التي بات يقدمها الفريق في لقاءاته الأخيرة، حيث تقاطرت أعداد كبيرة من الجماهير صوب مقر النادي في شارع الأمير محمد بن عبد العزيز (التحلية سابقاً) عصر أمس قبل بدء التدريبات وطالبوا بأصوات مرتفعة بضرورة رحيله إلى جانب تغيير الجهاز الإداري للفريق ومحاسبة اللاعبين على المستويات الفنية المتواضعة التي باتوا يظهرون بها.
 ووقفت تلك الجماهير أمام البوابة الجنوبية الخاصة بدخول اللاعبين إلى مقر النادي، ومنه إلى ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، حيث تطلب الأمر الاستنجاد برجال الأمن لإبعاد الجماهير، خاصةً أن الجهاز الفني في الفريق قد قرر في وقت سابق إقامة حصة تدريبية للاعبين.
 واضطر اللاعبون بعد نهاية التدريبات للخروج من مقر النادي عبر البوابة الشمالية حفاظاً على سلامتهم من غضب تلك الجماهير.
 وكان المدرب جروس قد ارتسمت على ملامحه علامات الحزن بعد الخسارة الأولى له مع الفريق في منافسات الدوري، بعد أن خاض (51 لقاء) دون أي خسارة، حيث لم يحرك ساكناً في المنطقة الفنية الخاصة بالمدربين في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة الذي احتضن لقاء نجران وظل واقفاً يقرض في أظافره وهو يتابع مجريات اللقاء في الثلث ساعة الأخيرة وفريقه متأخر بهدف، قبل أن يتوجه مباشرةً إلى الغرفة الخاصة باللاعبين بعد إطلاق محمد الهويش حكم اللقاء صافرة النهاية. من جهة أخرى، كشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن إدارة النادي أرجأت قرار إبعاد جروس من منصبه أو بقائه إلى ما بعد الانتهاء من نزال ناساف كارشي الأوزبكي في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا بعد غد، وقال "تم تأجيل النظر في أمر المدرب إلى ما بعد لقاء ناساف نظراً لضيق الوقت وقد يتم الاستغناء عنه في حال تم إيجاد البديل الأفضل والمناسب للفريق في الفترة المقبلة".
 وأضاف "هناك اجتماعات قائمة مع المدرب من قبل المسؤولين من أجل مناقشته في الأسباب التي أدت إلى هذا التراجع، إلى جانب مطالبته بمعالجة الأخطاء وتغيير بعض قناعاته الفنية الخاطئة".
 
