جروفس يترنّح .. سميث بطلا 

توّج البريطاني كالم سميث، بلقب نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي كلاي، للملاكمة لفئة الوزن المتوسط، الذي نظمته الهيئة العامة للرياضة في الصالة المغطاة أمس في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، على حساب مواطنه جورج جروفس، بعد منافسة شرسة استمرت عدة جولات قبل أن يسدّد سميث اليسارية القاضية لمنافسه جعلته يترنح قبل أن يرفع معدل لكماته حتى سقط أرضا. وجرى نهائي السوبر، وسط حضور جماهيري كبير ضجت به القاعة المغطاة في "الجوهرة المضيئة"، مع نجاح غير مسبوق في التنظيم من قبل الهيئة العامة للرياضة، وتحت أنظار ضيوف الشرف ومنهم: رشيدة ابنة الملاكم العالمي الراحل محمد علي، الملاكم الأمريكي إيفاندر هوليفيلد، الملاكم البريطاني الشهير كريس يوبان، والملاكم العربي الأسطوري نسيم حميد. وفي النزالات التمهيدية، فاز النيجيري عليو بامديلي لاسيسي بالنزال الأول، على حساب التايلندي أرتيد بامرو نجايا، فيما كسب السعودي عبدالفتاح جليدان، النزال الثاني بعد فوزه على الجورجي شافيلغو تسامالا دايدز، والسعودي زهير القحطاني على حساب الجورجي جيورجي جفينيا شفيلي، كما ربح الدنماركي كيم ليجونكويست، المصري مراد عمر، في النزال الثالث، وفي الرابع الإنجليزي ميكائيل لاول، بعد انتصاره على الهنجاري تاماس كوزما بالضربة القاضية، التي تكرّرت أيضا في النزال الخامس الذي حسمه الإنجليزي دارين سورتيز، ضد مواطنه كين باكر، وخطف الإنجليزي كريس يوبانك، انتصارا في النزال السادس على الإيرلندي جاي ماكدوناه.ووجه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بتحفيز ـ جليدان، والقحطاني، بـ 200 ألف ريال لكلٍ منهما، تقديرا لرفعهما علم الوطن عاليا في الحدث العالمي للملاكمة الذي احتضنته جدة.
 
