تشيفرين: نهائي الأبطال خارج أوروبا 

قال الكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، إن عملية اختيار الملعب الذي يستضيف نهائي دوري الأبطال يجب أن تكون مفتوحة وشفافة.
 وأضاف السلوفيني تشيفرين أنه من الممكن أن يقام النهائي خارج أوروبا في المستقبل.
 ويختار الاتحاد الأوروبي للعبة مكان الاستضافة حاليا من خلال عملية سرية، إلا أن تشيفرين، الذي حل الشهر الماضي بديلا لميشيل بلاتيني الموقوف، يعتقد أنه يجب تطبيق نظام جديد أكثر ملاءمة.
 ونقل عن تشيفرين قوله لوسائل إعلام بريطانية "يجب أن تكون عملية الاختيار واضحة للغاية، لأنك إذا بنيت اختيارك لمكان استضافة نهائي دوري الأبطال أو نهائي الدوري الأوروبي على أساس التحيز السياسي، فإن الأمر لن يكون على ما يرام".
 وتابع "من خلال عملية اختيار واضحة فإنني سأحمي الجهة الإدارية ونفسي، لأنه مهما يكن من يحاول دعوتنا أو دفعنا للرد على وجود مثل هذا التحيز (السياسي) ستكون إجابتنا واضحة. نأسف.. فهناك قواعد واضحة لا يمكن التلاعب فيها".
 
