دونيس: فريقنا جاهز.. نساند كريري ونملك البديل .. ديسلفا: سوبر لندن سيكون أقوى من نهائي جدة 

اتفق مدربا النصر "الأرجوياني" خورخي ديسلفا والهلال "اليوناني" جورجيوس دونيس على صعوبة المواجهة التي ستجمع فريقيهما غداً على استاد لوفتس رود بنادي كوينز بارك ريجينز في العاصمة البريطانية لندن على كأس السوبر السعودي.
 وقال ديسلفا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في لندن: "المباراة فرصة تاريخية للفريقين وهي مواجهة صعبة لأنها تجمع قطبي الكرة السعودية".
 وأضاف: " فريقي جاهز تماماً للمباراة بالرغم من وجود عدد من الإصابات والغيابات", مشيداً بالوقت نفسه بمدرب فريق الهلال والعمل الذي يقدمه مع جهازه التدريبي واللاعبين , متمنياً أن تكون المباراة احتفالية ونهائي تاريخي.
 وأشار إلى أن كل فريق يعرف قدرات الآخر وبالتالي المواجهة ستشهد أداءً عالياً , مؤكداً أنهم قادرون على تقديم أداء مميز وتتويجه بالكأس.
 من جانبه أكد دونيس أن بطولة كأس السوبر هي أولى أهدافه للموسم الجديد ، مشيرًا إلى أن المباراة فرصة جيدة للكرة السعودية عطفاً على الامكانيات المتاحة للفريقين .
 وقال: "استعدينا جيدًا لهذه المباراة ، وبنينا ما نحتاجه في الموسم من خلال معسكر الفريق في النمسا , الذي سعدت من خلاله بالعمل والانضباط من الجميع ، ولدينا فرصة لتحقيق البطولة".
 وحول غياب سعود كريري عن المشاركة أوضح مدرب الهلال أنه يقدر الظرف الذي يمر به اللاعب , مؤكداً أن لديه خيارات كثيرة سيشاهدها الجميع غداً .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 
