الشغب يلغي نهائي تشيلي للمرة الثانية 

قررت السلطات التشيلية مجددا إلغاء المباراة الختامية لبطولة دوري كرة القدم بين فريقي كولو كولو وسانتياجو وأنديريز بعد تجدد تهديدات رابطة المشجعين "الألتراس" بالقيام مرة أخرى بأعمال شغب كتلك التي وقعت مطلع الأسبوع الجاري.
 #2#
 وقال عمر خارا حاكم مدينة فالبارايسو "لا تزال مشاهد ما حدث الأحد الماضي عالقة في الذاكرة، إضافة إلى أننا نملك معلومات عن إمكانية تكرر أعمال الشغب والمواجهات بين الجماهير".
 #3#
 وأضاف المسؤول الحكومي متحدثا عن المباراة التي أرجئت حتى يوم غد "في هذا الإطار قررت ألا تلعب المباراة، أكرر المباراة لن تلعب، القرار نهائي".
 ويعود قرار إلغاء المباراة للمرة الثانية للتهديدات التي تلقتها حكومة مدينة فالبارايسو من قبل بعض جماهير نادي سانتياجو ونديريز والتي أخبرت السلطات أنها سوف تعتدي على الحافلات التي ستنقل بعثة كولو كولو إلى ملعب اللقاء.
 #4#
 وألغيت هذه المباراة للمرة الأولى يوم الأحد الماضي قبل أن تبدأ وذلك بعد أن نشبت مشاجرات بين عشرات من الجماهير في ميناء فالبارايسو قبل أن تنتقل المشادات إلى ملعب "إلياس فيجويروا" الخاص بنادي سانتياجو وانديريز، حيث تم استخدام جميع أنواع الأسلحة.
 
