الهلال يزود عطيف بـ 3 أجهزة 

وفرت إدارة نادي الهلال، بالتنسيق مع الجهاز الطبي، ثلاثة أجهزة طبية ولياقية لمساعدة اللاعب عبدالله عطيف، في برنامجه التأهيلي الخاص بالعودة من الإصابة التي تعرض لها على مستوى الرباط الصليبي، ورغبة منها في توفير السبل كافة التي تسهل من عودته إلى الملاعب بالشكل الأفضل خلال المرحلة المقبلة التي قد تشهد استئناف النشاط لاستكمال الموسم الذي تم تعليقه مسبقا لمكافحة فيروس كورونا المستجد. وكانت عملية المنظار التي خضع لها عطيف، في برشلونة الإسبانية على يد الطبيب رامون كوجات، قد أثبتت معاناته قطعا في الرباط الصليبي، حيث تم تعويض الرباط في العملية ذاتها قبل أن يواصل البرنامج العلاجي ومن ثم العودة من إسبانيا بعد ظهور فيروس كورونا، والدخول مباشرة للحجر المنزلي. وأوضحت المصادر، أن الجهاز الطبي في الهلال، أوصل ثلاثة أجهزة إلى منزل عطيف، تحتوي على جهاز نورمتيك للمساعدة على تقوية عضلات القدم وتخفيف الآلام، ووجهاز للتبريد والاستشفاء بالثلج، والأخير للتحفيز الكهربائي لتخفيف الألم وتحفيز العضلة. وكان عطيف، قد بدأ مرحلته العلاجية الثانية بتقوية العضلات، وعملية التوازن، ويبذل اللاعب مع الجهاز الطبي في النادي مجهودات كبيرة حيث ينقسم برنامجه التأهيلي إلى ثلاث جلسات تأهيلية يوميا ـ الأولى في مقر النادي صباحا وتستمر لمدة ساعة، والثانية عصرا بالمدة ذاتها يضاف إليها بعض التدريبات للتوازن وتقوية العضلات، والثالثة في منزله من خلال إجراء بعض الجلسات العلاجية عبر تلك الأجهزة التي وفرها له النادي. وسيدخل عطيف، مرحلة التدريبات اللياقية والجري المنفرد حول الملعب بعد نحو شهر، وبالتالي فإنه لن يتمكن من الدخول في التدريبات الجماعية حال تقررت العودة لها أواخر حزيران (يونيو) المقبل.
 
