المشيقح .. دخول «الملعب» بـ 10 آلاف ريال 

غرّمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، فهد المشيقح؛ رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، عشرة آلاف ريال، على خلفية وجوده داخل ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة، في أثناء فترة إحماء لاعبي فريقه، وبعد نهاية الشوط الأول أمام الفيصلي في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين.
 يُشار إلى أن المشيقح؛ لم يكن اسمه مسجلا في القائمة الرسمية للجهازين الفني والإداري للنصر.
 في المقابل، أوقفت اللجنة سلمان البقمي؛ مدير فريق نادي وج، أربع مباريات وتغريمه عشرة آلاف ريال، إثر تلفظه على مسؤول مباراة الحزم، في دوري الدرجة الأولى بألفاظ بذيئة ومهينة، وفقاً لتقرير مراقب المباراة، وأنه قرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة 126 من لائحة الانضباط.
 
