الخليج .. عماني 

أهدر عمر عبد الرحمن (عموري) ضربتي جزاء ليهدي عُمان كأس "خليجي 23" بعد فوزها 5/ 4 على الإمارات بضربات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل دون أهداف في النهائي على ستاد جابر الدولي في الكويت أمس. وهو اللقب الثاني في تاريخ عُمان التي عوضت خسارتها في مباراتها الأولى بالبطولة الحالية 0/ 1 أمام الإمارات بعد خليجي 19 على أرضها. وأهدر عموري لاعب وسط العين ضربة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي كانت كفيلة بتتويج الإمارات بلقبها الثالث في بطولات الخليج لكن فايز الرشيدي حارس عُمان تصدى لها ببراعة قبل أن يتصدى في ضربات الترجيح للركلة الخامسة التي نفذها عموري نفسه ثم يسجل العماني محسن جوهر الركلة الأخيرة لمنتخب بلاده.وبلغ عمان النهائي بفوزه على البحرين 1/ 0 في نصف النهائي، بينما تأهلت الإمارات على حساب العراق بضربات الترجيح (4/ 2)، بعد تعادل المنتخبين دون أهداف في الوقتين الأصلي والإضافي.وشكل المنتخب العماني الشاب في معظمه، مفاجأة في هذه البطولة، وأثبت نفسه رقما صعبا وعصيا على منافسين يفوقونه خبرة وتمكن مدربه الهولندي بيم فيربيك الذي أكمل مطلع السنة عامه الأول من تكوين فريق متجانس يغلب عليه العنصر الشاب ويقوده المخضرم أحمد مبارك "كانو" الذي يخوض البطولة للمرة الثامنة، واختير أفضل لاعب في المباراة مرتين في النسخة الحالية.
 
