الهلال .. 95 دقيقة لضمك 

 الروماني لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، فريقه لمدة ساعة و35 دقيقة "95 دقيقة" قبل السفر إلى أبها لملاقاة ضمك اليوم ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان لاعبو الهلال قد وصلوا إلى التدريب في الثانية والنصف قبل أن يبدأ لوشيسكو تدريبه في الثالثة والربع، حيث عمد إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية، ثم ركز مع لاعبيه على التكتيك الذي سينتهجه خلال مباراة ضمك من خلال مناورة قبل أن يختتم مرانه بتطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. وواصل الحارس عبدالله المعيوف، هتان باهبري، وسلمان الفرج برامجهم العلاجية والتأهيلية من الإصابات التي يعانونها، فيما استبعد لوشيسكو الإيطالي جوفينكو العائد من الإصابة، وكذلك المدافع محمد البريك.