حريق الكشك .. «كأن شيئا لم يحدث» 

أكد عالي القرشي مدير مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، أن موضوع الحريق الذي نشب في أحد أكشاك بيع التذاكر بسيط جداً ولا يحتاج كل التأويل الذي صدر عنه، وقال "التماس كهربائي بسيط حدث في أحد أكشاك التذاكر نتج عنه حريق بسيط في هذا الكشك الذي لا يوجد فيه سوى مكيف فقط، ولا يوجد فيه أي أشياء أخرى، وهو كشك من 12 كشكا موجودة لبيع التذاكر في اللقاءات التي يحتضنها الاستاد".
 وأضاف "الحريق حدث في الـ 10:40 من صباح أمس، وتم التعامل معه من قبل الدفاع المدني وإنهاء الحالة عند الـ 11 صباحا؛ أي أن الأمر لا يتجاوز دقائق في التعامل مع الحالة"، مشددا على أن هذا الحريق لن يؤثر إطلاقا في العمل داخل المدينة الرياضية واستضافتها للأحداث الرياضية واللقاءات سواء الكبيرة منها والجماهيرية أو خلافه؛ لأنه تمت السيطرة عليها والتعامل بسرعة كبيرة مع الحالة. وعن لقاء الليلة الذي سيجمع الوحدة والفيصلي ضمن استحقاقات دوري عبداللطيف جميل ومدى تأثير هذا الحريق، قال "هو أسهل بكثير من أن يؤثر في أي حدث، وخصوصا أنه تم التعامل معه وكان شيئا لم يحدث".
 
