السومة: لم نأت للتعادل 

أكد السوري عمر السومة؛ مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، عدم رضاه عن التعادل الإيجابي 2/2 أمام مستضيفهم العين الإماراتي لمنافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، وقال "حضرنا إلى العين من أجل الفوز فقط وليس البحث عن التعادل، ولكن ظروف اللقاء لم تساعدنا، وأعتقد أن نقطة في مثل هذه الظروف، وخاصةً أننا نلعب خارج أرضنا، أمر جيد". وأضاف "لم تكن المواجهة سهلة، لعبنا بشكل جيد فقدنا التركيز في دقائق بسيطة، الحمد لله على كل حال، الأهم في مواجهة العين صدارة ترتيب فرق المجموعة الثالثة، لكن الأمور لم تُحسم؛ لذلك علينا الحفاظ على الصدارة، فقد تبقى لنا لقاءان مهمان نسعى للظهور فيهما بشكل جيد". وختم "سنعمل كل ما في وسعنا في المرحلة المقبلة من أجل خطف إحدى بطاقات التأهل للأدوار التالية".
 
