اسطورة اسبانيا وريال مدريد راوول يعتزل اللعب الشهر المقبل 

اعلن الاسباني راوول (38) اسطورة منتخب بلاده وفريق ريال مدريد الذي يلعب حاليا في الدوري الاميركي مع نيويورك كوزموس لكرة القدم، انه سيعتزل اللعب في نهاية البطولة الاميركية الشهر المقبل.
 وصرح راوول "اتخاذ قرار الاعتزال لم يكن سهلا، لكني اعتقد بانها اللحظة المناسبة. قررت الاعتزال في نهاية الموسم الحالي. اركز حاليا على انهاء الموسم بشكل جيد ومساعدة نيويورك كوزموس على احراز اللقب".
 واضاف راوول الذي عبر في ايار/مايو 2012 عن رغبته بالعودة الى ناديه الام ريال مدريد بعد انتهاء مسيرته كلاعب، "سأتخذ قرارا بخصوص مستقبلي الشهر المقبل".
 ولد راوول غونزاليز بلانكو في 27 حزيران/يونيو 1977 في مدريد، وبدأ مسيرته مع اشبال اتلتيكو قبل الانتقال الى جاره ريال الذي بنى مسيرته فيه بعد ان دافع عن الوانه 16 موسما من 1994 الى 2010.
 ويحمل راوول الرقم القياسي في عدد المباريات التي خاضها مع الفريق الملكي (741 مباراة)، ويتقاسم مع البرتغالي كريستيانو رونالدو الرقم القياسي لعدد الاهداف (323 هدفا) في جميع المسابقات، لكن الاخير لعب حتى الان 309 مباريات.
 وبعد ملحمته مع ريال مدريد، انتقل راوول الى شالكه الالماني (2010-2012) ثم السد القطري (2012-2014) واخيرا الى نيويورك كوزموس الاميركي بعد فترة اعتزال قصيرة.
 ويتضمن سجل المهاجم الاسباني الذي لا يعرف الكلل واشتهر ايضا بتمريراته الحاسمة المتقنة وعمله الدفاعي الواضح، 6 القاب في بطولة اسبانيا و4 القب في مسابقة الكأس المحلية و3 القب في دوري ابطال اوروبا ولقبين في الكأس السوبر الدولية ولقب في كل من الكأس السوبر الاوروبية وكأس المانيا والكأس السوبر الالمانية.
 وسجل راوول 44 هدفا في 102 مباراة دولية آخرها عام 2006.
 
