هايلاند: تمنيت وداعا أجمل 

وافقت إدارة نادي الفيصلي على بيع المتبقي من عقد اللاعب المغربي يوسف الجبلي مقابل 500 ألف ريال، حيث يدرس اللاعب ووكيل أعماله عددا من العروض بعد أخذ الإذن من الإدارة. وينتهي عقد الجبلي بنهاية الموسم المقبل، حيث وقع مع فهد المدلج رئيس النادي في الـ23 من آب (أغسطس) عام 2019 لمدة عامين. كما ينتظر أن يوقع الترينيدادي خاليم هايلاند هو الآخر لأحد الأندية المحلية خلال اليومين المقبلين وفقا لمصدر خاص، حيث لم يغادر هايلاند السعودية بعد حصوله على مخالصة من ناديه. وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة الفيصلي بصدد إعلانها خلال اليومين المقبلين إبرام صفقتين على الأقل لدعم صفوف الفريق في الموسم الجديد. وكان خاليم هايلاند قد تمنى أن يكون وداعه أجمل وارتبط بإنجاز جديد مثلما كان عامه الأول عقب التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عام 2018 قبل الخسارة من الاتحاد 3/1، وقال "كنت آمل أن أغادر الفريق وهو من ضمن الأربعة الكبار ويشارك في أبطال آسيا، لكن الحظ، والظروف لم تكن معنا، خاصة في لقاء الرائد قبل الجولة الأخيرة. شكرا للفيصلي، شكرا للجميع، ولن أنساكم". وودع هايلاند ناديه بعد أن قضى معه ثلاثة أعوام، لعب خلالها 73 مباراة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسجل فيها أربعة أهداف وصنع خمسة. وأضاف هايلاند، "بكل تأكيد وداع صعب مع فريق عشت معه أجمل فتراتي الاحترافية، قضيت معه أجمل مواسمي، أعده من الأندية التي تشرفت بالدفاع عن ألوانها، سأظل على تواصل معه وأتابع أخباره، سيكون دائما في قلبي". وأوضح هايلاند أنه لن ينسى تأهل الفريق إلى نهائي كأس الملك، وقال "كانت ليلة تاريخية، لن أنساها أبدا، تشرفت فيها بالسلام على خادم الحرمين الشريفين. كنا نطمح إلى إحراز اللقب، لكن هذا حال كرة القدم، المهم عدم الاستسلام والعمل ثم العمل كي يصل الفيصلي إلى معانقة الذهب، فأنا متأكد أنه سيحدث له ذلك يوما".
 
