معدي للأهلي والتعاون والفتح: العبوا لسمعتكم 

تخوف معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، من تراخي الفرق التي ضمنت مراكز متقدمة في دوري عبداللطيف جميل، خوفا على فريقه الذي يصارع للبقاء مع منافسين آخرين، وقال، "الفرق التي ضمنت المراكز المتقدمة أتمنى منها عدم التراخي في مبارياتها المقبلة خاصة تلك التي ستلعب أمام المهددة بالهبوط".
 وأضاف "أتمنى أن تلعب هذه الفرق بسمعتها، خاصة التي ضمنت مركزا متقدما كالتعاون والفتح، بجانب الأهلي الذي ضمن تحقيق اللقب، قبل انتهاء الدوري بجولتين وهو يستحق ذلك، كلنا ثقة فيها بتقديم المستوى والنتيجة معا، ولكن عندما أتحدث لا أريد سوى أن تقدم كل ما لديها في الملعب لأنها أولا وأخيرا تلعب لسمعة ناديها وجماهيرها ولا تلعب من أجل فريق ضد آخر".
 ولم ينس الهاجري حث لاعبيه على تحمل المسؤولية والتركيز في المباراتين المتبقيتين أمام الخليج السبت المقبل، وهجر الأسبوع الذي يليه، وأن يلعبوا من أجل انتزاع النقاط الست كاملة دون الانشغال بنتائج الفرق الأخرى، مؤكدا أنه مطمئن لوضع فريقه على الرغم من عدم اتساع الفارق بينه وبين منافسيه الرائد ونجران.
 وعن من يطالب باستقالة الإدارة الحالية في ظل النتائج المتواضعة، قال في حال الخسارة دائما تكون المطالبة برحيل الإدارات، عكس الفوز، نحن كنا صريحين منذ البداية ولم نتعامل بالتعتيم مع قضايا القادسية، والتقييم لا يكون قبل نهاية الدوري، وإنما بعده، لقد عملنا لأن يكون وضع الفريق أفضل وما زلنا".
 وأشار إلى أن النادي متمسك بجميع اللاعبين ولن يفرط في أي منهم، خاصة خلال هذه الفترة، نافيا ما يشاع عن انتقال هذا أو ذاك، مبينا أن الفريق أحوج ما يكون لهم جميعا، وعلى الإعلام عدم تعريضهم للضغط وهم مقبلون على مباراتين حاسمتين.
 وامتدح العمل الذي يقوم به المدرب الوطني حمد الدوسري، منذ تسلم دفة التدريب، رغم قصر فترته، إلا أنه صنع توليفة جيدة قدمت مستوى مميزا، متمنيا أن يحالفهم الحظ في آخر مباراتين.
 
