السومة .. ضربة واحدة تكفي 

بلغ فريق الأهلي لكرة القدم، ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تجاوزه عقبة الفيحاء 1/ 0، في ثمن نهائي المسابقة، الذي شهد أيضا حسم الوحدة معركته مع الرائد عبر ركلات الترجيح 4/ 3، بعد أن تعادلا في الوقت الأصلي الإضافي من دون أهداف. في المجمعة، كسب السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، تحية جماهيره بعد أن قاده للتأهل بعد أن سجل هدف العبور في شباك الفيحاء (83)، بينما أضاع التشيلي روني فرنانديز ركلة جزاء للبرتقالي (89).وفي مكة المكرمة، ضرب الوحدة موعدا مع الأهلي في الدور ربع النهائي، بعد الفوز على الرائد عبر ركلات الترجيح 4/ 3، عقب التعادل من دون أهداف في الوقتين الأصلي والإضافي.وفي ركلات الترجيح، سجل للوحدة كل من ـ الفرنسي يوسف نياكاتي، محمد الصيعري، مشاري القحطاني، راكان الشملان، بينما أضاع الأسترالي جودوين، والبرازيلي دي مواريس، فيما سجل للرائد، المغربي محمد فوزير، الكولومبي إيزكيل، والمغربي جلال الداودي، فيما أخفق محمد السهلي، محمد الشريمي، والكولومبي بيريز.واستبدل كل من الوحدة والرائد، الحارسين حيث شارك مع الأول عبدالقدوس عطية، بديلا لعبدالله الجدعاني، والجزائري عزالدين دوخة، عوضا عن أحمد الرحيلي.وفي مباريات اليوم، يحل الهلال، ضيفا ثقيلا على الفيصلي، فيما يستقبل الاتفاق، أُحد "درجة أولى".
 
