منظار يجبر جروس على فتيل 

وضع السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، محمد آل فتيل مدافع الفريق في التشكيلة الأساسية التي ينوي الزج بها في نزال الليلة أمام هجر في الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل خلفاً لزميله أسامة هوساوي الذي أجرى عملية (منظار) البارحة الأولى في المعدة نتيجة وجود قرحة.
 وأفاد التقرير الطبي الذي تسلمه جروس من قبل التونسي وليد وناس طبيب الفريق بعدم مقدرة هوساوي من اللعب الليلة وحاجته إلى الراحة.
 من جهة أخرى، أجبر جروس اللاعبين على التوجه إلى قاعة المحاضرات في مقر النادي قبل بدء الحصة التدريبية، وذلك لشرح عديد من النقاط التي ينوي تطبيقها أمام هجر عبر شاشة (البروجيكتور)، إذ شرح للاعبين نقاط القوة والضعف وطالبهم بضرورة التركيز بشكل كبير في هذا اللقاء.
 
