الاتحاد الكويتي يجهز ملاعب «خليجي 23» 

لن تتمكن بعض ملاعب الأندية الكويتية من استضافة مباريات فرقها لكرة القدم في الأسابيع الأولى من الدوري الكويتي المحلي الجديد لانشغال شركات الصيانة في أعدادها لاستضافة مباريات دورة كأس الخليج الـ 23 وتدريبات المنتخبات المشاركة. وينتظر أن تستضيف الكويت العرس الخليجي الـ23 خلال الفترة من الـ22 من كانون الأول (ديسمبر) حتى الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبلين.
 ومنح رؤوساء الاتحادات الخليجية في اجتماعهم الذي احتضنته الكويت، الاتحاد الكويتي مهلة أخيرة لإنهاء الاحتياجات وإكمال النواقص وترسية بعض الأمور الهندسية للملاعب على الشركات تنتهي في الـ27 من تموز (يوليو) الجاري.
 وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر كويتية أن الاتحاد الكويتي كون لجنة خاصة قامت بزيارات تفقدية لملاعب الأندية لاعتماد هذه الملاعب من عدمها.
 وأوضحت المصادر أن الملاعب الأربعة، ستاد جابر، ستاد علي صباح السالم، وستادا نادي الشباب والنصر سيكونان الأكثر ترشيحا لاستضافة أحداث "خليجي 23".
 
