الهدف الأول يكشف «ما في الصدور» 

لم يخيّب حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم، ظن مدربه الكرواتي زوران ماميتش، عندما أشركه أساسيا في لقاء الباطن الذي جاء لحساب الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين، بعدما كان يضعه بجانبه على دكة البدلاء، حيث قاد فريقه للنصر بعد أن سجل هدفين من أصل أربعة.
 وكان الراهب قد بث رسائل عدة على أثر الهدف الذي أودعه في شباك التعاون خلال الجولة الـ10 من المسابقة، إلا أن النتيجة انتهت بالخسارة 2/1، حيث أشار بيده لقميصه ثم إلى المدرج، ومن بعد دكة البدلاء، قبل أن يكشف عقب نهاية اللقاء عن رسائله بأنها وصلت في إشارة إلى عدم التجديد وعدم الاعتماد عليه أساسيا.
 ومن هنا وضع ماميتش المهاجمين محمد السهلاوي ونايف هزازي بجانبه ودفع بالراهب أساسيا في لقاء الباطن، فلم تمض سوى 13 دقيقة حتى افتتح التسجيل، وبعدها بـ 11 دقيقة عززه بآخر، ثم تسبب في ركلة الجزاء التي أحرز منها أحمد عكاش الهدف الثالث، قبل أن يكمل اللاعب البديل محمد السهلاوي مسلسل الأهداف بإحرازه الهدف الرابع. وأثناء فرحة الراهب بالهدف الأول لم يبث الأخير أي رسائل كما فعلها في اللقاء الماضي، بل هرول مسرعا نحو مدربه ليحتضنه بصحبة زملائه اللاعبين الذين التفوا حوله في فرحة كشفت ما في الصدور على الرغم مما حدث بينه والقائد حسين عبدالغني من اشتباك وتلاسن أمس الأول من خلال الحصة التدريبية، قبل أن يتدخل الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي لأجل فض النزاع بينهما قبل تطوره.
 
