معاقبة الهلال «البرتقالي»  في دقيقتين 

عاقب فريق الشعلة لكرة القدم، مضيفه الهلال الذي لعب بالبرتقالي في دقيقتين وحول تأخره إلى فوز بفارق هدف 3/ 2 أمس على ملعبه، في المباراة الودية الوحيدة خلال فترة التوقف الحالية لدوري عبداللطيف جميل. وكان المدرب اليوناني جورجيوس دونيس قد فضل مشاهدة المباراة من على المدرجات في أغلب أوقات المباراة ليتفرغ لتدوين ملاحظاته الفنية، مع نزوله إلى دكة البدلاء بين الشوطين لتوجيه اللاعبين. ودخل دونيس المباراة بتشكيلة مكونة من فهد الثنيان، وفهد غازي، ومحمد جحفلي، وأحمد شراحيلي، وعبدالكريم القحطاني، وفيصل درويش، وسعود كريري، وعبدالعزيز الدوسري، ومحمد الشلهوب، ويوسف السالم.
 وكان الشوط الأول هلاليا صرفا حيث أنهاه متقدما بهدف أحرزه محمد الشلهوب من ضربة الجزاء (20)، قبل أن يجري دونيس عددا من التبديلات على تشكيلته، بإقحام كل من محمد الواكد، وخالد الكعبي، وناصر الشمراني، وياسر القحطاني. وأحرز مسفر البيشي لاعب الشعلة هدف التعادل (60) قبل أن يسجل أحمد شراحيلي مدافع الهلال هدفا ثانيا لفريقه من كرة رأسية (86)، ولكن الشعلة رد بقسوة وسجل خلال دقيقتين هدفين بإمضاء مسفر البيشي الذي أضاف هدفه الثاني له ولفريقه، وزميله عادل محمد الهدف الثالث. يذكر أن دونيس قد استعان بثلاثي الفريق الأولمبي عبدالعزيز الشريد، وفهد غازي، وسلطان الغليميش في المباراة، فيما أشرك اللاعب عبدالكريم القحطاني في المحور بعد التبديلات التي أجراها في الشوط الثاني برفقة درويش. ومنح دونيس اللاعبين إجازة لـ24 ساعة على أن يعودوا للتدريبات الجماعية غدا في الوقت الذي سيستمر فيه الثنائي البرازيلي كارلوس إدوادرو وديجاو في برنامجهما التأهيليي اليوم.
 
