جولات «جميل» مراقبة 

كشف لـ "الاقتصادية" طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أن الجهاز الفني للأخضر سيتابع الجولات كافة التي تسبق معسكر الأخضر، وقال: "لا توجد أسماء بعينها ستكون ضمن تشكيلة المنتخب، بل لكل مجتهد نصيب".
 وكشفت إدارة المنتخب السعودي أمس عن البرنامج الإعدادي لمواجهة منتخب اليابان المقررة في الـ 15 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل على أرض ستاد سايتاما 2002 في العاصمة اليابانية طوكيو ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.
 وحدد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر يوم السادس من الشهر المقبل موعدا لتجمع اللاعبين المختارين في قائمته للانضمام في المعسكر في مدينة الرياض على أن تغادر بعثة الأخضر في السابع من الشهر ذاته إلى العاصمة اليابانية عبر طائرة خاصة من الناقل الوطني الخطوط الجوية العربية السعودية.
 وستلعب خلال الفترة المقبلة الجولات الخامسة، السادسة، السابعة، والثامنة من دوري جميل للمحترفين، حيث شدد كيال: "كرة القدم لا تخلو من الإصابات سواءً في المباريات أو التدريبات، نتمنى السلامة لجميع اللاعبين حتى يكونوا جاهزين لمباراة اليابان القادمة التي نطمح من خلالها لحصد النقاط الثلاث بتوفيق الله ثم بقدرات لاعبينا ومساندة الجميع".
 وأوضح المشرف العام على المنتخب السعودي: "ما زال الحديث عن مباراة اليابان مبكرا من الآن لكننا ندرك أنه منتخب قوي ومتمرس ولديه عناصر مميزة، لن ننظر لنتائجه في الجولات الماضية من التصفيات، بل سنتعامل معه مثل ما تعاملنا مع أستراليا، والإمارات بالاستعداد والتجهيز الجيد".
 وستكون فترة التوقف القادمة هي الثالثة لمسابقة الدوري، حيث سبقه فترتان من أجل خوض الأخضر لمباريات تصفيات المونديال.
 وينفرد الأخضر السعودي بصدارة المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا برصيد عشر نقاط من أربع مباريات، مقابل ثماني نقاط لأستراليا، سبع لليابان، ست للإمارات، ثلاث للعراق، ولا شيء لتايلاند.
 وتقام مباريات الجولة الخامسة يوم الـ 15 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، حيث تلتقي اليابان مع السعودية في سايتاما، وتايلاند مع أستراليا في بانكوك، والإمارات مع العراق في أبو ظبي.
 ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم، في حين يخوض المنتخبان الحاصلان على المركز الثالث مواجهة الملحق الآسيوي، من أجل تحديد الفريق المتأهل للملحق العالمي.
 
