طعن المعمر القائمة  غير مقيدة 

علمت "الاقتصادية"، أن هناك عددا من الأعضاء المستبعدين من لجنة الانتخابات قد توجهوا لعدد من مكاتب المحاماة المتخصصين لتقديم الطعون على قرار اللجنة، إضافة إلى الطعن في المرشحين في قائمة العضوية وقائمة مرشحين الرئيس نظراً لما يمتلكونه من أدلة وقرارت صادرة بحقهم مسبقاً.
 في المقابل، كشفت مصادر أن لجنة الانتخابات بنت استبعادها لخالد المعمر المرشح لرئاسة اتحاد القدم بناء على عدم تطبيق المادة 3-21، التي تنص على أن يختار المرشح ضمن قائمته عدد أربعة أعضاء من بين المديرين التنفيذيين، إضافة إلى توافر الشروط المنصوص عليها في المادة 3-17، وأن يكونوا ذوي كفاءات عالية، وأن توافق الجمعية العمومية على اختيارهم.
 وكانت لجنة الانتخابات قد أوضحت في بيان أن من صلاحياتها اعتماد القوائم الأولية واستبعاد من تراه من المرشحين ممن لا تنطبق عليهم الشروط وفقا للمادة 8-6-1 من لائحة الانتخابات، ولذلك قرر استبعادة لعدم إرفاق قائمته. وأكدت المصادر أن الرد والطعن من خالد المعمر مستوفي للشروط حسب المادة 2-17، التي حددت الشروط بالتفصيل، أما موضوع عدم تقديم القائمة فأكد في طعنه أنه في الأصل غير مقيد بقيد زمني لتقديم القائمة، ولا يوجد نص يذكر تقديمه في بداية الأمر، ولا يوجد نص يشترط تقديمه لأن المادة تذكر أن يختار قائمته، وهذا دليل على أن القائمة اختيارية وليست شرطا، إضافة إلى تذمره في طعن من التسريبات التي ظهرت بعد تقديمه لملفه في آخر أيام تقديم الطلبات التي ظهرت في أكثر من وسيلة إعلامية.
 
