الجبلين يحترق بـ «الشعلة» 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، فريق الحزم لكرة القدم بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، بعد نهاية لقاء نجران الذي انتهى بالتعادل السلبي في الجولة قبل الأخيرة. وقال الفيصل: "أبارك لإدارة الحزم والجهازين الفني والإداري واللاعبين، تحقيق لقب البطولة والتأهل رسميا إلى دوري المحترفين، كما أهنئ إدارة نادي الفيحاء والجهازين الفني والإداري واللاعبين، بمناسبة تحقيقهم المركز الثاني، وتأهلهم أيضا". وأكد أن الدوري شهد منافسة كبيرة في جولاته كافة، عكست حجم التطور الكبير الذي شهدته المسابقة في المواسم الأخيرة، متمنيا في الوقت نفسه كل التوفيق لمن سيرافق الحزم والفيحاء إلى الدوري الأغلى. وضيق الجبلين فرصة تأهله إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن خسر من الشعلة 0 /1، وتغلب الدرعية على العدالة 2/ 0، وأحد على جدة 2/ 0، والبكيرية على الجيل 1/ 0. ورفع الحزم البطل رصيده إلى (90 نقطة)، وبقي الجبلين رابعا بـ(73 نقطة) بفارق نقطة عن الطائي (74)، أحد (53 نقطة)، الشعلة (51 نقطة) الدرعية (45 نقطة)، ، نجران (42 نقطة)، البكيرية (39 نقطة)، بينما تجمد العدالة (45 نقطة)، جدة (45 نقطة)، الجيل (44 نقطة). ويكفي الطائي الفوز على عرعر في الجولة الأخيرة، بغض النظر عن نتيجة مباراة الجبلين مع الساحل.