رينارد قد يزيح مدربين بـ 3 انتصارات 

ح الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على بعد ثلاثة انتصارات ليصبح أكثر مدرب أجنبي تحقيقا للانتصارات في تاريخ مباريات الأخضر منذ عام 1957، حيث تعاقب على تدريب الأخضر 46 مدربا منهم 40 مدربا أجنبيا. ويتصدر الهولندي جيرهارد فاندرليم قائمة المدربين الأجانب بعدد مرات الفوز "17 انتصارا من أصل 25 مباراة"، يليه البرتغالي نيلو فينجادا "16 مباراة من أصل 25 مباراة"، ثم رينارد بـ15 انتصارا من أصل 23 مباراة. ويخوض الأخضر الثلاثاء المقبل المواجهة رقم 24 تحت قيادة المدرب الفرنسي أمام فيتنام ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث تعادل الأخضر 0/0 مع مضيفه الأسترالي في الجولة الخامسة. ويعد رينارد أول مدرب يحمل الجنسية الفرنسية يشرف على المنتخب السعودي، حيث تعاقب على تدريب الأخضر 16 جنسية، الأكثر البرازيل "12 مدربا"، هولندا "خمسة"، إنجلترا "أربعة"، الأرجنتين ومصر "ثلاثة"، إسبانيا والبرتغال بـ"مدربين"، ومدرب من كل من: أوروجواي، التشيك، ألمانيا، المجر، تونس، رومانيا، صربيا، وكرواتيا، إضافة إلى فرنسا.