الروضان: كثرة الأهداف غيرت طريقة لويز 

أوضح زهير الروضان، مدير فريق الحزم لكرة القدم، على جاهزيتهم لمواجهة ضيفهم الفيصلي اليوم في ختام مباريات الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كل مبارياتنا المقبلة سنلعبها كنهائيات، مستعدون بكل ما تعنيه الكلمة، نأمل التوفيق". وأكد أن مواجهة الفيصلي، ستكون مباراة صعبة وقوية كون الدوري شارف على النهاية، وقال "عقب نتائج مباريات الجولة الحالية أصبحت الأمور أكثر تعقيدا، والرصيد النقطي بين الفرق قريب جدا، والمراكز تتغير من جولة لأخرى". وكشف عن أن البرازيلي أندري لويز، مدرب الحزم، أجرى تغييرات كبيرة في خط الدفاع بسبب كثرة الأهداف التي تلقتها شباك الفريق في 21 مباراة وبلغت 39 هدفا، وقال "أصبح الفريق يلعب بطريقة 3 ـ 5 ـ 2، سنتأقلم مع الطريقة الجديدة التي كانت مميزة أمام الاتحاد في الجولة الماضية".
 
