السمار: الهيبة مفقودة عند البواردي 

 الدولي سعود السمار لاعب فريق الشباب لكرة القدم السابق، على أن الحارس زيد البواردي ضعيف الإمكانات، ويفتقد صفة القيادة، مؤكدا أنه سبب من أسباب المشكلات التي وجهت خط الدفاع في عديد من المباريات، وأدت إلى اهتزاز الشباك 41 مرة، وقال "الملاحظ أن أهدافا كثيرة ولجت شباك الشباب، هي أمام الهلال 1 /5، والاتفاق 3 /4 في الجولتين الأخيرتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سببها ضعف واضح في خط الدفاع والأظهرة". وأضاف في حديثه لـ"الاقتصادية"، "سبب من أسباب المشكلات التي عانى الدفاع منها هي ضعف إمكانات البواردي، مع احترامي له، لكنه حارس كان تحركه بطئا ووقوفه خاطئا وردة فعله متأخرة وتوجيهاته لزملائه غير سليمة، وأعيد وأكرر كل شخص قائد داخل الملعب، والحارس هو القائد بقوة شخصيته وهيبته وتواصله مع جميع الخطوط وهذا أمر مفقود". وأشار إلى أن الشباب فقد الصدارة بخسارة كبيرة أمام الهلال، وتلقى أيضا خسارة كبيرة أمام الاتفاق، بإجمالي تسعة أهداف من الفريقين، ومن وجهة نظري لا توجد حلول في آخر الموسم إلا الصبر ومحاولة كسب المباريات المتبقية". وفقد الشباب (48 نقطة) الصدارة بفارق أربع نقاط عن الهلال (52 نقطة)، وخلال 27 جولة دخل مرماه 41 هدفا، منها تسعة أهداف في آخر مباراتين. وتابع السمار "الشباب تعرض لخسائر غير متوقعة أثرت فيه، ومنحت الغير الفرص للتنافس على اللقب، والدوري هذا الموسم غريب ويعد الأضعف كون أي فريق يفوز في مباراتين ينافس على اللقب، والعكس أي فريق يخسر مباراتين يهدده شبح الهبوط".