العروبة يوقف زحف أحد 

أحرج العروبة 22 نقطة في المركز الرابع مستضيفه أحد 26 نقطة وصيف الدوري بعد أن خطف نقطة ثمينة منه بالتعادل 1/1 ضمن الجولة 14 من دوري الدرجة الأولى. واستطاع ضمك 26 نقطة إلحاق خسارة كبيرة بمستضيفه الفيحاء 15 نقطة في المركز العاشر بعد أن كسبه 4/2، بينما فاز النجوم 16 نقطة على الرياض 8 نقاط 2/1، وخطف النهضة 15 نقطة نقاطا ثمينة من الشعلة 14 نقطة وفاز بهدف نظيف.
 وتستأنف الجولة بأربعة لقاءات، ففي حفر الباطن، يسعى الباطن 26 نقطة للحفاظ على صدارته بلقاء الحزم 18 نقطة، في الوقت الذي يحاول الاتفاق 18 نقطة استعادة توازنه والعودة للمنافسة على كراسي المقدمة مستغلاً تذبذب مستوى ضيفه الوطني 12 نقطة، ويحل الطائي 18 نقطة ضيفاً ثقيلاً على المجزل 18 نقطة، ويخوض الجيل لقاءً سهلاً أمام الدرعية متذيل الدوري الذي يعيش أسوأ مستوياته.
 
