الهلال .. التكتيك هجوم ودفاع 

ع البرتغالي خوسيه مورايس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اللاعب عبدالله عطيف إلى تمارين بالجري وبعض التدريبات اللياقية بالكرة، في الحصة التدريبية التي جرت أمس، تأهبا لمواجهة الباطن غدا في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ مورايس الحصة التدريبية بتمارين فنية متنوعة، قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية في النواحي الهجومية والدفاعية، ومن ثم اختتمه بمناورة على جزء من مساحة الملعب. وكان اللاعبون قد دخلوا في تحد في تنس الطاولة قبل وجبة الإفطار، سلمان الفرج، الإيطالي جوفينكو، البيروفي كاريلو، الكولومبي كويلار، والأرجنتيني فييتو. ويختتم الهلال تحضيراته اليوم بمران ويعقبه الدخول في معسكر في مقر النادي.