6 تبديلات .. اضطرارية 

أُجبر البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، ونظيره في الاتحاد التشيلي خوسيه لويس باندو، على إجراء ثلاثة تغييرات في صفوف فريقيهما اضطراريا، جراء توالي الإصابات وسط اللاعبين، ما يدل على المجهود الكبير الذي بُذل خلال النزال أمس في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين.
 ولخبطت الإصابات التي حدثت أوراق المدربين، ومنعتهما الاستفادة من الأوراق الرابحة في الوقت المناسب، والزج بلاعبين آخرين لتعويض غياب زملائهم الذين غادروا بسبب الإصابة.
 الأهلي فقد أثناء النزال كلا من: فهد حمد، مصطفي بصاص، وعلي عواجي، وعوضهم بكل من: حسين المقهوي، اليوناني فيتفا تزيديس، وإسلام سراج.
 وفي الاتحاد أصيب التونسي أحمد العكايشي ومعتز تومباكتي، وعوض خريص، ولعب عوضا عنهم سلطان مندش وجمال باجندوح، وعمر المزيعل.
 
