أندية الجزائر.. سوق الشتاء مغلقة 

قرر الاتحاد الجزائري لكرة القدم منع أندية المحترفين في البلاد من التعاقد مع لاعبين أجانب بداية من فترة الانتقالات الشتوية المقبلة مع استمرار الموجودين حاليا ضمن الصفوف حتى انتهاء عقودهم.
 وقال الاتحاد في بيان في موقعه على الإنترنت بعد اجتماع للجنة التنفيذية "وفيما يتعلق باللاعبين الأجانب و بالنظر إلى الصعوبات المالية واستحالة الحصول على العملة الصعبة بطريقة شرعية لتسديد أجورهم وإزاء تصرفات بعض وكلاء اللاعبين قررت اللجنة التنفيذية إيقاف التعاقد مع اللاعبين الأجانب في الأندية المحترفة".
 وأضاف "ليس هناك ترخيص للتعاقد مع لاعبين أجانب بداية من فترة الانتقالات (الشتوية) المقبلة، يمكن للاعبين الذين يمتلكون عقودا أن يستمروا في اللعب حتى انتهاء التزاماتهم مع أنديتهم".
 وتابع "ينبغي للأندية المحترفة إعادة النظر في التشكيلة بصورة تجعلها تقتصد في نفقاتها خاصة أن عدد اللاعبين (الأجانب) الذين لا يشاركون مرتفع بحيث أصبح حجم الأجور مكلفا للغاية لخزانة النادي".
 وتتيح اللوائح لكل فريق التعاقد مع ثلاثة أجانب لكن بشرط مشاركة اثنين فقط في نفس الوقت في أرض الملعب.
 لكن قد لا يؤثر هذا القرار كثيرا على المدى القريب مع إمكانية تعاقد الأندية مع لاعبين أجانب خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 ولا تسمح القوانين في الكرة الجزائرية بضم لاعبين أجانب لموسم واحد فقط سوى عن طريق الإعارة مثلما فعل اتحاد العاصمة الذي تعاقد مع محمد أمين عودية من إف.إس.في فرانكفورت بالدرجة الثانية في ألمانيا.
 وسيحاول الاتحاد الجزائري الحفاظ على استقرار المدربين بداية من الموسم الجديد الذي ينطلق يوم 14 آب (أغسطس) المقبل بعد العديد من التغييرات في الأجهزة الفنية للأندية في الفترة الأخيرة.
 وقال الاتحاد "بداية من الموسم الرياضي الجديد 2015-2016 وطبقا للقوانين السارية لا يحق للمدربين سوى الحصول على تصريحين خلال الموسم الواحد لممارسة مهامهم وذلك للتصدي لعدم استقرار المدربين".
 وعانى العديد من الأندية هذا الموسم من عدم الاستقرار الفني باستثناء وفاق سطيف بطل الدوري بعدما حافظ على وجود خير الدين مضوي الذي قاده للتتويج بدوري أبطال إفريقيا وكأس السوبر الإفريقية.
 كما استمر عبد القادر عمراني مع مولودية بجاية وصيف بطل الدوري حتى نهاية الموسم وقاده للفوز بكأس الجزائر للمرة الأولى في تاريخه على حساب أمل الأربعاء قبل رحيله لتدريب الرائد السعودي هذا الصيف ليتولى السويسري آلان جيجر المسؤولية بدلا منه.
 وعانى مولودية الجزائر من تغيير المدربين في موسم مضطرب لينجو من الهبوط بفارق نقطة واحدة بعد رحيل بوعلام شارف وقدوم المدرب البرتغالي أرتور جورج، كما شهدت أندية أخرى الاستعانة بأكثر من مدرب في الموسم الماضي ومن بينها شباب بلوزداد واتحاد العاصمة وشبيبة القبائل واتحاد بلعباس الذي هبط للدرجة الثانية.
 
