5 لاعبين يلغون ودية الرائد 

ألغى البلجيكي بيسنيك هاسي، مدرب فريق الرائد لكرة القدم، مواجهة البكيرية الودية المقررة أمس، على ملعب الأخير بسبب كثرة الإصابات في فريقه، حيث تقرر بموافقة الناديين تأجيل المباراة لموعد يحدد لاحقا. وأعلن الرائد أمس، عبر حساب النادي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن قرار إلغاء المواجهة الودية التحضيرية للفريقين لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى تم بعد التشاور مع الأجهزة الفنية للناديين. وأوضح المدرب البلجيكي لإدارة ناديه أنه لا يستطيع الاستفادة من خوض لقاء ودي إعدادي للفريق في الوقت الحالي وهو يعاني غياب خمسة لاعبين في القائمة التي يعتمد عليها خلال فترة الإعداد الحالية. وتبقى للرائد مباراتان ودية قبل استكمال مباريات الدوري، أمام الفيصلي والنصر. من جانبه، أكد هاني الشبرمي مدير فريق البكيرية أنهم لن ينازلوا الرائد قريبا عقب إلغاء المواجهة الودية بينهما أمس من طرف واحد كونهم سيتفقون مع فريق آخر، وقال "هم من طلبوا إقامة المباراة الودية، وهم من طالبوا بإلغاء المواجهة، رحبنا بالطلب واستعددنا لهم وجهزنا الملعب، حتى اللاعبين تفاجأوا بالإلغاء بعد وصولهم، لمعرفة السبب عليكم بسؤالهم هم وليس نحن". وأضاف "لم يفدنا أحد عن سبب إلغاء الودية، قد تكون مواجهتهم مع أحد الأحد الماضي هي السبب، وقد يكون تأخر وصول مدربهم أيضا سببا، نحن لا نعرف السبب حتى الآن". وأكد الشبرمي أنهم ينوون تعويض هذه المباراة بمباراة أخرى تعلن لاحقا، وقال "إضافة لمواجهة الحزم الأسبوع المقبل سنعوض مباراة الرائد الودية بمباراة لا تقل أهمية عن مواجهتهم".
