4 نزالات  في الأولى 

يطير فريق هجر لكرة القدم وصيف متصدر ترتيب دوري الدرجة الأولى (15 نقطة) إلى الخرج لمواجهة الشعلة الـ 15 برصيد سبع نقاط على ملعب الثاني ضمن مباريات الجولة التاسعة.
 ويسعى هجر لتعويض تعثره بالتعادل 1 / 1 من أمام الطائي من أجل مواصلة مطاردة المتصدر "أحد"، وتقليص الفارق النقطي معه مستفيدا من تدهور وضع الشعلة الذي خسر من النهضة 1 / 3، فيما يتطلع أصحاب الأرض للهرب من مناطق الخطر في قاع الترتيب والوصول للمناطق الدافئة.
 وبمعنويات مرتفعة يتقابل الجيل السادس (11 نقطة) مع ضيفه النهضة الثالث (14 نقطة) على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، حيث يدلف الجيل بنشوة أسقط بها العروبة خارج أرضه 2 / 1، والنهضة الذي تفوق هو الآخر على الشعلة 3 / 1، ويرنوان إلى مواصلة الانتصارات والتقدم نحو الوصافة.
 ويستقبل ضمك التاسع (11 نقطة) على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها ضيفه القادم من الشمال العروبة الخامس (12 نقطة)، حيث سيكون فارق النقطة محفزا لأصحاب الأرض عقب تعادلهم 1 / 1 مع مضيفهم وج للانقضاض على حلوة الجوف الجريحة بعد خسارتها الماضية وعدم استقرارها.
 وأخيرا، يستضيف الطائي الـ 13 برصيد سبع نقاط ضيفه نجران الثامن (11 نقطة) على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد في حائل.
 
