مبولحي يعود لشباك الاتفاق 

يعود الجزائري رايس مبولحي حارس فريق الاتفاق لكرة القدم للذود عن مرماه اليوم أمام التعاون، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شارك في مران فريقه أمس ومنح الضوء الأخضر طبيا للمشاركة. وغاب مبولحي عن مواجهة الفتح التي خسرها الاتفاق برباعية نظيفة ضمن الجولة الخامسة بسبب الإرهاق، فيما تأكد غياب المهاجم المغربي وليد أزارو بسبب عدم الجاهزية وعدم انتهاء برنامج تأهيله، حيث يعاني تمزقا في العضلة الخلفية. وكان أحمد المالكي مساعد المدرب الوطني خالد العطوي قد أكد أن الخسارة الأخيرة يتحملها الجهاز الفني واضعا ثقته في جميع اللاعبين. ميدانيا، أنهى الاتفاق تدريبه الإعدادي لمواجهة التعاون، حيث ابتدأه المدرب العطوي بالإحماء، ثم أدى اللاعبون تمارين لياقية خفيفة بالكرة عبر مجموعتين، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية.
