الظفيري: سنلعب وديتين في التوقف 

 مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين المقبلة، ستكون فرصة جيدة للمدرب الصربي ألكسندر فيسلونفيتش لدراسة جميع الأمور التي تتعلق بالفريق، وقال "الفترة التي وجد فيها المدرب كانت قصيرة جدا، ولعب مباراتين قويتين أمام الشباب والاتحاد، المباراة الأولى تعد صعبة كونها في البداية، وفي مباراة الاتحاد كان الفريق ندا قويا وجارى فريق الاتحاد وخرج بنقطة من خارج الأرض وهذا يعد إيجابيا". وأضاف "كنا نمني أنفسنا أن يستمر الدوري لزيادة الانسجام". وكشف الظفيري، "قررنا خلال فترة التوقف أن نلعب مباراتين وديتين أمام الرائد والفيصلي كي لا يبتعد الفريق عن أجواء المباريات". وزاد، "نحن على ثقة أن الفريق لديه الشيء الكثير، رغم قوة المباريات المقبلة بعد فترة التوقف، جولات أخيرة لا مجال فيها للتفريط في النقاط، ثقتنا كبيرة في لاعبي الفريق بأن يقدموا كل ما لديهم من أجل أن يبقى الفريق في الدوري، وجميع الفرق تعرف أهمية المرحلة المقبلة، وسنلعب من أجل الكسب والوصول إلى مركز متقدم دون النظر إلى النتائج الأخرى".