المدربون .. قالوا 

البياوي: لا يوجد ما نخشاه
 أوضح التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أن مباراة التعاون اليوم في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، من أجل النقاط الثلاث فقط ولا تتعداها، وقال: "نحن جاهزون قبل فترة التوقف درسنا خصمنا جيدا، سلاحي في المباراة حضور الجماهير لأنها المحفز لي". وأضاف: "لا يهمني من أقابل التعاون أو غيره المهم هو جاهزية فريقي، لا يوجد ما نخشاه، كل مباراة نلعبها تعتبر استثنائية لي وللرائد، نحن أمام موسم للتحدي وليس مباراة واحدة".
 ماتوساس: خطتي على الجاهز
 أكد الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال، أنهم استغلوا فترة التوقف التي دامت قرابة الشهر استغلالا جيدا رغم عدم وجود الخماسي الدولي، إذ ركزوا كجهاز فني على بقية اللاعبين؛ من خلال التدريبات ومباراتي الشعلة والجيش القطري الوديتين.
 وأشار خلال المؤتمر الصحافي أمس، إلى أن فريقه سيخوض مباراة مهمة أمام الاتفاق الذي وصفه بالقوي والمتطور، مبينا أنه يضع خطته قبيل أي مباراة إشراك اللاعب الجاهز.
 وزاد: "ناصر الشمراني وكارلوس إدواردو هما الأجهز حاليا ولهما الأفضلية، وهذا لا يقلل من زميليهما ياسر القحطاني وليو بوناتيني، وبالنسبة إلى ألفيس وميليسي هما في وضع ممتاز". من جهته، شدّد الشمراني على أهمية وجود دعم جماهير الهلال لهم، مشيرا إلى أنهم استفادوا من فترة التوقف الماضية، واستعدوا بشكل جيد لاستئناف المنافسات، مبينا أن جميع زملائه جاهزون لتقديم مستوى يكفل لهم تحقيق النقاط الثلاث.
 
