المهنا: لا تكليف لحكم محلي لكأس الملك 

أكد لـ"الاقتصادية" عمر المهنا رئيس لجنه الحكام، أن التعديلات الجديدة في كرة القدم لن تطبق في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "سيتم العمل بالتعديلات الجديده في 1 / 7 / 2016 ولن يتم تطبيقها في نهائي كأس الملك بين الأهلي والنصر أو حتى مباراة الهبوط والبقاء بين الرائد والباطن وسيتم العمل بها بعد شهر ونصف تقريبا".
 وأضاف "سيتم عقد دورات مكثفة للحكام خلال الفترة المقبلة من أجل شرح التعديلات الجديدة والإلمام بها من قبل الحكام من أجل تطبيقها فور العمل بها في 1 / 7 / 2016 وأنا قرأت التعديلات الجديدة واطلعت عليها ولكن لم آخذ المعلومات الكافية عن هذه التعديلات بشكل أكبر".
 وعن تكليف حكم محلي بقيادة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين قال "الاتحاد السعودي هو من يقرر إذا كان الحكم محليا أو أجنبيا وليس لجنة الحكام وحتى الآن لا يوجد أي شيء بهذا الخصوص". ورفض المهنا تقييم مستوى التحكيم المحلي في الوقت الحالي لهذا الموسم، وقال "لن أتحدث في الوقت الحالي عن تقييم مستوى التحكيم حتى ينتهي الموسم بشكل كامل بعدها سأتحدث عن هذا الموضوع والموسم لم ينته حتى الآن".
 
