ميسي يطالب برشلونة بـ 52 مليونا 

زم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم، مقاضاة ناديه السابق برشلونة الإسباني، حال عدم سداد مستحقاته المالية المتأخرة قبل نهاية الموسم الحالي. وبحسب صحيفة "سبورت" الإسبانية، فإن برشلونة مطالب بدفع مبلغ قيمته 52 مليون يورو إلى ميسي قبل نهاية الموسم، بناء على اتفاق سابق بين الطرفين. وأوضحت أن هذا المبلغ مستحق لميسي، بعدما وافق على تقسيط جزء من راتبه في بداية جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19، حيث أشارت إلى أنه في حالة إخلال برشلونة بهذا الاتفاق، فمن حق ميسي مقاضاة النادي والحصول على تعويض أكبر. ورحل ميسي عن برشلونة باتجاه باريس سان جيرمان في صفقة انتقال حر بالمجان عقب انتهاء مدة تعاقده في الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي وعدم قدرة النادي الكتالوني على تمديده؛ بسبب الأزمة المالية التي يعانيها، حيث ارتبط بالنادي الفرنسي بعقد لمدة عامين على الأقل، براتب سنوي صاف يبلغ نحو 40 مليون يورو، وضعه على المستوى نفسه من زميله السابق وصديقه البرازيلي نيمار (36 مليون يورو)، اللاعب الأعلى أجرا في فرنسا.