البريك: سنستوعب درس الوطني 

لم يجد هذلول البريك إداري فريق الاتفاق لكرة القدم، أي عذر للخروج من دور الـ 32 من كأس ولي العهد، بالخسارة أمام الوطني بهدف قاتل، مشيرا إلى أنه ليس له أي مبرر، وقال: "الاتفاق غادر إلى تبوك من أجل خطف بطاقة التأهل لدور الـ 16، بعد المستوى المميز والفوز الغالي الذي حققه على النصر في دوري جميل للمحترفين، ولكن بعض اللاعبين لم يكونوا في يومهم بعكس أصحاب الأرض الذين لعبوا بروح أكبر، وعموما مباريات الكؤوس ملأى بالمفاجآت، ولا تعترف هذا فريق قوي وهذا ضعيف".
 وأضاف: "كنا نخطط لانطلاقة قوية في هذه البطولة، حتى ينافس الفريق في جميع البطولات بمستوى واحد، حتى لا يعتقد الكثيرون أننا نركز على الدوري فقط، الأمر انتهى الآن وعلينا تقبل ما حدث، وأن نستوعب الدرس جيدا، كما يجب علينا التركيز بشكل كبير على المباريات المقبلة، حتى نأخذ وضعنا بين الفرق الكبيرة".
 ودافع البريك عن المدرب التونسي جميل قاسم وقال: "جميل يقدم كل ما لديه والفريق يعمل كمنظومة واحدة، وقدم مباريات قوية في الدوري أمام الأهلي رغم الخسارة، وكذلك النصر، على الجميع الصبر عليه واللاعبين ولا سيما أن بعض منهم تنقصه الخبرة الكافية التي سيكتسبها مع مرور المباريات".
 
