رئيس النصر: كانيدا شجاع 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن اللاعب شايع شراحيلي ابن النادي وسيستمر، كاشفاً عن قرب التجديد معه خلال الأيام المقبلة.
 وبين أن قرض النادي سيتم إيداعه في الخزانة خلال أسبوعين، بعد أن قدموا جميع الأوراق والمستندات، منوها إلى أنه يمتلك القدرة على جلب الحكم الأجنبي في كل المسابقات السعودية كون أن الحكم السعودي ليس بقدر الثقة.
 ووصف تصرف المدرب الإسباني كانيدا أمام التعاون بالشجاع، بعد أن أشرك بعض الأسماء في الشوط الأول بغرض التطوير.
 وحول عقوبة نايف هزازي، قال "النادي تحت منظومة اتحاد القدم السعودي، ورعاية الشباب، الأخضر هو منتخب الوطن ويمثلنا جميعا، وتمت معاقبته بسبب ما حدث منه خلال معسكره الأخير، ولم نلغ العقوبة المادية".
 
