رياح النصر .. «قادمة» 

فيما سكنت رياح النصر شوطا إلا أنها هبت بكل قوة في الشوط الثاني فاقتلعت "أيه جي إم كي" الأوزبكي فتأهل إلى مجموعات دوري أبطال آسيا 2019، بعد أن أتخم شباكه بأربعة أهداف دون مقابل على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن الدور التمهيدي. سجل أهداف النصر عمر هوساوي (55) وسلطان الغنام (62) والبرازيلي جويليانو (80 و93). وتأهل النصر للعب في دور المجموعات ضمن المجموعة الأولى التي تضم أيضا الوصل الإماراتي، الزوراء العراقي، وذوب آهن الإيراني.وسيكون الزوراء العراقي، الاختبار الأول للنصر، إذ سيستقبله لحساب المجموعة الأولى في الرابع من آذار (مارس) المقبل على ملعب الملز.وسيخوض النصر المشاركة الرابعة في دور المجموعات، حيث كانت مشاركته الأولى عام 2011 عندما حقق أفضل نتائجه بالبطولة عبر بلوغ دور الـ16، في حين كان ظهوره الأخير عام 2016.وبتأهل النصر، يكتمل عقد ممثلي السعودية في البطولة إلى أربعة أندية في ظل توافر كل من، الهلال، والأهلي، والاتحاد، التي حصلت على المقاعد المباشرة في دور المجموعات.وفي بقية المباريات، تأهل شاندونج ليونينج على حساب هانوي الفيتنامي 4/1، وكاشيما الياباني بالتفوق على نيوكاسل الأسترالي 4/1، وسانفريس الياباني عبر بوابة تشيانجراي التايلاندي بركلات الترجيح 4/3 بعد تعادلهما من دون أهداف في الوقت الأصلي، ولحق أولسان هيونداي الكوري بركب المتأهلين بعد أن اكتسح بيراك الماليزي 5/1، فيما عبر باختور الأوزبكي على حساب النصر الإماراتي 2/1، والريان القطري بعد انتصاره على سابيا الإيراني 3/1، وذوب آهن الإيراني عقب تجاوزه الغرافة القطري 3/2.
 
