رينارد: الأخضر سيلعب بثقله 

 الفرنسي إيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أهمية بطولة كأس العرب "فيفا" في قطر 2021 بالنسبة للمنتخب السعودي خاصة، وأنها تقام في ظل اقتراب التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر من نهايتها. وأعرب رينارد عن سعادته بعودة البطولة العربية، مشيرا إلى أن توقيتها مناسب كخطوة مهمة في إعداد المنتخب السعودي نحو مشواره إلى كأس العالم. وعن الهدف الذي ينشده الأخضر من كأس العرب؛ لفت المدرب الفرنسي إلى أنه سيلقي بكل ثقله في هذه البطولة من أجل الفوز باللقب الثالث للمنتخب السعودي بعد لقبي 1998 و2002. وأكد رينارد على قوة مجموعة الأخضر التي تضم المغرب والفائز من الأردن، وجنوب السودان أو فلسطين وجزر القمر، لافتا إلى مواجهات قوية تنتظر المنتخب ليس فقط في المجموعة، بل في الأدوار التالية من البطولة نظرا لقوة وتاريخ المنتخبات المشاركة في كأس العرب.