6 نقاط تضع الأخضر الأفضل 

أصبح أمام لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم الحاليين فرصة كبيرة لتدوين أسمائهم في قائمة "أفضل منتخب برصيد نقطي في تاريخ مشاركات الأخضر في السباق للتأهل لنهائيات كأس العالم"، في حال أضافوا ست نقاط لرصيد المنتخب المنافس على بلوغ نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.ويعد الرصيد النقطي لـ "أخضر 2002" هو الأفضل في تاريخ مشاركات المنتخب في التصفيات المونديالية، حينها جمع 18 نقطة وبلغ مونديال كوريا الجنوبية واليابان. ويملك "الأخضر" حتى نهاية الجولة السادسة من تصفيات المرحلة الثالثة الحالية المؤهلة لمونديال روسيا 13 نقطة، وفي حال أضاف ست نقاط جديدة لرصيده النقطي سيكون قد تجاوز أفضل رصيد نقطي في تاريخ مشاركات الأخضر في التصفيات المونديالية. كما سيكون بإمكان "نجوم الأخضر" الحاليين إضافة أكثر من الرصيد المطلوب لاسيما أنه تبقى لهم أربع مباريات فيها 12 نقطة. ولم تضم قائمة "أخضر 2002" أي من اللاعبين في القائمة الحالية، إضافة إلى اعتزال لاعبي جميع القائمة الأفضل عدا حسين عبد الغني ومحمد الشلهوب لاعبي النصر والهلال اللذين لم يشاركا في أي من مراحل المنتخب الحالي. وسيعيد انتصار الأخضر اليوم على نظيره العراقي ضمن الجولة السابعة من الدور الثالث والحاسم المنتخب نادي الـ 50 في تصنيف المنتخبات العالمية والمنتظر صدوره من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن شهر نيسان (أبريل) المقبل. وسترتفع نقاط الأخضر لـ 646 نقطة ما يمنحه المراكز بين الـ 45 وحتى 49 عالميا. ويحتل الأخضر حاليا المركز 57 عالميا برصيد 610 نقاط، فيما بدا العام العالمي 2017 بدخوله نادي الـ 50 عالميا عقب تحقيقه المركز الـ 48 ورصيد 641 نقطة.
 
