الاتفاق مع جنوهير .. الصفقة اقتربت 

دخلت إدارة نادي الاتفاق، في مفاوضات مع الفرنسي هارليم جنوهير، مهاجم نادي دينامو بوخارست الروماني، لتدعيم فريقها، حيث سبق للاعب أن تم ترشيحه لارتداء قمصان نادي النصر، حيث تبلغ القيمة السوقية 2.5 مليون يورو. من جهته، قال معاذ العوهلي، الرئيس التنفيذي لنادي الاتفاق، إن خط هجوم فارس الدهناء، سيدعم بلاعب جديد، رافضا الإفصاح عن هويته إلى حين اكتمال إجراءات التعاقد معه، وقال "نبحث دائما عن الأفضل لتجهيز المجموعة قبل انطلاقة الدوري السعودي للمحترفين"، ممتدحا صفقة التونسي نعيم سليتي، القادم أخيرا من ديجون الفرنسي.وألمح العوهلي، إلى إعارة أو بيع عقد المهاجم التونسي فخرالدين بن يوسف، رغما عن تبقي موسم في عقده الحالي مع الاتفاق، وقال عنه "نتطلع إلى التعاقد مع الأفضل".يشار إلى أن المفاوضات مع العاجي ماكس جارديل، لاعب نادي تولوز الفرنسي، لم تكتمل بعد أن تمسكت إدارة ناديه به رغما عن رغبة اللاعب في الرحيل صوب فارس الدهناء.وكان الاتفاق، قد أعلن أمس عن تعاقده مع سليتي، لثلاثة مواسم قادما من نادي ديجون، بعد أن رفعت عرضه إلى نحو 300 ألف يورو ليصل إلى ثلاثة ملايين يورو، ما جعله يوافق على عرضها.وأورد الاتفاق عبر حسابه على موقع تويتر تعاقده مع سليتي "لتمثيل الفريق لمدة ثلاثة مواسم مع خيار التجديد لموسم رابع".في المقابل، أكد النادي الفرنسي أن سليتي "لن يحمل ألوان ديجون خلال موسم 2019 - 2020"، متوجها إليه بالشكر على "احترافيته، واحترامه للقميص، وابتسامته اليومية".وانضم السليتي إلى صفوف ديجون في موسم 2017 - 2018 معارا من نادي ليل، وخاض معه 31 مباراة سجل فيها سبعة أهداف، وفي الموسم الماضي، خاض 37 مباراة سجل خلالها خمسة أهداف.
 
