المان يونايتد .. التعادل السادس «قاتل» 

تعادل مانشستر يونايتد مع مضيفه إيفرتون 1/1، فيما حوّل بورنموث تأخره بهدفين أمام ليفربول إلى فوز 4/3 خلال المباراة التي جمعتهما، أمس على ملعب فيرست ستاديوم، في الجولة الرابعة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ومنح زلاتان إبراهيموفيتش المان يونايتد التقدم بهدف (42) وعادل لإيفرتون إيتون بينس عن طريق ركلة جزاء ارتكبها البديل مروان فيلاني في وقت قاتل (89).
 ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 21 نقطة في المركز السادس ليحقق تعادله الثالث على التوالي، كما ارتقى إيفرتون برصيده إلى 20 نقطة في المركز الثامن. يشار إلى أن هذا التعادل هو السادس لمانشستر هذا الموسم مقابل الفوز في خمس مباريات والخسارة في ثلاث مباريات، فيما يعد هذا التعادل الخامس لإيفرتون هذا الموسم مقابل الفوز في خمس مباريات والخسارة في أربع مباريات.
 من جانبه، أنهى ليفربول الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما ساديو ماني وديفوك أوريجي (20 و22).
 وفي الشوط الثاني قلص كاليوم ويلسون النتيجة لبورنموث بتسجيله هدفا من ضربة جزاء (57) قبل أن يسجل إمري كان الهدف الثالث لليفربول (64)، قبل أن ينتفض لاعبو بورنموث ويتمكنوا من تسجيل ثلاثة أهداف عن طريق ريان فراسير وستيف كوك وناثان آكي في الدقائق 76 و79 والثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 
