بليد 

"النجاح لا يأتي مصادفة" وإنما يصنع صناعة، كما الفشل أيضاً لا يأتي مصادفة، وهو حال الكرة السعودية ممثلة في منتخباتها الوطنية التي تكاد تكون قد ضلت الطريق وتاهت عن درب التميُّز والإبداع؛ لتبقى فريسة سهلة وفي متناول يد مَن دب وهب من المنتخبات الأخرى التي تضعها جسراً نحو تحقيق أهدافها.
 المنتخب السعودي الأولمبي جسّد الواقع المر وكتب قصة حزينة أخرى، بفشله في تحسين الصورة؛ بل زادها سواداً وظلمة في بطولة كأس آسيا تحت 23 المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016، التي ودّع دورها الأول بعد مشوار قصير خاض خلاله ثلاث مباريات؛ تعادل في اثنتين فيما خسر الأخيرة أمام اليابان التي كانت بمنزلة قاصمة الظهر لمنتخب "بليد" لا يجيد القراءة والاستفادة من الأخطاء.
 #2#
 والسؤال الذي يطرح نفسه: مَن المسؤول عن هذا الواقع الأليم الذي لم يكن وليد اللحظة؛ بل لأعوام مضت؟ فهل البطولات والاستمرار فيها يأتي بالكلام فقط؟ وهل الانتصارات تجلب بلا تدريبات أو بالخطط العشوائية والتخبطات هنا وهناك؟ يُقال مدرب ويأتي بآخر دون توقيت ولا دراسة، غياب تام للاستراتيجيات.. فكيف الخلاص للعودة من جديد إلى جادة الطريق ومعانقة مجد كاد أن تدثره الخيبات المتوالية والسقوط الدائم في بحر الهزائم.
 #3#
 من جهته، أكد المدرب الوطني عبدالعزيز العودة، أن خروج الأخضر الأولمبي من البطولة أمر متوقع وغير صادم للوسط الرياضي، بحكم أن الكرة السعودية بشكل عام تمر بمرحلة هبوط في المستوى على صعيد جميع الفئات.
 وقال لـ "الاقتصادية": "الكرة السعودية تمر بهبوط في المستوى على جميع الأصعدة، على عكس الحالة الفنية المتطورة التي تمر بها منتخبات شرق آسيا، وذلك نتاج عدم التخطيط الجيد بحكم أننا لا نملك إستراتيجية واضحة، ولم نرسم أهدافنا بشكل واضح؛ بل نسير وفق اجتهادات شخصية أحياناً تصيب وغالباً تخيب".
 #4#
 وأضاف "تكليف المدرب الهولندي أدري كوستر؛ بالمهمة في هذه المرحلة ضربة قاصمة للمدرب الوطني. يجب ألا نكذب على أنفسنا، فاتحاد القدم السعودي لا يثق مطلقاً به، وهذه دلالة على تخبطه؛ كونه ينادي بهذا وهو لا يفعل، واستغنى عنه في وقت حرج".
 وعن غياب بعض اللاعبين عن قائمة المنتخب، قال "الموهبة وحدها لا تكفي في انتشال منتخب، يجب أن يكون هنالك إعداد بدني ونفسي وتكتيكي لكي تصنع منتخباً منافساً، وهذا ما عملت عليه الاتحادات الآسيوية الناجحة؛ الأمر الذي طوّرها كثيراً بعكس عملنا الذي جعلنا محلك سر، وننتظر المصادفة في بعض المباريات، قضيتنا ليست في اختيار العناصر.. مشكلتنا في الإعداد والطموح".
 وتابع "تخبطات اتحاد القدم السعودي انعكست على قناعة اللاعبين أنفسهم بأن هذه البطولة غير مهمة بالنسبة لنا وهذا أمر مفصلي في شخصية منتخبنا، لاعبونا في السابق كانوا يدخلون المباريات بين أمرين إما أن يذرفوا الدموع حزناً وإما أن يذرفوها فرحاً، هذا الطموح وتلك القتالية افتقدناهما كثيراً في الجيل الحالي نتاج تخطيطه غير السليم".
 
