الفيحاء ينسحب .. ريفاس غال 

أنهت إدارة نادي الفيحاء، إجراءات التوقيع المبدئي مع الغاني سايدو يحيى، بعقد احترافي يمتد لستة أشهر مع أفضلية التجديد لموسم إضافي قادماً من نادي دينامو مينسك البيلاروسي.ووصل يحيى، أمس حيث سيجري الفحوص الطبية قبل توقيع العقد الرسمي بمقر النادي، ليكون ثاني صفقات الفيحاء خلال فترة التسجيل الشتوية وجاء التعاقد معه بناء على التقرير المقدم لإدارة النادي من المدرب الصربي سلافوليوب مرسلين. وكانت إدارة الفيحاء، قد أكملت صفقة المدافع التونسي رامي بدوي مدافع، قادما من النجم الساحلي، بعد مشاركته في نهائيات مونديال روسيا 2018. وعلى صعيد آخر تراجع الفيحاء، عن صفقة الفنزويلي جليمن ريفاس مهاجم نادي الهلال، لارتفاع قيمته المالية.
 
