الإصابة تبعد يانوزاي  6 أسابيع 

سيغيب عدنان يانوزاي جناح فريق سندرلاند الإنجليزي لكرة القدم عن الملاعب مدة ستة أسابيع على الأقل، بسبب إصابة في الكاحل تعرض لها خلال المباراة التي انتهت بهزيمة فريقه 3/2 أمام كريستال بالاس في الدوري الإنجليزي الممتاز السبت الماضي.
 وانضم يانوزاي إلى سندرلاند على سبيل الإعارة لموسم واحد قادما من مانشستر سيتي في آب (أغسطس) الماضي، بعد إعارة فترة غير موفقة في الموسم الماضي مع بروسيا دورتموند الألماني لم يشارك خلالها أساسيا في أي مباراة في الدوري.
 وأحرز يانوزاي (21 عاما) وهو بلجيكي هدفا وحيدا في سبع مباريات في كل المنافسات مع سندرلاند في الموسم الحالي تحت قيادة المدرب ديفيد مويز.
 وقال سندرلاند في بيان "سيغيب عدنان يانوزاي عن الملاعب مدة ستة أسابيع على الأقل بعد تعرضه لإصابة في الكاحل خلال هزيمة سندرلاند 3/2 أمام كريستال بالاس".
 وسيلتقي سندرلاند الذي يتذيل ترتيب فرق الدوري الإنجليزي العشرين بنقطة واحدة من أول ست جولات مع ضيفه وست بروميتش البيون السبت المقبل.
 
