قبل الهلال .. تأمين راتب للنصر 

كشفت المصادر أن أهم محاور اجتماع أعضاء شرف النصر الذي تم في منزل الأمير سيف الإسلام بن سعود عضو هيئة أعضاء الشرف، تركز حول إعادة هيكلة التنظيم للعاملين في الفئات السنية في ظل وجود أكثر من 100 عامل من خلال العمل على سداد رواتبهم المستحقة ثم عمل دراسة لتقليص الأسماء غير العاملة بشكل رسمي، حيث أوكلت مهمة دراسة تلك الهيكلة لأحد أعضاء الشرف الحاضرين الذين بلغ عددهم ما يقارب 20 عضو شرف.
 وأشار المصدر إلى أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي ينوي إيداع ما يفوق 6.5 مليون ريال راتب شهر للاعبي الفريق من جيبه الخاص خلال الأيام القليلة المقبلة وتحديدا قبل مباراة الديربي أمام الهلال الخميس المقبل أو بعد المباراة بأيام قليلة.
 وكان الاجتماع قد استمر قرابة ثلاث ساعات تمخض عن دعم الإدارة النصراوية ماديا ومعنويا، حيث نجح شرفيو النصر في دعم احتياجات النادي خلال المرحلة الحالية بمبلغ يتجاوز 2.5 مليون ريال ليغطي بعض الالتزامات في النادي بشكل عام على أن تتم الاجتماعات الشرفية الودية بشكل متواصل خلال الأشهر المقبلة، كما ناقش الاجتماع المشاكل الحالية في الفئات السنية والعمل على معالجتها وتخفيف العبء على الرئيس ليكون كامل اهتمامه على الفريق الأول.
 
