باجندوح .. خائف 

تخوف ‏جمال باجندوح لاعب خط وسط فريق الاتحاد لكرة القدم على فريقه من ضغط المباريات في الفترة الحالية، مؤكدا أنها ستزيد من صعوبة مواجهة فريقه اليوم أمام ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي في الجولة الثانية من مباريات دوري أبطال آسيا، وقال: "المباريات مهمة ولا مجال في التفريط". وأوضح جمال باجندوح: "لكن بإذن الله سنتجاوزها، فقط أتمنى من الجمهور مساندتنا بالحضور بقوة والدعاء لنا، مطلوب منهم لرفع الروح المعنوية لنا ملء مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية عن بكرة أبيها، وبإذن الله نسعدهم بالنقاط". وشدد جمال باجندوح على أن اللاعبين رغم الضغط والجهد يتمتعون بتركيز عال لهذا اللقاء للظفر بنقاطه، وقال: "نحن مركزون جدا وبشكل كبير لهذا اللقاء، هو يعتبر مهما خصوصا في مشوار البطولة الآسيوية".
 
