كلينسمان: الفيديو  هو الحل 

حث الألماني يورجن كلينسمان مدرب منتخب الولايات المتحدة، ونظيره خيراردو مارتينو مدرب منتخب الأرجنتين السلطات الكروية العالمية على اعتماد التحكيم بالفيديو بعد إقصاء البرازيل من الدور الأول لكأس الأمم الأمريكية الجنوبية لكرة القدم "كوبا أميركا" بهدف سجل باليد. وقال كلينسمان في جلسة "أسئلة/أجوبة" على الشبكات الاجتماعية "تماما، يجب أن يكون لدينا (التحكيم بالفيديو)"، مضيفا "بالنسبة للقرارات المهمة، كما كانت الحال في مباراة الأحد الماضي، يجب أن نكون قادرين على تحديد ما إذا كانت هناك لمسة يد أم لا".
 وخسرت البرازيل أمام بيرو بهدف وحيد سجله راؤول رويدياز بيده، فخرج السيليساو من الدور الأول للمرة الأولى منذ 29 عاما.
 وتابع كلينسمان "لماذا لا نمنح عشرة أو 15 ثانية للحكم الرابع كي يشاهد من خارج الملعب وبسرعة كبيرة جدا الصور عبر الفيديو وأن يتخذ قرارا، لدينا تقنية خط المرمى، ولكن يجب القيام بالشيء نفسه بالنسبة إلى الحالات المهمة".
 وختم كلينسمان بالقول "نحن (في عالم كرة القدم) متأخرون نحو 20 عاما عن رابطتي الدوري الأمريكي للمحترفين وكرة القدم الأمريكية، لنمنح الحكام المساعدات الممكنة لاتخاذ القرارات الجيدة، يجب ألا يحسم مصير مباراة بقرار خاطئ من الحكام".
 من جهته، أكد مارتينو أنه من "مؤيدي التكنولوجيا"، وقال "هذا سيمنع ارتكاب أخطاء من هذا القبيل، الخطأ الذي حصل الأحد الماضي كان حاسما وكلف (في البرازيل) الإقصاء" معربا عن أسفه لحصول ذلك.
 وكان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جاني إنفانتينو أعلن في نيسان (أبريل) الماضي أنه يأمل استخدام تقنية التحكيم بالفيديو لأول مرة في نهائيات كأس العالم عام 2018 في روسيا.
 وكانت هيئة البورد (إيفاب) المكلفة بوضع قوانين لعبة كرة القدم، قررت في آذار (مارس) الماضي أن المساعدة في التحكيم بالفيديو سيتم اختبارها خلال عامين وعلى أقصى تقدير في بداية موسم 2017/2018.
 
