الشباب يواصل انتصاراته ويقفر إلى ثالث "جميل" 

حقق الشباب انتصاره الثالث على التوالي بالفوز على ضيفه الفتح 2-صفر ليصعد للمركز الثالث في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم السبت.
 وهذا الفوز الرابع للشباب في سبع مباريات بقيادة مدربه سامي الجابر الذي شاهد المباراة من المدرجات بسبب الإيقاف.
 ورفع الشباب رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين عن الاتحاد المتصدر بينما واصل الفتح - بطل نسخة 2013 - غيابه عن الانتصارات هذا الموسم وتجمد رصيده عند ثلاث نقاط.
 وسجل الشباب الهدفين في الشوط الثاني وكانت البداية لعبد الله الفهد في الدقيقة 52 من متابعة تسديدة ارتدت من عبد الله العويشير حارس الفتح.
 وأضاف البرازيلي هيبرتي فرنانديز الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 77.
 
