نتائج قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين 

أسفرت قرعة مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم عن مواجهة حامل اللقب الهلال مع النهضة ضمن الجولة الـ 32 من المسابقة.
 وشهدت القرعة التي أجريت مساء اليوم في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمنطقة الرياض بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الحربي وممثلي الأندية المشاركة ، عن مواجهة الأهلي مع الطائي ، والدرعية مع النصر ، والاتحاد والرياض ، والوطني والخليج ، والشباب والاتفاق ، والجيل مع الفيصلي ، والحزم والفتح والنجوم مع نجران ، كما سيواجه التعاون نظيره المجزل ، والرائد مع الفيحاء ، وهجر وضمك ، وأبها أو العرض مع الشعلة ، والجبلين والعروبة ، والباطن والقادسية ، والوحدة وأحد .
 يذكر أن فريق الهلال حقق لقب النسخة السابقة بفوزه على النصر في المباراة النهائية التي جمعتهما على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1.
 
