النني: ما حدث قبل 28 عاما لن يتكرر 

أكد محمد النني لاعب المنتخب المصري لكرة القدم، أنه وزملاءه يتطلعون لتقديم مزيد من الأداء الهجومي، في مباراة روسيا اليوم ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى في كأس العالم 2018، وقال "المنتخب المصري يرغب في تجنب الخروج المبكر من المونديال مثلما حدث قبل 28 عاما في مشاركته الأخيرة في البطولة خلال نسخة المسابقة التي أقيمت في إيطاليا ولن يتكرر". وأضاف "لم نتأهل لكأس العالم بعد غياب طويل لنلعب ثلاث مباريات فقط ثم نودع النهائيات، لن نغادر روسيا حتى نحقق طموحاتنا وأهدافنا وسننافس على التأهل من المجموعة. كل تركيزنا منصب على مباراة روسيا المصيرية التي تعتبر المواجهة الأصعب والأهم حاليا بالنسبة لنا".
 
