السهلاوي .. الحظ عابس 

عبس الحظ في وجه محمد السهلاوي هداف فريق النصر لكرة القدم للمرة الثانية في الحصول على لقب هداف دوري عبد اللطيف جميل، وتسجيل اسمه في السجل الشرفي لهدافي المسابقة السعودية الأقوى، رغم نجاحه في قيادة فريقه للمحافظة على لقب الدوري للموسم الثاني على التوالي. وظفر السوري عمر السومة مهاجم نادي الأهلي بلقب الهداف بتسجيله 22 هدفا مقابل 21 هدفا للسهلاوي، رغم غياب هداف الأهلي عن التسجيل في آخر خمس جولات، حيث كان آخر هدف سجله السومة في الجولة الـ 21 في شباك الرائد.
 وأصبحت مباراة النصر أمام الشباب أمس الأول في ختام جولات الدوري الحاسمة للسهلاوي هي الـ "نحس" رقم (2) في محاولة هداف بطل الدوري اقتناص لقب الهداف، حيث فشل في مباراة الشباب رغم تهيؤ بعض الفرص له.
 #2#
 وكانت المرة الأولى التي فقد السهلاوي فرصة الحصول على لقب الهداف موسم 2009 حين نجح في تسجيل هدفين في آخر مباراة للنصر في شباك الرائد ثم استبدله الأوروجوياني جورج ديسلفا، حينما كان مدربا النصر أيضا في ذلك الموسم قبل نهاية المباراة بثماني دقائق ما أغضب اللاعب والجمهور.
 وحصل محمد الشلهوب لاعب خط وسط فريق الهلال على لقب هداف الدوري برصيد 12 هدفا وحل السهلاوي ثانيا برصيد 11 هدفا.
 وأجهش محمد السهلاوي بالبكاء عقب نهاية مباراة الشباب على الفرص التي تحققت له وإهداره فرصة زيادة غلته التهديفية، حيث احتشد حوله زملاؤه اللاعبون ورئيس النادي وبعض الإداريين إضافة إلى بعض لاعبي الشباب.
 
