خليفة: ميودراج «ماشي كويس» 

أكد صالح خليفة عضو اللجنة الفنية في نادي الاتفاق، أن خسارة الفريق الماضية في مباراة الديربي أمام القادسية 2/1 لن تؤثر في وضع الفريق، وقال "لا تشكل سوى خسارة ثلاث نقاط، وهي لم تكن مستحقة، وسنتعلم منها وسنعمل على التصحيح منذ المباراة المقبلة أمام الشباب في الجولة الرابعة من الدوري". وعن عمل الجهاز الفني في التدريبات، قال "وضع الفريق الأول جيد، وذلك بعد مشاهدتنا تدريبات الفريق الدائمة، وحرص المدرب على الجوانب التكتيكية، وكذلك الروح العالية التي بين اللاعبين والجهاز الفني، وأفضل ما يميز عمل المدرب أنه يعطي أفضليه للاعب المنضبط في التمارين من حضور واجتهاد والحكم مبكرا على عمل المدرب الصربي ميودراج يسيتش وهو (ماشي كويس)، ولا توجد أخطاء فنية كبيرة في عمله مع الفريق الأول". وختم "الفريق الأول يحظى بمتابعة جيدة من قبل الإدارة، ويعملون على توفير جميع التسهيلات، وهذا الأمر يعد أكبر محفز للاعبين وللأجهزة الفنية والإدارية".
 
