الحزم يحبط التعاون .. وأبها يسقط الشباب 

 فريق الحزم لكرة القدم تعادلا غاليا في آخر ثلاث دقائق أمام التعاون 3/3، فيما أعاد أبها ضيفه الشباب إلى قواعده خاسرا بعد الفوز عليه 2 /1، وتغلب الرائد على الفتح 1/ 0، في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحاز أبها، والرائد النقاط الثلاث إلى جانب الفيحاء الذي تغلب على الاتحاد 1/ 0 أمس الأول، ونال التعاون والحزم (نقطة)، بينما الشباب، الفتح، بلا رصيد. ورغم أن التعاون كان قريبا من الفوز بثلاثية الكاميروني ليندر تاوامبا هدفين (23، 57)، والبارجواني أليخاندرو روميرو (34)، إلا أن الحزم خرج متعادلا بثلاثية استهلها عبدالهادي الحراجين بهدف احتسبه الحكم شكري الحنفوش بعد ثماني دقائق حيث لجأ إلى مساعده الأول قبل التوجه إلى تقنية الفيديو (47)، وأضاف الهولندي أولا جون الهدف الثاني (69)، وريان الموسى بالخطأ في مرماه (87). واستغل التونسي سعيد بقير خطأ مروان الحيدري حارس الشباب ويسجل الهدف الأول لأبها (9) قبل أن يضيف الهولندي تي فريدتي الهدف الثاني (41)، وقلص الأرجنتيني إيفر بانيجا النتيجة للشباب بركلة جزاء (57). ويدين الرائد بالفوز على الفتح إلى لاعبه رائد الغامدي، الذي أحرز هدف المباراة الوحيد (45). وتتواصل الجولة الأولى اليوم بمواجهتين، حيث يلتقي النصر مع ضمك، بينما يحل الفيصلي ضيفا على الأهلي.