الـورقـــة الأخـيـــرة 

يلعب ريال مدريد الإسباني بورقته الأخيرة أملا في اللحاق بغريمه برشلونة، عندما يحل عليه اليوم ضيفا في قمة المرحلة الـ 31 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 لن تشبه مواجهة "السوبر كلاسيكو" أو مثيلاتها في العقد الأخير، لأن ريال مدريد يخوضها جريحا من جراء ابتعاده عن برشلونة حامل اللقب بفارق عشر نقاط قبل ثماني مراحل على انتهاء "الليجا".
 وستكون المواجهة المحلية الأخيرة بين العملاقين، علما بأن تصادمهما في دوري أبطال أوروبا لا يزال واردا، بعد تأهل برشلونة حامل اللقب إلى ربع النهائي لمواجهة مواطنه أتلتيكو مدريد وريال مدريد لمواجهة أسهل مع فولفسبورج الألماني.
 ولم يخسر برشلونة سوى مرة يتيمة في آخر سبع مباريات على أرضه أمام ريال كانت 2/1 في نيسان (أبريل) 2012، ففاز خمس مرات.
 ودفع ريال مدريد ثمن تخبطه، ما أطاح بمدربه رفاييل بينيتيز وأدى إلى ترفيع مدرب الرديف ونجمه الفرنسي زين الدين زيدان إلى منصب مدرب الفريق الأول.
 وبحال فوز برشلونة سيبتعد 13 نقطة عن الفريق الملكي، وبالتالي يفقد الأخير آماله المنطقية في اللحاق به، ليتفرغ الكتالوني إلى الفريق المدريدي الآخر أتلتيكو صاحب المركز الثاني، الذي يستقبل ريال بيتيس بعد خسارته المفاجئة أمام سبورتنج خيخون، ليبتعد بدوره بفارق تسع نقاط عن برشلونة.
 وبغض النظر عن سيناريوهات الترتيب، إلا أن المواجهة ستجمع مجددا ثلاثي برشلونة الرهيب "إم إس إن" المؤلف من الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم، والهداف الأوروجوياني الفتاك لويس سواريز، والمهاجم البرازيلي اللامع نيمار، بمواجهة ثلاثي ريال "بي بي سي" المؤلف من البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم ثلاث مرات، الجناح الويلزي الطائر جاريث بايل، والهداف الفرنسي كريم بنزيما الذي يمر بفترة جيدة.
 وسيكون الكلاسيكو الأول لزيدان مدربا على ملعب "كامب نو" الذي شهد تألقه لاعبا.
 في المقابل، تبدو منازلة برشلونة رهانا صعابا للغاية نظرا لعدم تلقيه أي خسارة في 39 مباراة على التوالي في مختلف المسابقات.
 ومجرد النظر إلى ترتيب الهدافين في الليجا، يمكن تصور مدى خطورة ثلاثي كل فريق، إذ يتصدر رونالدو اللائحة مع 28 هدفا (و9 تمريرات حاسمة)، يليه سواريز (26 و12 تمريرة حاسمة) ميسي (22)، نيمار (21)، وبنزيما (20)، فيما يملك بايل الذي غاب لفترة بسبب الإصابة 15 هدفا.
 ولا شك في أن برشلونة يعتمد بشكل كبير على ميسي صاحب 14 هدفا في 19 مباراة ضد ريال مدريد في الدوري، أي ضعف أهداف غريمه رونالدو، علما بأن البرتغالي خاض ست مباريات أقل في الكلاسيكو، علما بأن ميسي هو الأكثر تسجيلا في مختلف المسابقات ضمن الكلاسيكو مع 21 هدفا يليه الأرجنتيني الفريدو دي ستيفانو (18)، وراؤول جونزاليس (15)، مقابل 15 لرونالدو.
 وسجل ثلاثي برشلونة 20 هدفا في الكلاسيكو فيما سجل ثلاثي ريال 12 هدفا ولم ينجح بايل بعد في إدراك الشباك.
 
