الهلال: «الآسيوي» خالف قوانين «فيفا» 

أكد نادي الهلال أنه يدرس رفع مذكرة احتجاج إلى الجهات القضائية لحفظ حقوق النادي لدى الجهات الرسمية المختصة بعد استبعاده من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من دوري أبطال آسيا، وقال في بيان "بعد بلوغ عدد الحالات المصابة بفيروس كورونا في بعثة الهلال إلى أكثر من 30 حالة قد سعى إلى العمل على عدة مسارات لحفظ حقوق النادي ومنها المطالبة بتأجيل المباريات لكسب مزيد من الوقت، المطالبة بتأجيل أدوار خروج المغلوب لوقت لاحق، والحضور للملعب أمام شباب أهلي دبي رغم عدم بلوغ النصاب القانوني إلا أن تلك المطالب لم تجد الموافقة من قبل الاتحاد الآسيوي". وأضاف "الاتحاد الآسيوي تباين في تفسير اللوائح ونحن نستغرب اعتماده على قائمة 13 لاعبا وهو ما يخالف قوانين اللعبة الأساسي الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي نص على أن تقام المباراة بين فريقين يضم كل منهما 11 لاعبا كحد أقصى". وكشف النادي على أن التوجه كان الاستمرار في البطولة رغم فقدان 19 لاعبا، مشيرا إلى أن تسجيله أقل عدد من اللاعبين المسموح لهم في نظام البطولة بتسجيل 35 لاعبا نظير الاختلاف في العدد المعتمد في دوري محمد بن سلمان للمحترفين الذي نص على 30 لاعبا من بينهم سبعة لاعبين أجانب". وأبدى الهلال استغرابه مما جاء في بيان الآسيوي الذي تضمن أنهم حافظوا على قنوات التواصل مع النادي وتعاملوا في الوقت المناسب مع استفساراته ومخاوفه وهو ما لم يرد بتاتا على مطالبات النادي بتأجيل مبارياته السابقة ويلم يلبي مطالب النادي المبكرة بتغيير مقر إقامة البعثة نظرا لسوء التهوية وسعيا لتقليل تفشي الفيروس".
