بـ «البرتقالي» .. الهلال يلالي 

تلألأ فريق الهلال لكرة القدم بالقمصان البرتقالية وأكرم ضيفه سينايوكي الفنلندي 3/1، في ثاني تجاربه الودية على استاد الأمير فيصل بن فهد في الملز، تأهبا لباقي مبارياته في الموسم الحالي.
 ودفع المدرب اليوناني دونيس بتشكيلة حضرت فيها الأسماء الأساسية بشكل كبير، خالد شراحيلي، محمد جحفلي، كوا، عبدالله الزوري، محمد البريك، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، سلمان الفرج، سالم الدوسري، إدواردو، والميدا.
 وجاء الهدف الهلالي الأول من تسديدة مباغتة من ياسر الشهراني من خارج منطقة الجزاء (٣٣)، إلا أن الضيوف رفضوا الخروج من الشوط الأول خاسرين ليستغل مهاجمهم خطأ فرديا من محمد البريك ويسكنها شباك خالد شراحيلي وهو الهدف الذي استفز الجماهير الهلالية كثيرا.
 في الشوط الثاني عزز الهلال سيطرته، بهدفين سجل أحدهما البرازيلي إدواردو قبل أن يختتم السالم بالهدف الثالث (93).
 يذكر أن دونيس منح لاعبي فريقه يوما للراحة بعد أن خاضوا مباراتين وديتين في يومين، على أن تعود التدريبات غدا.
 
