اتحاد غرب آسيا يناقش بطولاته 

أبلغ اتحاد غرب آسيا الاتحادات التابعة له، ومن بينها "السعودي"، بعقد اجتماع مهم "عن بعد" عبر الاتصال المرئي الأحد المقبل للوقوف على طبيعة نشاطاتها، وكذلك المواعيد المقترحة لعودتها. وأوضح أن الاجتماع سيناقش مواعيد بطولاته وطرح المواعيد المقترحة التي تتطلب إعادة جدولتها بسبب ما فرضته جائحة كورونا من توقف النشاطات الرياضية، وهي: بطولة الرجال العاشرة في الإمارات مطلع العام المقبل ٢٠٢١، البطولة الثامنة للناشئين، البطولة الثانية للشباب، بطولة المنتخبات الأولمبية الثانية إلى جانب بطولة كرة القدم الإلكترونية. يذكر أن اتحاد القدم السعودي أعلن مشاركته في البطولات الخمس.
 
