مانشستر سيتي يعلن عن استثمارات صينية في النادي بقيمة 400 مليون دولار 

أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أنه وافق على بيع حصة 13 بالمائة من النادي إلى اتحاد شركات صينية ، مقابل 400 مليون دولار (377 مليون يورو).
 وأوضح النادي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز أن العقد مع اتحاد الشركات بقيادة شركة "سي.إم.سي" (تشاينا ميديا كابيتال) القابضة أبرم بناء على تقييم النادي المملوك لمجموعة "سي.إف.جي" (سيتي فوتبول جروب) ، بمبلغ ثلاثة مليارات دولار.
 وذكر النادي في بيان "المبلغ المحصل من بيع الحصة سيستخدم من جانب سيتي فوتبول جروب في تمويل المشروعات وتوفير المزيد من فرص توسع الأعمال التجارية لها وكذلك مزيد من تطوير البنى الأساسية للأصول المملوكة لها."
 وتعد "سي.إم.سي" المجموعة الرائدة في الصين في مجالات الإعلام والترفيه والرياضة وكذلك تشغيل الإنترنت واستثماراته.
 
