السعود: رفضنا صحيفة «التحكيم» .. تحايلوا مع إلتون 

تسلم مركز التحكيم الرياضي السعودي، الإثنين الماضي، كل مستندات نادي الفتح، بشأن النزاع القائم بين النادي واتحاد القدم ونادي القادسية، حول تسجيل اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه في كشوف الأخير، حيث كشف خالد السعود مدير الاحتراف في الفتح "وصلتنا صحيفة من قبل مركز التحكيم الرياضي ورفضت من قبلنا، حينها أرسلنا ملفاً متكاملاً للمركز لكل أطراف القضية، وهناك مستندات أرفقت تدل على أن هناك تحايلا قد حدث". وأكمل "لا أستطع في الوقت الراهن الحديث عن كل المستندات، ولا سيما أننا في فترة قانونية، والقضية لا تزال عالقة، رفعنا إلى المركز كل شيء لحفظ حقوق نادي الفتح، وننتظر الجلسة المقبلة". وعن وضع نادي الفتح في الآونة الأخيرة، قال "خلال مباراتنا الأخيرة أمام لخويا القطري في مرحلة مجموعات دوري أبطال آسيا، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2 قدمنا مباراة كبيرة، وكان بالإمكان أفضل مما كان، بيد أن النتيجة تعتبر مقبولة بحسب إمكانات المنافسين، لخويا فريق من العيار الثقيل وليس من السهل هزيمته، بحسب تقييمنا فنحن نضع البطولة الآسيوية كمرحلة ثانية، الآن سيصبح كامل تركيزنا على دوري جميل للمحترفين لتحسين المركز في سلم الترتيب والابتعاد عن منطقة الهبوط". وأتم "مباراتنا المقبلة أمام الشباب في الجولة الـ20 من الدوري والمعلنة السبت المقبل، تعبتر بالنسبة لنا مفصلية، وهي عبارة عن إعادة التوازن، أمامنا سبع جولات حاسمة سنعمل المستحيل فيها لتحقيق المكسب، نعلم أننا لن نذهب بعيداً في دوري أبطال آسيا، وذلك يعود إلى وضعنا الصعب في دوري جميل، ولو كان وضعنا جيدا في البطولة المحلية، فلربما كنا في وضعية جيدة تسمح لنا بالمضي قدما في مشوار الآسيوية، لتحقيق مركز جيد ويحسب لنا بمنزلة تدعيم الـCV".
 
