الكويكبي والعبود .. بـ 50 مليونا 

أكدت المصادر، أن إدارة نادي الاتفاق، لن تحرر الثنائي عبدالرحمن العبود، ومحمد الكويكبي، لاعبي فريق كرة القدم، بأقل من 50 مليون ريال، حال رغبت الأندية في التعاقد معهما قبل الموسم الجديد.وتابعت "إدارة نادي الاتفاق رفضت العرض المقدم من قبل إدارة نادي الاتحاد لكسب خدمات العبود، رغبة منها في الحفاظ على مكتسبات النادي، بعد تمديد عقده إلى 2023، كما رفضت عرضا آخر من نادي النصر، للتوقيع مع الكويكبي، المتبقي من عقده مع فارس الدهناء موسمان مقبلان. من جانب آخر، أيد أربعة مدربين استشارتهم إدارة الاتفاق، التعاقد مع الوطني خالد العطوي، الذي قاد المنتخب السعودي لكرة القدم دون 20 في كأس العالم في بولندا، ليقود فريقها في الموسم الجديد، بعد أن مر بثلاث تجارب غير موفقة مع ثلاثة مدربين خلال الموسم المنقضي، حيث بدأه مع الأوروجوياني ليوناردو راموس، الذي أقيل وخلفه الإسباني سيرخيو بيرناس، ثم أبعد الأخير ليعوضه البرتغالي هيلدر كريستوفاو، الذي أكمل الموسم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دون تحقيق الانتصار أو حتى التعادل في آخر مباراتين أمام الهلال بهدف، فالأهلي 5/0.
 
