الهلال يستعين بإخصائي تغذية 

واصل فريق الهلال لكرة القدم، تدريباته أمس، تأهبا لمواجهة الفتح غدا في الجولة السادسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تركزت على الجوانب التكتيكية والفنية.
 وعمد الجهاز الفني بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو، في بداية المران إلى تطبيق عدد من التدريبات اللياقية، قبل أن يطبق تدريبات تكتيكية متنوعة، ومن ثم اختتمه بمناورة فنية على جزء من الملعب.
 وسيؤدي الهلال مرانه الختامي اليوم، حيث سيضع فيه لوشيسكو لمساته النهائية ويطمئن على جاهزية عناصره لمواجهة الفتح، وبعده سيدخل اللاعبون إلى المعسكر.
 يشار إلى أن البرتغالي جواو أوليفيرا إخصائي التغذية انضم إلى طاقم الهلال.
