البياوي للرائديين:  اتركوا الاستراحات 

كشف ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، عدم وجود أي عقد بينه وبين إدارة النادي، وقال: "معلومة لا يعرفها الكثير من الجماهير ولا المحبين لا يوجد بيني وبين إدارة الرائد أي توقيع عقد، ولا غيره كل ما هو موجود كلمة شرف بيني وبين الرئيس عبد العزيز التويجري الذي يتعامل معي بكل احترام وتقدير جعل بيننا ثقة متبادلة، وأنا بصراحة باقي ما بقي طالما هو في كرسي الرئاسة حتى الأمور المالية لا تهمني بقدر ما يهمني تطوير نفسي وإثبات نجاحي مع الرائد". وأكد لـ "الاقتصادية" أن حقوقه محفوظة، وقال: "المال لا يهمني بقدر ما يهم ناصيف هو النجاح بالعمل، لا أخفي عليك سرا تحصلت على عروض محلية أو غيرها ومع هذا رفضت كل شيء من أجل الرائد وجماهيره التي رحبت بي مع أول وصول لي لبريدة هي والرئيس الذي يشهد الله على محبتي له طالما هو موجود، البياوي مدرب للرائد، ولو حصلت ضغوط جماهيرية في حال عدم التوفيق بالنتائج فالكلمة راجعة للرئيس".
 ولم يسرد أسباب خسارة فريقه في أربع مباريات أخيرا، وقال: "قابلنا فرقا منافسة على لقب دوري جميل للمحترفين، وخارج أرضنا مثل النصر، الهلال، الشباب، والأهلي، المباراة الوحيدة التي كانت مزعجة بشكل كبير هي مباراة القادسية لم تكن في الحسبان".
 وأضاف: "الكرة لا تعترف إلا بمن يخدمها داخل الملعب، ونحن في مباراة القادسية لم نقدم شيئا كما أن الأخطاء الفردية هي السمة التي أدت إلى الخسارة".
 وأكد أنه لا يلعب بتكتيك قوي أمام الفرق الكبيرة التي تأخذ المباريات معها الوهج الإعلامي، وقال: "هذا الكلام مردود على من يروج له وأصحابه أنا كمدرب أبحث عن الانتصار في كل مباراة وليس صحيحا هذا الكلام من يقول هذا الكلام أينهم من الانتصارات السابقة؟ كسبنا الوحدة والفيصلي والفتح والاتفاق".
 وتابع: "المستويات ما زالت موجودة حتى ونحن نخسر المباريات، أمام الاتحاد قدمنا مستوى وكنا قريبين على الخروج بالتعادل، أما أمام الهلال النصر، الشباب، والأهلي خسرنا لكن قدمنا مستوى وطالما موجود المستوى تأتي النتائج أما الخسائر أتت من فرق منافسة على الدوري وفي كل مباراة يكون لدينا غيابات وهذا ليس تبريرا للخسائر".
 وحول نزال الخليج، قال: "مباراة مهمة وليست مفصلية أو مصيرية كما يتحدث البعض من الجماهير إذا كانت مصيرية فهي للجماهير عليهم الحضور وترك الجلوس بالاستراحات والانتقاد بالتواصل الاجتماعي، مباراة الخليج هي مصيرية للجماهير، ونحن فقط نحب أن نراهم بالمدرج". وحول تغيرات اللاعبين في الفترة الشتوية، قال: "لم نستفد من العنصر الأجنبي بشكل كامل إلا من اللاعب دانيال مورا بالوسط والمهاجم إسماعيل بنقورا بعكس اللاعب جليمار والمدافع الفيس فقد يكونان أول المغادرين مع تدعيم الفريق بمحليين حسب المتاح، وهذا شيء مؤكد"، مؤكدا عدم وجود تقارير ترفع للإدارة، وقال: "الرائد لا يحتاج إلى تقرير نحن شغالين كل يوم اجتماع مع رئيس النادي وهو حاضر للتمارين بشكل يومي ويعرف ويشاهد ما ينقصه على الرغم من الأزمة المالية بالنادي التي لا تسبب لي أي قلق، والرئيس أحرص مني على دعم الفريق بعناصر جديدة حتى يكتمل الفريق بشكل كامل، وأنا جدا سعيد منه لأنه يوفر للفريق جميع الطلبات التي أطلبها على الرغم من إيقاف حساب النادي من فترة طويلة".
 
