محمد نور: تقبلت قرار المحكمة الرياضية ولن أصمت 

أكد محمد نور لاعب اتحاد جدة السعودي أنه سيطعن على قرار المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (كاس) المتعلق بإيقافه أربعة أعوام لاتهامه بتعاطي المنشطات.
 وغرد نور عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "بقلب متقبل بقضاء الله وقدره، تلقيت قرار محكمة كاس بإعادة إيقافي، وبمشيئة الله سأواصل في القضية لأبعد حد لإثبات براءتي".
 وأصدرت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (كاس) أمس الأول الخميس قرارا بتأييد استئناف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد لجنة الاستئناف السعودي لقضايا المنشطات ونقض قرار اللجنة وتثبيت إيقاف محمد نور هوساوي قائد فريق اتحاد جدة.
 وأكدت (كاس) إيقاف نور لأربع سنوات ابتداء من 15 كانون أول/ديسمبر الحالي مع الأخذ بالاعتبار أي عقوبة إيقاف سابقة ضد اللاعب بهذه القضية بعد ثبوت انتهاكه لقواعد مكافحة المنشطات خلال مباراة الاتحاد أمام الفتح في الموسم الماضي.
 وأوضح نور "ردا على ما ذكرته محكمة كاس بأنني حصلت على جلسة استماع لم أتمكن خلالها أنا وفريق الدفاع من إثبات خروج المعمل السويسري من المعيار الدولي.. فإننا لم نحضر جلسة استماع، حيث أن عضو فريق المحاماة طارق رمضان وهو الخبير العلمي والشاهد على فتح العينة الثانية وجلستي الاستماع لم يحصل على تأشيرة دخول سويسرا، علمًا بأنه توجه إلى السفارة السويسرية 3 مرات لم يحصل خلالها على التأشيرة.. وجميع مراجعاته للسفارة السويسرية مثبتة بالمستندات، وعليه لم نتمكن من حضور جلسة الاستماع على عكس ما ذُكر".
 وواصل: "أحبائي شكرًا على مشاعركم النبيلة.. أقول لكم ولجميع من يقف مع الحقيقة وبعد أن اتفقت مع المحامين.. سنستأنف القضية.. هناك عدة نقاط تدعم موقفي القانوني، وبإذن الله سأحصل على محاكمة عادلة تظهر براءتي للعلن.. لكل من سعى خلف إيقافي واحتفل به.. قال تعالى (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون).
 وجاء في نص قرار المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي، أنه يتعين على اللجنة الأولمبية السعودية واللاعب محمد نور دفع تكاليف أتعاب القضية بالمحكمة الدولية الرياضية مناصفة بين الطرفين.
 وكانت لجنة الاستئناف بقضايا المنشطات أعلنت منتصف نيسان/أبريل الماضي براءة نور ونقض قرار لجنة الرقابة على المنشطات التي أوقفت نور أربعة أعوام بتهمة انتهاك قواعد المنشطات.
 ورفع الفيفا واللجنة الأولمبية السعودية استئنافا للمحكمة الدولية الرياضية ضد قرار لجنة الاستئناف السعودية ليأتي القرار التاريخي منهيا مسيرة أحد أعظم لاعبي المنتخب السعودي ونادي الاتحاد.
 
