الاتحاد يقابل الشباب بـ «عرض آخر» .. القرني: لن أتحدث 

 حسن العتيبي وكيل أعمال فواز القرني لاعب نادي الاتحاد، عرض نادي الشباب إلى إدارة أنمار الحائلي، لكسب خدمات الحارس بشراء المتبقي من عقده، ولا سيما أنه فقد مقعده الأساسي بوجود البرازيلي مارسيلو جروهي. وعلمت «الاقتصادية» من مصدر خاص، أن العتيبي تلقى وعدا بعقد اجتماع خاص خلال الأيام القليلة المقبلة، بحضور الحارس لمعرفة رأيه حول العرض، ورغبته في الاستمرار، حيث سيتم تقديم عرض جديد لتجديد عقده. وينتهي عقد القرني الذي جدده في الـ12 من حزيران (يونيو) 2018 لمدة أربعة أعوام بنهاية الموسم الجديد. ورفض القرني التعليق على عرض الشباب، وقال "أنا لاعب اتحادي، عقدي ساري المفعول، ولا أستطيع الحديث عن أي أمور أخرى، سواء كانت مفاوضات أو خلافه، وأحترم عقدي، وأنا في غنى عن الحديث والخوض في أي موضوع". إلى ذلك، تسببت الأزمة المالية التي يعانيها نادي الاتحاد في تحويل معسكر فريقه الإعدادي للموسم الجديد من النمسا إلى الإمارات "جبل علي"، حيث يعاني أزمة مالية خانقة وضعته لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية في مقدمة الأندية الأكثر ديونا بأكثر من 140 مليون ريال. وأعلن النادي أمس، برنامج التحضير للموسم الجديد في السابع من الشهر المقبل، وخوض مباراة ودية واحدة في جدة قبل السفر إلى الإمارات في الـ21 من الشهر ذاته وخوض أربع مباريات ودية أمام فرق الشارقة، الجزيرة، شباب أهلي دبي، والوصل الإماراتية، على أن يختتم في الخامس من آب (أغسطس) المقبل. كما تسببت مستحقات المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش التي تبلغ نحو ثلاثة ملايين يورو في فشل انتقاله للنجم الأحمر الصربي، حيث يرغب النادي الصربي في الإسراع في ضمه إلى قائمة الفريق المشاركة في الأدوار التمهيدية لدوري أبطال أوروبا قبل انتهاء المدة التي تنتهي بنهاية الشهر الحالي. وكان النادي الصربي قد دخل في مفاوضات مع الاتحاد واللاعب مطلع الشهر الحالي لشراء المتبقي من عقده الذي ينتهي بنهاية العام الحالي.