ولي ولي العهد يرعى سباق الخيل الكبير 

نيابة عن الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية -حفظه الله-، يرعى الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع غدا حفل سباق الخيل السنوي الكبير على كأسي ولي العهد الذي خُصص لهما الشوطان التاسع والعاشر، على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية.
 وأكد عادل المزروع المدير العام لنادي الفروسية أن رعاية ولي العهد وتشريف ولي ولي العهد لهذا الحفل تأتي تأكيداً لحرص حكومتنا الرشيدة -أيدها الله- على دعم وإبراز هذه الرياضة العريقة، وقال "محبو ومتابعو وعشاق رياضة الفروسية يسعدون دائماً بالرعاية الكريمة من قيادتنا الرشيدة -أيدها الله- في إطار ما تلقاه هذه الرياضة من دعم كبير ومن حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله".
 ويتكون برنامج السباق من عشرة أشواط، الأول على جائزة الأمير سعود بن ناصر بن سعود بن فرحان -رحمه الله- لمسافة 1200 متر، الثاني على جائزة الأمير محمد بن عبدالرحمن بن فيصل -رحمه الله- لمسافة 1200 متر، الثالث على جائزة الأمير عبدالله بن جلوي بن تركي -رحمه الله- لمسافة 1600 متر، الرابع على جائزة الأمير فهد بن جلوي بن تركي -رحمه الله- لمسافة 2400 متر، الخامس على جائزة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي -رحمه الله- لمسافة 2000 متر، السادس على جائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن تركي -رحمه الله- لمسافة 1400 متر، السابع على جائزة الأمير عبدالله بن سعود بن عبدالله (صنيتان) -رحمه الله- لمسافة 1800 متر، الثامن على جائزة الأمير فهد بن إبراهيم بن مشاري -رحمه الله- لمسافة 1200 متر، التاسع على كأس ولي العهد لخيل الإنتاج (الفئة الثانية) لمسافة 2400 متر، العاشر على كأس ولي العهد للخيل المستوردة (الفئة الثانية) لمسافة 2400 متر.
 
