حرمان الفتح وأبها من 9.2 مليون ريال 

فيما أوقف فريق عمل استراتيجية دعم الأندية الرياضية صرف الدفعة الشهرية من استراتيجية دعم الأندية الرياضية المستحقة لأيلول (سبتمبر) الماضي لناديي أبها والفتح لعدم تسليمهما المستندات المؤيدة للصرف لدفعة تموز (يوليو) من العام الجاري والبالغة 9.2 مليون ريال "4.6 مليون ريال لكل ناد"، وجه إنذارا رسميا إلى خمسة أندية على أثر نتائج الزيارات الميدانية المفاجئة لمقارها ومتابعة تطبيق نظام الحوكمة وإجراءاتها المالية والإدارية، ما قد يخفض من المبلغ المخصص والمقدر بـ20 مليون ريال. وأصدرت لجنة الكفاءة المالية قرارا يقضي بإيقاف صرف الدفعة الشهرية "4.6 مليون ريال" نظرا لعدم قيام إدارتي أبها والفتح بتسليم المستندات المؤيدة للصرف لدفعة تموز (يوليو) من العام الجاري، موضحة "هي مستندات تمثل أساسا لصرف أي مستحقات شهرية، حيث سبق أن تم إبلاغ الأندية بهذا الإجراء، وإشعارها بأن أي تأخير في تقديم المستندات في وقتها المحدد، سيؤدي إلى اتخاذ عقوبات صارمة". ووجه فريق عمل استراتيجية دعم الأندية الرياضية أمس إنذارات رسمية لخمسة أندية وهي الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي، والقادسية بسبب عدم وجود الرؤساء التنفيذيين والأطقم الإدارية خلال ساعات العمل الرسمية، ما يعد مخالفا للائحة الأساسية للأندية الرياضية والتعليمات ذات الصلة، وقد تضمنت الإنذارات التأكيد على ضرورة التزام موظفي الأندية بدوامهم اليومي وعدم تكرار ذلك مستقبلا تحاشيا لأي عقوبات إضافية، قد تصل إلى حسم أربعة ملايين ريال على كل ناد من مبلغ 20 مليون ريال في حال تكرار المخالفة. هذا وشملت الزيارات الميدانية المفاجئة من الساعة العاشرة صباحا إلى 12 ظهرا، أندية (الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي، الاتفاق، القادسية، أبها، وضمك)، حيث تم الاطلاع على عديد من الجوانب الخاصة بتطبيق الهيكلة الإدارية داخل الأندية ومتابعة سير العمل في إداراتها المالية والقانونية والفنية وأقسام العلاقات والإعلام، كما تمت مطابقة التقارير الواردة إلى الوزارة مع واقع الأندية وملفاتها الداخلية.
 
