جوميز صارح الفهمي ..  وتركه 

يبقى مصير ياسر الفهمي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، معلقا ومجهولا، بعد إبعاده الأخير من قبل مدربه البرتغالي جوميز، الذي لم يبت في أمره حتى الآن، في حين حرر صك مغادرة للثلاثي كامل الموسى، سلطان السوادي، وعبد الله المحمد، ما دعا إدارة النادي لمخالصاتهم ماليا.
 ووقع الأهلي مع الفهمي "الذي تعرض إلى ثلاث إصابات في الرباط الصليبي"، الموسم الماضي عقدا مدته موسم ونصف الموسم، حيث يتبقى منه نصف موسم فقط، وهمس جوميز في إذن اللاعب قبل أن تقلع بعثة النادي إلى إسبانيا، "أنت لاعب ذو إمكانات عالية، لكن كنت بعيدا كل البعد عن أجواء المباريات لمدة موسمين، لذلك تحتاج إلى فترة طويلة كي تستعيد مستواك".
 وكان جوميز قد طالب بتقليص العدد الكلي للاعبين من 47 إلى 30 لاعبا، حيث سبق وأن أنهت إدارة النادي مخالصات مالية مع الثلاثي عبدالله المطيري، زكريا سامي، وسامر سالم، فيما تم إبعاد الفهمي بجانب لاعبي الأولمبي محمد الحارثي، عبد الله الخطيب، عطية الشمراني، عبد العزيز دمدم، وريان الحربي.
 من ناحية أخرى، تسلمت إدارة الأهلي التأشيرات الخاصة بالثنائي السوري عمر السومة والمصري محمد عبد الشافي التي تخولهما دخول الأراضي البريطانية التي تشهد نزال فريقها أمام الهلال في كأس السوبر السعودي في الثامن من الشهر المقبل، بعد أن تم رفض حصولهما عليها في وقتٍ سابق.
 وبذلت جهود كبيرة لحل أزمة التأشيرات التي نشبت لدى الأهلي بعد أن تم رفض استخراجها للثنائي السومة وشيفو إلى جانب عدد من أعضاء الجهاز الطبي ومسؤولي الأدوات والملاعب، ليتدخل الأمير خالد بن عبد الله وينهي الأزمة بالحصول عليها، في الوقت الذي سيتم فيه التعاقد مع البقية أثناء وجود الفريق في لندن بالتنسيق مع اتحاد القدم السعودي.
 وفنيا، دشن الفريق الأهلاوي تدريباته البارحة في ماربيا في إسبانيا التي وصل إليها أمس عبر ثلاث محطات كانت الأولى في إسطنبول والثانية في ملقا قبل أن تستقر في ماربيا، واجتمع جوميز باللاعبين قبيل انطلاقتها، حيث شرح لهم الأهداف التي ينوي تطبيقها وتنفيذها والخروج بها من هذا المعسكر التي تعتمد بشكل كبير على الجانب البدني إلى جانب الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه طوال المرحلة المقبلة.
 
