إيطاليا والبرتغال .. الملحق قد يجمع البطلين 

يصطدم آخر بطلين لأوروبا في مواجهة فاصلة في الملحق على بطاقة الظهور في نهائيات كأس العالم 2022 لكرة القدم، نتيجة إخفاقهما في التأهل بشكل مباشر للمسابقة المقرر إقامتها في قطر. وستنتظر إيطاليا، الفائزة باللقب القاري، والبرتغال المتوجة ببطولة أوروبا 2016، نتيجة القرعة لمشوار الملحق في آذار (مارس) مع تنافس 12 منتخبا أوروبيا على ثلاث بطاقات إضافية للظهور في كأس العالم. وهذه هي الفرق التي احتلت المركز الثاني في مجموعاتها في التصفيات إلى جانب منتخبين قادمين من دوري الأمم الأوروبية. وفشلت إيطاليا في الفوز على أيرلندا الشمالية، الإثنين الماضي، وخسرت البرتغال على أرضها أمام صربيا قبلها بليلة واحدة، لتصبح العملاقتان في حاجة إلى الفوز في مباراتين إضافيتين للظهور في النهائيات. ومنتخبا إيطاليا والبرتغال من المنتخبات صاحبة التصنيف الأعلى، ما يعني أن قرعة 26 تشرين الثاني (نوفمبر) ستضمن لهما اللعب في قبل نهائي الملحق على أرضيهما. وسيتم تقسيم 12 منتخبا على ثلاثة مسارات، يضم كل مسار أربعة فرق، وسيقام الدور قبل النهائي للملحق في 24 آذار (مارس) المقبل، بينما تقام ثلاث مباريات نهائية حاسمة بعدها بخمسة أيام، وستحدد أماكن إقامة المباريات النهائية الثلاث وفقا للقرعة، لكن في قبل النهائي ستكون أفضلية اللعب على الأرض من نصيب إيطاليا، البرتغال، روسيا، اسكتلندا، السويد، وويلز، وستكون ضد منتخبات النمسا، التشيك، مقدونيا الشمالية، بولندا، تركيا، وأوكرانيا. ولا توجد عوامل أخرى مؤثرة عند سحب القرعة؛ ما يعني أن إيطاليا قد تصطدم بالبرتغال في المباراة الحاسمة على التأهل لكأس العالم. وتحمل إيطاليا ذكريات أليمة من الخسارة أمام السويد في ملحق التأهل لكأس العالم 2018؛ ما تسبب في غيابها عن النهائيات لأول مرة منذ 1958. وسيحاول كريستيانو رونالدو قائد البرتغال تذكير بلاده بالفوز على السويد في ملحق تصفيات كأس العالم 2014.