فرناندو.. الدفعة تؤمن 

تمكن عبد الله القريني رئيس نادي الشباب من حل إشكالية البرازيلي هيبيرتي فرناندو مهاجم الفريق الجديد، وأكمل أمس الأول كامل بنود عقده المتعلق بالدفعة الأولى، بعد أن أجل والذي حال دون توقيع العقد الخميس الماضي.
 وكان هيبيرتي قد تجاوز الفحص الطبي، إلا أنه لم يوقع العقد، بسبب عدم تأمين دفعته المالية، ما حدا بالقريني إلى المسارعة في تأمين المبلغ، لينضم اللاعب إلى جانب المهاجم محمد بن يطو، والمدافع جمال الدين بلعمري
 وسيدخل الشباب معسكرا تدريبيا في هولندا، مدته 20 يوما، وسيتخلله ثلاث مباريات ودية أمام فورتونا، ديسلدورف ADO DEN HAAG، وفي في فينلو.
 
