جوام تحقق أول فوز في تاريخها بتصفيات كأس العالم 

تغلبت جوام على تركمانستان 1-صفر لتحقق أول انتصار في تاريخها بتصفيات كأس العالم لكرة القدم مع انطلاق الدور الثاني من التصفيات الآسيوية اليوم الخميس.
 وفي أول مباراة على الاطلاق بملعبها في تصفيات كأس العالم جاء الهدف الوحيد للجزيرة الواقعة في شمال المحيط الهادي عندما وضع سيردار اناورازوف لاعب تركمانستان الكرة في مرماه بالخطأ في الدقيقة 14 على أرضية صناعية بمركز التدريب الوطني.
 وكانت للاعب تركمانستان اللمسة الأخيرة بعدما سمح فريقه لكرة من رمية تماس طويلة أرسلها رايان جاي بالقفز داخل منطقة الجزاء لتسبب فوضى.
 وتصدرت جوام - وهي أرض امريكية يبلغ تعداد سكانها أقل من 200 ألف نسمة وخسرت 16-صفر أمام طاجيكستان في مباراتها الأخيرة بتصفيات كأس العالم عام 2000 - ترتيب المجموعة الرابعة بانتصارها التاريخي وأمامها فرصة لتحقيق فوز ثان عندما تستضيف الهند يوم الثلاثاء القادم.
 وتلتقي الهند على أرضها مع عمان في وقت لاحق اليوم الخميس في واحدة من 13 مباراة أخرى بالتصفيات حول القارة.
 وتستضيف السعودية المنتخب الفلسطيني في المجموعة الأولى بينما تسافر الكويت التي شاركت في كأس العالم 1982 لتلعب في ضيافة لبنان وتلتقي قطر مستضيفة كأس العالم 2022 خارج ملعبها مع جزر المالديف بينما يلعب اليمن ضد كوريا الشمالية في الدوحة.
 والدور الثاني في التصفيات الآسيوية لكأس العالم مؤهل أيضا لكأس آسيا 2019. وتضمن الفرق الثمانية التي تتصدر مجموعاتها فقط مكانا في النهائيات الآسيوية القادمة.
 
