أجنبي الاتحاد «الآسيوي».. «مجنس» 

يفاضل منصور البلوي المشرف العام على فريق الاتحاد لكرة القدم، بين لاعبين أحدهما أرجنتيني يحمل الجنسية الصينية، والثاني أوزبكي، للتوقيع مع أحدهما كلاعب آسيوي من أجل قفل هذا الملف نهائيا، لا سيما بعد فشل التعاقد مع الفنزويلي يوهاندري أوزكورو.
 وكانت إدارة النادي قد بدأت في البحث بشكل جدي عن التعاقد مع محترف آسيوي ليحل بديلا عن يوهاندري الذي تحصل على الجنسية اللبنانية أخيرا، حيث سيتم استثمار عقده عبر إعارته لأحد الأندية الخليجية، بعد أن علمت بأن النيابة اللبنانية ستفتح تحقيقا عاجلا حول كيفية حصوله على جنسية بلدها، على الرغم من عدم وجود رئيس للجمهورية للتوقيع على قرار إصدارها، إضافة إلى وجود تكتلات في مجلس الوزراء اللبناني تطالب بالتحقيق حول الطريقة التي تم بها ذلك، بعد أن تم دفع مصاريف بلغت قيمتها 25 ألف دولار، ما أثار تلك التكتلات التي عبرت عن استيائها الشديد بسبب تلك التجاوزات على السيادة اللبنانية.
 من ناحية أخرى، أجرى الغاني الشيخ واكاسو الفحوص الطبية اللازمة تحت إشراف الفريق الطبي الخاص من شركة بوبا العربية، تمهيدا لإعلان التعاقد الرسمي معه لمدة ثلاثة أعوام.
 
