عشرات الكينيين عالقون في قطر .. نريد المغادرة 

يبدو أن هناك جالية أخرى في قطر غير الجاليات الآسيوية من المتعاقد معهم للعمل على إنشاءات ملاعب نهائيات كاس العالم 2022 يريدون المغادرة لوطنهم بسبب سوء أوضاعهم.وخرجت عديد من التقارير الإعلامية والمنظمات الحقوقية منذ حصول قطر على عقود إنشاء ملاعب مونديال 2022، تكشف عن سوء أوضاع العمالة المهاجرة، ورغم كثير من المناشدات لتحسين أوضاعهم، دائما ما تتكشف تقارير جديدة توضح مدى المعاناة وسوء الأوضاع المعيشية التي يمر بها العمال.وذكرت صحيفة "بيزنس ديلي آفريكا" أنّ عشرات الكينيين عالقون في قطر لعدم وجود وثائق السفر، وتذاكر الطيران بعد اختلافهم مع أرباب عملهم، حيث أجبر العمال الكينيون على البقاء في قطر بعد احتجاجهم على أوضاع العمل.وطبقا لتقرير الصحيفة الإفريقية قال أحد العمال العالقين "المرتبات أكبر مشاكلنا، لم نتلقَ أجورنا في موعدها وأحيانا كان يمكن أن نعمل لأربعة أشهر دون راتب، لذا قررنا مقاطعة العمل عام 2017".وأوضح العامل أنه ذهب إلى قطر عام 2016، وله متأخرات راتب عن عام كامل بنحو 33 ألف شيلينج كيني، وقال: "في آذار (مارس) 2018 أضربنا ثانية، وأنهت الشركة عقودنا لاحقا وطردتنا من منازلنا، توجهنا إلى المحكمة التي أمرت الشركة بتسكيننا حتى نظر القضية والإقرار فيها". وكشفت الصحيفة أن الكينيين العالقين في قطر يعيشون في الشوارع ويعتمدون على بقايا الطعام وطعام من القمامة.في المقابل، كشفت صحيفة "ديلي نيشن" الكينية، أنّ أكثر من 80 كينيا يعيشون في ظروف يرثى لها في قطر، بعد فشل طلباتهم بالحصول على وظائف أفضل، حيث ناشدوا الحكومة الكينية المساعدة في إعادتهم إلى الوطن. وأشارت الصحيفة، إلى أنّ كثيرا من الكينيين الموجودين في قطر يتعرّضون لسوء معاملة تعز عن الوصف، لافتة إلى أنّ كثيرا من العائلات في مومباسا يريدون من الحكومة إعادة أحبائهم إلى الوطن بعدما أنهت شركاتهم عقود عملهم.وقالت سيدة كينية خلال لقاء مع الصحيفة إن شقيقها غادر البلاد عام 2013، لكنه غير قادر على العودة بسبب عدم توافر وسيلة نقل، وتأمل عائلات العمال الكينيين الموجودين في قطر، في أن تتدخل الحكومة الكينية وتحل الأزمة لإعادة أبنائهم إلى أرض الوطن.
 
