64 مليونا مقابل استمرار «عيد» 

يبدو أن الإدارة الجديدة للاتحاد السعودي لكرة القدم بعد النهاية المنتظرة لدورة أحمد عيد الرئيس الحالي ورفاقه، سترتبط بشكل مباشر بالأزمات المالية للأندية ومن بينها تلك التي تنتسب لدوري الدرجة الأولى، ومدى التفاعل مع وضعيتها ومطالبها التي لم تعرف التوقف خلال المرحلة الماضية.
 وينتظر أن يعلن 13 ناديا يتبعون لدوري الدرجة الأولى رفضهم التمديد لاتحاد القدم السعودي برئاسة أحمد عيد وتكليفه باستمرار إدارته حتى نهاية الموسم، الذي سيناقشه أعضاء الجمعية العمومية البالغ عددهم 60 عضوا كأبرز محاور الجمعية العمومية غير العادية في المعلنة في الـ31 من تشرين الثاني (أكتوبر) الجاري.
 وألمحت مصادر لـ"الاقتصادية" أن تكتل الـ13، سيصوت ضد هذا المقترح وتشكيل لجنة تسيير أعمال لاتحاد القدم حتى نهاية الموسم، والإصرار على المطالبة بإقامة انتخابات جديدة.
 وشدد المصدر أن رؤساء التكتل اجتمعوا وناقشوا المشاكل والهموم التي تواجههم في أنديتهم وموقف إدارة الاتحاد السلبي تجاههم بعدم منحهم مستحقاتهم المالية لهذا الموسم وجزءا من الموسم المنصرف، التي تبلغ إجمالا ما يقارب أربعة ملايين لكل نادٍ، وعدم إيفاء إدارة الاتحاد بوعودها تجاه تسديد الأندية مستحقاتها، ما شكل عبئا كبيرا عليهم وصعوبة في تسيير الأمور.
 تأتي هذه التطورات مع تأكيدات بأن الأندية التي تعاني الأمرين تعتمد بشكل كبير على دعم الاتحاد وإعانات الاحتراف والنقل التلفزيوني، وأبان المصدر أن التكتل قد يمنح الاتحاد في صرف مستحقاتهم المالية كاملة قبل تاريخ انعقاد الجمعية للعدول عن هذا القرار الجماعي.
 ويقدر إجمالي المبالغ المستحقة لجميع أندية الدرجة الأولى من قبل اتحاد القدم بواقع 64 مليون ريال.
 وكان رؤساء أندية الدرجة الأولى قد هددوا باستقالة جماعية أواخر أغسطس الماضي في حال لم يتم صرف مستحقاتهم من النقل التلفزيوني العام المنصرف، والتقوا في ضوء ذلك رئيس اتحاد القدم، الذي وعد بحل مشاكلهم المالية وقدّم لكل نادٍ 300 ألف ريال من أصل 1.5 مليون تمثل متأخرات الموسم المنصرم، وذلك بعد أن تقدم بسلفة من هيئة الرياضة والشباب مقدارها خمسة ملايين، لسد عجز أندية الدرجة الأولى إلا أن هذه المبالغ التي قدمها اعتبرها رؤساء الأندية ضعيفة جداً ولا تغطي مصروف شهر واحد للاعبين والجهاز الفني.
 وكان بعض رؤساء أندية الدرجة الأولى قد لوحوا بأن مرشح رئاسة اتحاد القدم الأكثر تفهماً لمواقف أندية الدرجتين، سيحظى بأصوات 13 ناديا في الأولى، وعشرة أخرى من الدرجة في الثانية.
 
