حضور السوبر .. مرهون بالفحص 

أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أن مباراة كأس السوبر بين بايرن ميونخ وإشبيلية ستقام بحضور الجماهير في بودابست، كما كان مخططا بعد سماح المجر بدخول الأجانب، في حالة تقديم فحص سلبي لفيروس كورونا. وأشار (يويفا)، في بيان، إلى أنه تم بدء بيع التذاكر للمباراة التي تقام في 24 أيلول (سبتمبر) وستكون بمنزلة "الاختبار لعودة الجماهير إلى الملاعب في خضم جائحة فيروس كورونا". حتى الآن أقيمت كل المباريات التي نظمها (يويفا) دون جماهير منذ تفشي الفيروس، لكن بعض الدول مثل: فرنسا وسويسرا وبولندا والمجر، سمحت بحضور الجماهير في المنافسات المحلية. وأوضح (يويفا) أن ملعب بوشكاش سيشهد حضور حتى 30 في المائة من سعته البالغة 67215 متفرجا مع حصول كل فريق على ثلاثة آلاف تذكرة وسيستمر بيع التذاكر حتى بعد الغد. وأضاف (يويفا) أنه من أجل دخول المجر يجب على الزائرين تقديم تذاكر المباراة ونتيجة سلبية لاختبار الفيروس في غضون ثلاثة أيام من إصداره، وسيسمح ببقائهم في المجر لمدة 72 ساعة فقط. وكانت هناك شكوك بشأن إقامة المباراة بعدما أغلقت المجر حدودها أمام الأجانب ما عدا القادمين من التشيك وبولندا وسلوفاكيا، وقال (يويفا) "سيتم تطبيق إجراءات الصحة الصارمة وسيُطلب من الجماهير تحمل المسؤولية داخل الملعب". وستكون المسافة بين كل متفرج والآخر 1.5 متر على الأقل مع الالتزام بوضع الكمامات والخضوع للكشف عن درجة الحرارة عند دخول الملعب. وأشار (يويفا) إلى أنه سيرد سعر التذكرة للمتفرج الذي سيكتشف إصابته بفيروس كورونا قبل أقل من 14 يوما من المباراة.
 
