حاكم دبي يهنئ الأهلي الإماراتي بصعوده لنهائي "أبطال آسيا" 

هنأ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء وحاكم دبي، النادي الأهلي الإماراتي بوصوله لنهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وقال رئيس مجلس إدارة النادي عبد الله النابودة إنه تلقى اتصالاً من حاكم دبي هنأه فيه "بإنجاز الأهلي ووصوله لنهائي دوري أبطال آسيا."
 وفاز الأهلي في مباراة إياب نصف نهائي البطولة التي جرت بدبي مساء اليوم الثلاثاء على نظيره الهلال السعودي بثلاثة أهداف مقابل هدفين ليتأهل للنهائي بمجموع المباراتين 4 / 3 بعد أن انتهت المباراة الأولى التي جمعتهما بالرياض بالتعادل الإيجابي 1 - .1
 وسينتظر الفريق الإماراتي الفائز من جامبا أوساكا الياباني، وقوانجتشو الصيني اللذين يلتقيان، غدا الأربعاء في اليابان.
 
