بوجبا ينشد عرش النجومية في يورو 2016 

ببطء لكن بثبات يواصل لاعب كرة القدم الفرنسي بول بوجبا طريقه إلى النضج والتألق وكسب ثقة المشجعين وإشادة الخبراء الكرويين الذين يحثونه على الاحتفاظ بتركيزه ومواصلة اجتهاده. ولا توجد إحصائيات دقيقة ولكن المؤكد أن بول بوجبا ضمن أبرز الأسلحة المهمة التي يعتمد عليها ماسيميليانو أليجري المدير الفني ليوفنتوس الإيطالي.
 وساهم بوجبا (23 عاما) الذي يبلغ طول قامته 1.91 متر في احتكار يوفنتوس للقب الدوري الإيطالي في آخر 4 مواسم ولكنه يسعى حاليا إلى لعب دور بارز مع منتخب بلاده في بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016). ولكن أليجري ليس المدرب الوحيد الذي يعتمد كثيرا على بوجبا ويشكل ضغطا عليه حيث قال ديدييه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي : "من الممكن أن أقسو على بوجبا أيضا عند الضرورة من أجل مصلحته. أثق كثيرا فيه وأعتقد أن أليجري يثق به أيضا".
 ومع بلوغ قيمة بوجبا لنحو 100 مليون يورو (113 مليون دولار) ما زال اللاعب قادرا على مزيد من التطور في مستواه. ويهتف المشجعون المتعصبون كثيرا بصخب عندما يشاهدون مراوغات بوجبا وحيله التي تزعج وتسقط منافسيه وكذلك عندما يرون تسديداته القاتلة كما يشيدون بروحه المعنوية الهائلة. ولكن فقدان بوجبا للكرة أحيانا في وسط الملعب يمنح المنافس فرصة لتشكيل خطورة فائقة.
 وقال أليجري "نعلم جميعا كما يعلم بوجبا جيدا أنه يستطيع أن يكون حاسما .. أعنفه أحيانا لأنه يخفض رأسه أحيانا ويرتكب الأخطاء. لاعب مثله يجب ألا يدع نفسه يفقد التركيز". ورغم صرامة وحزم مدربيه والوصايا والنصائح يظل بوجبا دعما تسويقيا جيدا ليوفنتوس الذي تعاقد معه في صفقة انتقال حر بعد الأستغناء عنه من جانب مانشستر يونايتد الإنجليزي في 2012.
 وفي العاشر من يونيو المقبل ينتظر أن يكون بوجبا ضمن صفوف المنتخب الفرنسي الذي يفتتح فعاليات يورو 2016 بلقاء نظيره الروماني. وبعد موسمه الرائع مع يوفنتوس ينتظر أن يرفض النادي العديد من العروض المغرية من الأندية الكبيرة الأخرى في أوروبا. وشهد الموسم المنقضي ارتداء بوجبا للقميص رقم 10 مع يوفنتوس وهو القميص الذي ارتداه من قبل نجوم بارزون مثل الأسطورة الإيطالي أليساندرو دل بييرو والأرجنتيني كارلوس تيفيز.
 وخلال هذا الموسم سجل بوجبا للفريق أكثر من عشرة أهداف وصنع مايقرب من ضعف الرقم من الأهداف لزملائه. ورغم هذا ما زال بوجبا يفتقد رؤية اللاعب المخضرم أندريا بيرلو الذي تألق مع يوفنتوس لسنوات في مركز صانع اللعب قبل ترك الفريق إلى الدوري الأمريكي.
 ولكن بوجبا أيضا يحظى بمسيرة رائعة مع يوفنتوس جعلته يتقاضى راتبا بلغ 4.5 مليون يورو في الموسم الواحد. وإلى جانب الألقاب التي أحرزها مع يوفنتوس قاد بوجبا المنتخب الفرنسي في 2013 للفوز بلقب كأس العالم للشباب (تحت 20 عاما) كما فاز بجائزة أفضل لاعب شاب في كأس العالم 2014 بالبرازيل والتي خرج فيها الفريق من دور الثمانية بالهزيمة أمام نظيره الألماني الذي أكمل طريقه بنجاح حتى توج باللقب.
 وكما يحدث مع الأبطال الحقيقيين حظي بوجبا بعدة ألقاب أطلقت عليه مثل "المعول" وهو اللقب الذي أطلق عليه في بداية مسيرته الكروية و"الأخطبوط" في إشارة لمهاراته الرائع في استخلاص الكرة و "بوجبوم" نسبة إلى تسديداته القوية. وينبع جزء من شهرة بوجبا من رقصته الاحتفالية بالملعب بعد هز الشباك أو فوز فريقه إضافة لقصة شعره الميزة. وعلى أي حال أكد أليجري أنه يتمسك ببقاء بوجبا في صفوف الفريق رغم المقابل المالي الكبير الذي قد يحصل عليه يوفنتوس من بيعه والذي يبلغ نحو 100 مليون يورو.
 
