الهلال يدك مرمى لخويا برباعية ويقترب من التأهل 

سجل البرازيلي كارلوس ادواردو هدفين ليقود الهلال السعودي للفوز 4-1 على لخويا القطري في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم والذي أقيم بالرياض اليوم الثلاثاء. وتقدم الهلال بهدف مبكر عبر إيلتون ألميدا لكن التونسي يوسف المساكني نجح في تعديل النتيجة للخويا. ورد الهلال بهدفين في ثلاث دقائق عن طريق خالد الكعبي وادواردو قبل نهاية الشوط الأول قبل أن يضيف ادواردو الهدف الرابع لفريقه في الشوط الثاني. وتقام مباراة الإياب في الدوحة يوم 15 سبتمبر المقبل.
 #02#
 #03#
 #04#
 #05#
 
