الأخضر ورومانيا ..بلا أهداف 

دل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم مع المنتخب الروماني دون أهداف، في آخر تجاربه الودية على ملعب موجوسوايا ضمن معسكر رومانيا قبل المرحلة السادسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وأجرى المدرب الوطني سعد الشهري، عدة تبديلات خلال المباراة بدخول مختار علي وعبدالرحمن غريب وناصر العمران وحمد اليامي وخالد الغنام وأيمن الخليف وتركي العمار وعبدالله حسون وخروج سامي النجعي وعبدالله الحمدان وعلي الحسن وسعود عبدالحميد وسالم الدوسري وأيمن يحيى وسلمان الفرج وياسر الشهراني. وكان الأخضر قد تعادل مع المنتخب الروماني 1/1 في الودية الأولى. يذكر أن الأخضر يحل في المجموعة "الرابعة" ضمن أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات: ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل، حيث سيفتتح مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل أيام 22 و25 و28 تموز (يوليو) الحالي.