الاتحاد مهدد بعقوبتين .. حسم النقاط ثم المنع من التسجيل 

ث إدارة نادي الاتحاد مع نظيرتها في هجر عن حل لإنهاء القضية المالية، من جراء انتقال الرباعي: فيصل الخراع، رياض البراهيم، عصام بخاري، وأحمد الناظري موسم 2015، بمبلغ 7.2 مليون ريال، بدفع المستحقات عن طريق دفعتين. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي قد فرضت غرامة مالية على الاتحاد أمس، قدرها 155 ألف ريال لمصلحة هجر وبخاري، وأكدت أنه في حالة عدم الالتزام بتنفيذ القرار من قبل الاتحاد خلال 30 يوما، فإنه سيتم إيقاع العقوبات الواردة في الفقرة الرابعة من المادة 85، مشيرة إلى أن القرار الصادر غير قابل للاستئناف. وتنص المادة 85 على خصم نقاط، بحيث يكون الخصم مناسبا للمبلغ المطلوب، أما في حالة عدم تنفيذ القرار للمرة الثانية، فتغلظ العقوبة إلى المنع من تسجيل اللاعبين، وفي حالة استمرار تجاهل تنفيذ القرار للمرة الثالثة، تكون العقوبة الموقعة على النادي هي الهبوط للدرجة الأدنى. ويعاني الاتحاد أزمة مالية خانقة وضعته لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية في مقدمة الأندية الأكثر ديونا بأكثر من 140 مليون ريال، من بينها مطالبات مالية صدرت فيها قرارات نافذه من لجنة الانضباط، لجنة فض المنازعات، ومحكمة التحكيم الرياضي لمصلحة أندية: القادسية، الاتفاق، الفيصلي. وتسببت الأزمة المالية في تحول معسكر الفريق من النمسا ليقام في جبل علي الإماراتي، وهبوط مستوى سقف الإدارة في البحث عن محترفين كبار لدعم الفريق في الموسم الجديد. وأكد لـ «الاقتصادية» مصدر خاص، أن الإدارة أرهقت بالفعل بسبب المطالبات المالية الداخلية والخارجية، المتكررة وبمبالغ كبيرة، وقال "الإدارة كلما أغلقت قضية ظهرت عليها قضية أخرى، هذه القضايا أصابت إدارة النادي بالإحباط، وقد يتسبب ذلك في عدم حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية والرخصة الآسيوية". وأضاف "أنمار الحائلي رئيس النادي، ونائبه أحمد كعكين في تواصل مستمر مع شخصيات شرفية، لمحاولة الحصول على أي دعم للنادي لحل المشكلات المالية والمحافظة على مكتسبات النادي".