في مونديال 2018 ..  بلاتر «ضيف شرف» 

كشف الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، السويسري جوزيف بلاتر الموقوف عن ممارسة أي نشاط خلال ست سنوات، أنه يخطط لحضور مونديال 2018 في روسيا كضيف للرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
 وأوضح بلاتر في تصريح نشرته صحيفة "فرانكفورتر ألجماينه تسايتونج" أمس أنه كتب هذا الأسبوع رسالة يؤكد فيها قبوله عرضا من الرئيس بوتين أن يكون ضيف شرف عليه في نهائيات مونديال 2018 في حال دعي. وقال "إذا ما دعيت، سأقبل هذه الدعوة".
 وكانت الهيئة القضائية في "فيفا" أوقفت في الـ 21 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بلاتر ثماني سنوات عن ممارسة أي نشاط بسبب سوء استعمال منصبه في "دفعة غير شرعية" لمبلغ 1.8 مليون يورو (2 مليون فرنك سويسري) إلى رئيس الاتحاد الأوروبي، الفرنسي ميشال بلاتيني في عام 2011 عن عمل استشاري قام به الأخير بين 1999، و2002.
 وتقدم بلاتر باستئناف أمام لجنة الاستئناف في "فيفا" التي خفضت العقوبة من ثماني الى ست سنوات في الـ 24 من شباط (فبراير)، ثم باستئناف آخر أمام محكمة التحكيم الرياضي في الـ 17 من آذار (مارس) الحالي.
 وبانتظار حكم الأخيرة، يعتقد بلاتر بأنه سيكون في روسيا عند انطلاق مونديال 2018 في الـ 14 من حزيران (يونيو).
 ويؤكد في هذا الصدد "أنا لست نبيا ولا أعرف ما قد يحدث في العالم حتى 2018".
 وتعرض بلاتيني لعقوبة مماثلة، وحذا حذو بلاتر فتم تخفيض العقوبة إلى ست سنوات أيضا، لكنه لم يستأنف بعد هذا القرار أمام الملجأ الأخير المتمثل في محكمة التحكيم الرياضي.
 
