نيمار على أعتاب «أولد ترافورد» 

أقر المهاجم البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا أن مفاوضات أولية جرت الصيف الحالي لانتقاله من صفوف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم إلى نظيره مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وأكد قائد منتخب البرازيل أن مفاوضات حصلت بين يونايتد وممثلين عنه لكنهم لم يتوصلوا إلى اتفاق ولم يتم تقديم أي عرض لبرشلونة.
 وعلى الرغم من نفي إدارة برشلونة بشدة انتقال الهداف إلى مدينة مانشستر، زار وكيل اللاعب بيني في ملعب أولد ترافورد لمتابعة مباراة الشياطين الحمر مع نيوكاسل (0/0) في الأيام الأخيرة قبل إقفال باب الانتقالات.
 وقال نيمار (23 عاما) لشبكة "أي. إس. بي. إن" في البرازيل "لقد حصلت محادثات، لكنها لم تكن ملموسة، سمعت بالحديث عن عروض لكن لم يصلني أي منها".
 ذكرت صحيفة "الديلى ميل" الإنجليزية أن نجم السامبا كان من الممكن أن ينتقل لصفوف الشياطين الحمر في الصيف الحالي، لكن إدارة ألمان يونايتد لم تقدم عرضا رسميا لإدارة برشلونة وهو الأمر الذي أجل إتمام الصفقة للصيف المقبل، حيث يسعى اللاعب لخوض تجربة اللعب في الدوري الإنجليزي.
 وكشف المهاجم البرازيلي ألكسندر باتو أن يونايتد سعى أيضا لضمه في اليوم الأخير من فترة الانتقالات.
 وقال مهاجم ميلان الإيطالي السابق "حصلت على عرض جيد جدا من يونايتد قبل ساعتين على إقفال باب الانتقالات".
 ويحمل باتو (26 عاما) ألوان ساو باولو راهنا بالإعارة من كورنثيانز الذي انتقل إلى صفوفه في 2013 قادما من ميلان.
 يذكر أن يونايتد عاد وضم الفرنسي الشاب انطوني مارسيال من موناكو بصفقة وصلت إلى 80 مليون يورو وبات أحد نجوم البريمير ليج على الرغم من الفترة القصيرة التي أمضاها معه، إذ سجل أربعة أهداف في ثلاث مباريات.
 
