النصر.. الحقباني يبدأ 

باشر بدر الحقباني مدير عام كرة القدم في نادي النصر الجديد، عمله بوضع الترتيبات والاستراتيجيات التي سيعمل عليها الجهاز الإداري للموسم المقبل، فيما تم تعيين عبدالرحمن الشهراني بديلا عن محمد الخرينق مدير الفريق. ‏هذا وينتظر أن يكون قد وصل إلى الرياض الكرواتي زوران ماميتش صباح اليوم، على متن رحلة الخطوط التركية، رفقة الجهاز الفني المساعد له والمكون من دايمير كريس، كلافورك، إيفان، وجوزاك، تمهيدا لتوقيع العقد الرسمي عقب الجمعية العمومية لتزكية الأمير فيصل بن تركي رئيسا للنادي الخميس المقبل. وسيبدأ، زوران الإشراف مباشرة على انطلاق التدريبات، التي خصص منها الأيام الثلاثة الأولى لإجراء الفحوص الطبية المعتادة للاعبين قبل انطلاق الموسم، فيما سينطلق المعسكر الخارجي في تركيا في الخامس من شوال المقبل، لمدة 18 يوما يتخلله ثلاث مباريات ودية لم تحدد حتى الآن.
 
