رودجرز: سيلتيك كان يستطيع هزيمة برشلونة لو أمتلك ميسي 

كال بريندان رودجرز مدرب سيلتيك المديح لليونيل ميسي لاعب برشلونة ووصفه بأنه ربما أعظم لاعب في التاريخ بعدما سجل الساحر الارجنتيني هدفين ليقود فريقه للفوز 2-صفر على سيلتيك في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم أمس الأربعاء.
 وأثبت ميسي العائد من المرض أنه يصنع الفارق حيث حجز برشلونة مكانه بسهولة في دور الستة عشر للمسابقة الاوروبية الأبرز للأندية.
 وبسؤاله هل كان يستطيع سيلتيك الفوز إذا امتلك ميسي أجاب رودجرز مبتسما "كنا سنحصل على فرصة كبيرة بلا شك."
 وأضاف "ربما هو أفضل من لعب كرة القدم في التاريخ وعندما يلعب لفريقك يجعل الجميع بحالة أفضل. لذا لو كان يلعب لسيلتيك كان سيجعلنا بلا شك في حال أفضل."
 وتألق ميسي مجددا.
 وسجل قائد الارجنتين الهدفين وصنع العديد من الفرص لزملائه واختتم اداءه بخداع رائع لسكوت براون قائد سيلتيك في الدقائق الأخيرة.
 وغاب ميسي عن تعادل برشلونة السلبي ضد ملقة يوم السبت بسبب المرض لكنه عاد بأفضل أداء كما فعل عندما سجل ثلاثة أهداف ليقود برشلونة للفوز 7-صفر على سيلتيك في نو كامب قبل شهرين.
 ورفع ميسي بالهدفين رصيده في دوري الأبطال إلى 92 هدفا من بينهما تسعة أهداف في دور المجموعات هذا الموسم وأهدر فرصة تسجيل هدف ثالث وتسبب رسميا في إنهاء موسم سيلتيك في البطولات الاوروبية وضمان تأهل برشلونة في المركز الأول.
 وشهدت المواجهة في دوري الأبطال أحد أفضل اللحظات على ملعب سيلتيك بارك لكن ميسي أسكت الجماهير المتحسمة البالغ عددها 60 ألفا بهدفيه.
 وقال لويس انريكي مدرب برشلونة "ميسي بهذا المستوى كان حاسما."
 
