الأخضر: المقهوي استدعي مصابا  دون علاج 

كشفت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم أن حسين المقهوي لاعب فريق الأهلي كان مصابا في منتصف رمضان الماضي، ولم يتلق حينها أي استشارة طبية ولا أي علاج طبي سواءً في ناديه أو خارجه.
 وأشارت إدارة الأخضر في بيان حول إصابة اللاعب "أثناء استدعاء اللاعبين والتواصل معهم من خلال الهاتف قبل بداية المعسكر، ثبت أن حسين المقهوي أصيب في منتصف رمضان الماضي، ولم يتلق حينها أي استشارة طبية ولا أي علاج طبي سواءً في ناديه أو خارجه، نظراً لموافقتها فترة الإجازة، وعند حضور اللاعب لتجمع لاعبي المنتخب في الرياض ثبتت إصابته بشد في العضلة الضامة، وحينها لم يكن معسكر ناديه قد بدأ، وقد تم التواصل مع إدارة النادي الأهلي وإعلامهم بذلك رسمياً، وبعد التشاور مع الجهاز الفني للمنتخب رأى مرافقة اللاعب مع اللاعبين إلى معسكر النمسا، ووضع خطة علاجية له، وهو ما تم بالفعل، حيث أجريت للاعب حسين المقهوي أشعة تشخيصية وبرامج إعدادية وتأهيليه منفرداً رافقها تواصل مع الإدارة والجهاز الطبي في النادي الأهلي ومشاورتهم في عودة اللاعب إلى جدة".
 وأضاف "استحسن الأخوة في النادي الأهلي بقاء اللاعب في معسكر المنتخب والالتحاق بمعسكر النادي في إسبانيا بعد الانتهاء من معسكر المنتخب، وقد ثبت ولله الحمد من خلال التطور في حالة اللاعب نجاح البرنامج المعد له، حيث شارك في التمارين الجماعية في الأيام الأولى من التحاقه بمعسكر ناديه في إسبانيا، وذلك بعد تعرضه لإصابة لم تعالج لمدة تقارب ثلاثة أسابيع".
 
