بـ «السوبر» .. «هاتريك» 

في ظرف 87 يوما.. نجح فريق الأهلي لكرة القدم في تحقيق ثالث لقب عقب ظفره بكأس السوبر السعودي البارحة الأولى إثر تخطيه نظيره الهلال في العاصمة البريطانية لندن بركلات الترجيح 4/ 3 بعد انتهاء الأشواط الأصلية بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، حيث سبق ذلك حصوله على لقب دوري عبد اللطيف جميل، ثم كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ودوّن الأهلي اسمه كأول نادٍ محلي يحقق هذه الثلاثة ألقاب بشكل متتال بعد أن عجزت عنه الأندية الأخرى التي كانت تتنافس وقريبة من تحقيق مثل هذا الإنجاز، إلا أنها تكتفي في نهاية المطاف بتحقيق إنجاز أو إنجازين. وبالعودة إلى الوراء استطاع الأهلي في الـ 13 من أيار (مايو) الماضي تحقيق لقب الدوري بعد منافسة شرسة أيضا مع الهلال استطاع في نهاية المطاف حسم الأمور لمصلحته ونجح في تحقيق اللقب، وفي الـ 29 من ذات الشهر، ظفر بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن تفوق على النصر في المباراة النهائية بهدفين مقابل هدف. من جانبه، شدد مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي على أن الإنجازات الثلاثة التي حققها الفريق فريدة من نوعها في تاريخ كرة القدم السعودية، وقال "بدايةً أقدم التهاني والتبريكات للأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز رمز النادي الأهلي والأمير تركي بن محمد العبد الله الفيصل رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي وكل أعضاء الشرف وجماهير النادي بمناسبة تحقيق كأس السوبر السعودي البارحة الأولى".
 وأضاف "نحمد الله على توفيقه في تحقيق هذا اللقب الغالي ومواصلة سلسلة نجاحاتنا بضم كأس السوبر إلى لقبي دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين وهو بلا شك إنجاز فريد من نوعه في تاريخ كرة القدم السعودية".
 
