الهاجري: ما قيل عن بادغيش .. أهواء 

كشف لـ "الاقتصادية" معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، عدم تلقيهم أي عرض للاعب عبد الرحمن العبيد، وقال: "لم يأت أي عرض للعبيد من أي ناد، وما يكتب ليس إلا اجتهادات إعلامية، وإذا أتت العروض ما المانع أن نذكرها ولكن نتمنى ألا تؤثر هذه الاجتهادات على اللاعب، حيث إنه ما زال قدساويا وصغيرا في السن وبقي في عقده موسم ونصف".
 وأشار إلى أن إدارة القادسية لا تقدم أي لاعب كسلعة يتاجرون بها، وأن لهم مكانتهم بالنادي وفي قلوب محبي القادسية، مشددا على أن أي لاعب يحمل شعار القادسية فالنادي أولى به، وقال: "لاعبونا ليسوا سلعة كي نبيع ونشتري بهم". وعن اللاعبين الأجانب، قال: "هناك ملفات تحت قيد الدراسة ونحن جددنا مع سعد الأمير بعد أن قدم مستوى مميزا".
 وعلق الهاجري عما يثار من اختلاف بينه وبين نائبه عبد الله بادغيش، قائلا: "علاقتنا أكثر من قوية ولكن البعض يحاول اختلاق المشكلات على الإدارة ويريدون التفرقة ويسيرون الأحداث على أهوائهم، وللعلم فأنا أول من صوت في اجتماع الإدارة على تولي بادغيش الإشراف على فريق كرة القدم، وهذا الرجل من الرجال الأكفاء الذين تعاملت معهم".
 وعن التجديد للمدرب الوطني حمد الدوسري لموسم آخر، قال: "الدوسري كان الخيار الأفضل للقادسية، خلال المرحلة المقبلة ونحن ثقتنا كبيرة أن يكون الوضع العام، مستقبلا أفضل إضافة إلى الاستقرار الفني وهذا ما نعمل عليه في الوقت الحالي"، مبينا أن إدارة النادي اجتمعت أمس الأول وأمس أيضا لوضع برنامج زمني للفريق خلال المرحلة المقبلة، وقال: "إن شاء الله الأمور تسير للأحسن".
 
