مهزلة تلغي انتخابات الأرجنتين 

شهدت الانتخابات الرئاسية للاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم مهزلة أمس الأول، كون عدد الأصوات كان أكثر من عدد الناخبين.
 وجمع كل من المرشحين للرئاسة 38 صوتا أي 76 صوتا لكليهما، في حين أن عدد الناخبين كان 75 شخصا، وبالتالي ألغيت الانتخابات.
 وبعد 35 عاما من رئاسة خوليو غروندونا 1989 ــ 2014، توفي في تموز(يوليو)، كان يتعين على المسؤولين عن كرة القدم الأرجنتينية الاختيار بين مارسيلو تينيلي المقدم التلفزيوني الشهير نائب رئيس سان لورنزو الفريق المحبب للبابا فرنسيس، ولويس سيغورا رئيس نادي أرجنتينوس جونيورز، النادي الذي نشأ في صفوفه الأسطورة دييغو أرماندو مارادونا.
 وسيتم تنظيم انتخابات جديدة سيحدد موعدها لاحقا إلا إذا قرر المرشحان تشكيل لائحة موحدة.
 وقال سيغورا "هذا أمر غير مألوف، لم نعرف من الفائز، أطلب منكم المعذرة".
 من جهته، قال تينيلي "نحن مذهولون، مباراة متعادلة 38/38، هذا أمر عجيب ولا يصدق، يجب التصويت مجددا".
 
