خصم الهلال .. قاهر الزمالك 

سيكون فريقا الهلال والأهلي لكرة القدم على موعد جديد في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، عندما يستضيف الأول الاتحاد السكندري المصري، ويحل الثاني ضيفا على الوصل الإماراتي اليوم في ذهاب ربع نهائي البطولة، فيما يستقبل المريخ السوداني، مولودية الجزائر، في فاصلة الإياب. في الرياض، وعلى ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، يستقبل الهلال نظيره الاتحاد السكندري، في أول مواجهة تاريخيا بين الفريقين وديا ورسميا، حيث يعيش المضيف في الوقت الحالي أفضل حالاته الفنية، والمعنوية بتصدره لسلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بفارق ست نقاط عن أقرب ملاحقيه قبل عشر جولات من ختام المسابقة وتقديمه مستويات فنية رائعة، في حين يقبع الفريق المصري في المركز الـ12 في سلم ترتيب الدوري المصري الممتاز.ويمني الهلال نفسه بمواصلة سلسلة انتصاراته في البطولة والمحافظة على شباكه نظيفة، حيث خاض الهلال أربع مباريات في أدوار البطولة كسبها جميعا، وسجل ثمانية أهداف وحافظ فيها على شباكه نظيفة.في المقابل، خاض السكندري منافسات البطولة من الأدوار الأولى، حيث خاض فيها سبع مباريات، حقق ثلاثة انتصارات، وثلاثة تعادلات وخسر مرة واحدة، لكنه سجل واحدا من مفاجآت البطولة بأقصائه الزمالك المصري من دور الـ 16.وفي دبي، وعلى ملعب زعبيل، يبحث فريق الأهلي عن إنقاذ موسمه عقب مغادرته بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين مبكرا وتقلص حظوظه في المنافسة على لقب كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يخوض البطولة لإنقاذ موسمه علما بأنه سيشارك في دوري أبطال آسيا.الأهلي وصل لهذا الدور بعد تجاوزه المحرق البحريني بالفوز عليه ذهابا وإيابا ثم الفوز على تجازوه وفاق سطيف الجزائري على أرضه وبين جمهوره بهدف يتيم والتعادل إيابا في جدة 1/1.في المقابل، لم يتذوق الوصل طعم الانتصارات في مبارياته في البطولة، حيث تعادل في مبارياته الأربع ووصل لهذه المباراة بفارق الهدف على الأرض. ولا تختلف ظروف الوصل محليا عن ضيفه الأهلي، حيث يستقر مركزه في الوسط في الدوري المحلي للمحترفين وبعيدا فيه عن المنافسة إضافة لمغادرته بطولة الكأس من ربع النهائي.وفي أم درمان، يستضيف المريخ، نظيره مولودية الجزائر، في المواجهة الثالثة لهذا اليوم، على ملعب القلعة الحمراء، بعد أن انقضى لقاء الذهاب في الجزائر على وقع التعادل من دون أهداف، وسيسعى كل فريق إلى كسب هذه المواجهة وبلوغ دور نصف النهائي.
 
