كأس الملك .. 4 أنداد من 4 مدن 

الوقت الذي يبحث فيه الفتح عن وجوده في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى، يبحث فيه النصر، الفيصلي، والتعاون عن رقم جديد في النسخة الـ 46 من تاريخ البطولة التي انطلقت خلال فترتين، وفي عدة مراحل منذ عام 1957 (منذ 64 عاما). ويستضيف النصر نظيره الفيصلي في الرياض في الدور نصف النهائي، فيما يلاقي الفتح مضيفه التعاون في بريدة، وتعد المواجهتان هما الأوليان المباشرتان للفرق، حيث لم يسبق أن التقيا في البطولة وجها لوجه. وتعد هذه هي المرة الثانية منذ 2008 الذي يشهد الدور نصف النهائي وجود أربعة فرق من أربع مدن مختلفة، "الرياض، المجمعة، بريدة، والأحساء"، حيث شهدت الأدوار السابقة وجود فريقين على الأقل من الرياض أو جدة، وكانت المرة الأولى نسخة عام 2017 وشهدت وجود الفيصلي، الأهلي، الهلال، والتعاون وتوج الهلال بلقبها. ويبحث النصر عن الوصول للنهائي للمرة الـ 14، فيما يبحث التعاون عن الوصول الثالث للنهائي، والفيصلي عن الوصول الثاني، حيث يعد النصر والتعاون الوحيدين من بينها، اللذين وصلا للنهائي في النظام السابق والحالي، وحقق فيها النصر آخر ألقابه في النسخة السابقة عام 1990، والتعاون حقق اللقب في النسخة الحالية عام 2018. وقد تشهد النسخة الحالية بنظامها الحالي تتويج بطل سادس وجديد في حال نجح النصر، الفيصلي، والفتح في التتويج باللقب، حيث لم يحققه في نسخته الجديدة منذ عام 2008 إلا خمسة فرق، هي: الشباب، الاتحاد، الهلال، الأهلي، والتعاون. ويعد الأهلي والاتحاد الأكثر وصولا للنهائي بـ 18 مرة، ثم الهلال (16)، النصر (13)، الوحدة (7)، الاتفاق والشباب (6)، الرياض والتعاون (مرتين)، والفيصلي (مرة واحدة). وبلغ التعاون هذا الدور بعد فوزه على ضمك 2 / 1، الفتح بعدما أقصى الاتحاد 2 / 1، النصر كسب العين 3 / 0، والفيصلي تخطى الباطن 2 / 1.