إعلان يحل إدارة العين ومستثمرته 

حلَّ الشيخ هزاع آل نهيان، أمس، مجلس إدارة نادي العين لكرة القدم، وشركة الاستثمار التابعة له، بعدما أثارت مشاركة لاعبيه في إعلان لشركة سيارات انتقادات واسعة اعتبرته مسيئاً للسلام الوطني.
 وأتت الخطوة بحق مجلس إدارة أحد أبرز أندية كرة القدم الإماراتية، بعد انتشار إعلان لشركة "بي إم دبليو" الألمانية يشارك فيه لاعبون منه، ويظهر الإعلان اللاعبين يؤدون السلام الوطني على أرض الملعب قبل انطلاق مباراة، إلا أنهم يتوقفون عن ذلك فور سماعهم أصوات محركات، ويهرعون إلى الخارج لركوب سيارات "بي إم دبليو".
 وأصدر هزاع؛ الذي يشغل منصب نائب رئيس المجلس التنفيذي في أبوظبي والنائب الأول لرئيس النادي، "قراريْن يقضي الأول بحل مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، وينص الآخر على حل مجلس إدارة شركة نادي العين للاستثمار"، وتشكيل لجنة مؤقتة لتسيير شؤونهما، بحسب بيان نشرته وكالة أنباء الإمارات الرسمية.
 وأكد البيان أن القراريْن يأتيان "انطلاقاً من الحرص على ترسيخ دور المؤسسات في إعلاء القيم والثوابت والرموز الوطنية".
 
