التعاون يضم المدافع البرتغالي ماتشادو من دينامو بوخارست 

قال التعاون الذي ينافس في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم إنه تعاقد مع المدافع البرتغالي ريكاردو ماتشادو لمدة ثلاثة أعوام من دينامو بوخارست الروماني اليوم الأحد.
 وأضاف النادي في بيان عبر موقعه على الانترنت أنه تعاقد مع ماتشادو بطلب من المدرب البرتغالي جوزيه جوميز دون أن يكشف عن التفاصيل المالية للصفقة.
 وكان التعاون أعلن مع نهاية الموسم أنه لن يجدد تعاقده مع المدافع الكيني ديفيد اوتشينج الذي أمضى عامين مع الفريق.
 وأنهى التعاون الموسم المنصرم في المركز التاسع بالدوري ووصل لقبل نهائي كأس الملك لكنه خسر 2-1 أمام النصر بطل السعودية.
 ولعب ماتشادو (26 عاما) لفريقي فيرينسي البرتغالي وبراشوف الروماني قبل أن ينضم إلى دينامو في فبراير شباط الماضي.
 
