علاج الأهلي «المعلول» .. بنبيل أو عمار 

أعلنت إدارة النادي الأهلي عن حالة الطوارئ بالبحث عن مدرب لفريقها في ما تبقى من منافسات الموسم الحالي خلفا للسويسري كريستيان جروس الذي من المتوقع أن يتم فسخ العقد معه بعد الفراغ من نزال ناساف كارشي الأوزبكي غدا في الجولة الثانية من منافسات دوري أبطال آسيا.
 وقررت إدارة الأهلي فسخ عقد المدرب جروس بعد النتائج المتذبذبة التي قدمها فريقه، وخسارته كأس ولي العهد أمام الهلال، فضلا عن خسارته من نجران 1/ 2 في الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل، وعدم استعادة الصدارة من الهلال بعد أن تهيأت له فرص عدة إلا أنه لم ينتهزها، حيث ظهر أنه يعاني من علل عدة.
 وبدأت إدارة النادي في دراسة عدد من ملفات المدربين إذ تفضل التعاقد مع مدرب خبير بالدوري السعودي وسبق له العمل فيه، كالتونسي عمار السويح، أو ابن جلدته نبيل معلول والأخير الأقرب، حيث سبق له تمثيل الأهلي قبل أن يتجه للتدريب.
 يشار إلى أن طارق كيال وافق على أن يكون مديرا تنفيذيا بعد قبول شروطه من أهمها عزل كرة القدم عن إدارة النادي وله كامل الصلاحيات.
 من جهة أخرى، استبعد جروس تيسير الجاسم، أسامة هوساوي، سلمان المؤشر، السوري عمر السومة، واليوناني فيتفا عن قائمة فريقه التي وصلت أوزبكستان أمس استعدادا لملاقاة ناساف غدا من أجل إراحتهم بدنيا جراء الإرهاق الذي يشتكون منه نظير مشاركتهم الدائمة والمستمرة مع الفريق في الفترة الماضية.
 
