النصر .. «العقد 5» غير صامت 

وقعت إدارة نادي النصر أمس عقد شراكة مع منصة نجري لمدة عام ونصف العام ليكون الشريك الخامس على أن تضع شعارها فوق رقم القميص ليصبح خامس شريك للنادي، ولم يتم الكشف عن التفاصيل المالية التي تؤكد المصادر أنها في حدود 18.7 مليون ريال.يشار إلى أن العقد هو الخامس استثماريا للنادي، بعد طيران الاتحاد، تطبيق وصل، مياه نقي، وأقمشة ريتشي.وكانت «الاقتصادية»، قد أشارت الجمعة الماضي إلى اقتراب إدارة النادي من توقيع عقد رعاية جديد مع منصة بيع إلكترونية.  من جهته، أكد الدكتور صفوان السويكت رئيس النادي، أن النصر يسعى إلى تنويع مصادر الدخل دون الاعتماد على دفعات الهيئة العامة للرياضة، وقال "الحمدلله على تيسير هذا العمل، وأن تكون هذه الشراكة مباركة علينا وعليهم، والمفاوضة كانت سهلة وسلسلة لإيمانهم بالنصر، وأنه سيخدمهم في العلامة التجارية ومدة العقد ستكون عاما ونصف العام والمبلغ لن يتم الكشف عنه حسب الاتفاق مع الشريك".وكشف عن وجود عديد من الشركات ترغب الشراكة مع النصر وقال "يستحق النصر الأفضل، ونحرص أن ننوع مصادرنا الخارجية، وما زلنا في مفاوضات مع عدة شركات وهناك بعض منها لم نتوصل معهم إلى اتفاق لحرصنا أن تكون القيمة المالية مجزية". من جانبه، أكد طلال عجينة الشريك المؤسس لمنصة نجري أن العقد لن يكون صامتا، مشيرا إلى أنه مع تفعيل هذه الشراكة ستزيد مداخيل النادي، وقال "هذا هدفنا أن تكون الشراكة مربحة للنصر ولنا".وأضاف "اخترنا النصر لما يملكه من شعبية، وهناك تنسيق وأنشطة محددة ستعلن في حينها".
 
