العمري يزاحم 13 هدافا 

م حسن العمري لاعب نادي القادسية، للمركز الثاني في قائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب ختام مباريات الجولة الـ16، حيث يعد اللاعب المحلي الوحيد مع 13 لاعبا أجنبيا سجلوا ستة أهداف أو أكثر في القائمة. ولعب العمري 14 مباراة من أصل 16 مباراة بواقع (1153 دقيقة)، 13 كلاعب أساسي ومباراة بديل، وخاض أربع مباريات كاملة فقط، تضمنت أهدافه خمسة من ركلة الجزاء، وسجلها من خلال 11 تسديدة على المرمى، حيث يسجل كل 128 دقيقة. كما لم تتغير أغلب مراكز قائمة الهدافين، حيث ما زال الأنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن، والسويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها في صدارة القائمة برصيد عشرة أهداف، حيث فشل أبرو في زيادة غلته التهديفية عقب تعادل فريقه مع الأهلي 2/2 فيما تأجل لقاء أبها مع الهلال بسبب خوض الأخير لقاء كأس بيرين للسوبر السعودي. ويأتي العمري في المركز الثاني بجانب الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك الذي نجح في زيادة غلته خلال لقاء الرائد الذي خسره 2 / 4، فيما فشل البرازيلي رومارينيو مهاجم الاتحاد في التسجيل خلال لقاء الاتفاق الذي خسره فريقه 0 / 2، وفي رصيدهم تسعة أهداف. وضم المركز الثالث كلا من: السوري عمر السومة (الأهلي)، الفرنسي بافيتيمبي جوميز (الهلال)، وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر (الفيصلي) برصيد ثمانية أهداف.