الجاسم: في أسبوع.. التقطنا الأنفاس 

استبعد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم تأثر أداء فريقه فنياً في نزال اليوم أمام ناساف كارشي الأوزبكي، في الجولة الأخيرة لمنافسات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا.
 وقال لـ "الاقتصادية" الجاسم "نعم سنفتقد عددا من اللاعبين في لقاء اليوم، لكن لدينا لاعبين آخرين قادرين على تولي المهمة، وهذا ما شاهده الجميع في الأهلي في هذا الموسم بالذات".
 وأضاف "كنت أتمنى وجود جميع أفراد الفريق لكن هناك ظروف أحيانا تجبر أي فريق على افتقاد عدد من عناصره بداعي الإصابة من جهة والإيقاف من جهة أخرى".
 وشدد الجاسم على أن فريقه أتى إلى أوزبكستان من أجل الظهور بمستوى فني جيد والحصول على نتيجة إيجابية، وقال "البعض يعتقد أننا حضرنا لتأدية الواجب، خاصة أننا ضمنا التأهل للأدوار التالية قبيل هذا اللقاء، وهذا غير صحيح، حضرنا من أجل الفوز والظفر بالنقاط الثلاث".
 وأضاف: "نعم نلعب اللقاء دون أي ضغوط وهذا أمر مهم جداً يعطينا فرصة أكبر للعب بكل أريحية عكس منافسنا الذي يبحث عن الفوز والتأهل".
 وبين تيسير الجاسم أن فريقه أنهى التحضيرات لهذا اللقاء في الأيام الماضية التي شهدت التقاط الأنفاس من قبل فريقه في ظل الراحة قرابة الأسبوع، وقال "توقفنا عن خوض اللقاءات لمدة أسبوع تقريباً، وهذا أمر جيد في ظل توالي اللقاءات في الفترة الماضية".
 وأضاف "أنهينا جميع التحضيرات في جدة، الجهاز الفني وضع لنا أسلوبا تكتيكيا مناسبا لهذا اللقاء، سنسنعى كلاعبين لتطبيقه بشكل جيد".
 وزاد "نعلم خطورة ناساف جيداً، سنعمل على إيقاف خطورته واستغلال مكامن الضعف عندهم من أجل الخروج بنتيجة إيجابية".
 
