الأخضر .. تدريب المربعات للكويت 

 الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، تمرين المربعات للاعبي الأخضر أمس، استعدادا للمباراة الودية اليوم أمام الكويت في الثامنة والنصف مساء، على ملعب "مرسول بارك" ضمن معسكره الإعدادي في الرياض، استعدادا لمواجهة منتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 نهاية آذار (مارس) الجاري. وأجرى الأخضر أمس، حصته التدريبية مغلقة على ملعب "مرسول بارك"، حيث بدأت بتمارين الإحماء، ثم تمرين المربعات قبل أن يطبق مجموعة من التمارين التكتيكية، ثم ختم رينارد الحصة التدريبية بالكرات الثابتة، كما أجرى الكويت تدريبا مفتوحا على الملعب ذاته. يذكر أن بعثة الأخضر أجرت صباح أمس، فحص فيروس كورونا، كوفيد – 19، تطبيقا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". يشار إلى أن الأخضر استبعد المهاجم عبدالله الحمدان الإثنين الماضي، بعد أن كشفت الفحوص الطبية عن إصابته بكورونا.