قبل انطلاق الدوري.. تشيلسي البطل يقاوم إغراء الإنفاق 

يبدأ تشيلسي الدفاع عن لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ضد سوانزي سيتي بعد غد السبت وهو في وضع غير معتاد إذ سيدخل الموسم الجديد وقد تفوق عليه منافسوه في سوق الانتقالات.
 ودفع النادي الذي يقوده المدرب جوزيه مورينيو أموالا طائلة لتدعيم الفريق في هذا الوقت من العام الماضي لكن بعد أن أحرز اللقب أصبح شعاره في سوق الانتقالات الحالية: إذا لم تنكسر.. لا تصلحها.
 وأبرز صفقة للنادي في فترة الانتقالات هي ضم رادامل فالكاو مهاجم كولومبيا على سبيل الإعارة وهو - مثل الحارس اسمير بيجوفيتش الذي بلغ ثمنه سبعة ملايين جنيه إسترليني (10.91 مليون دولار) - من المتوقع أن يشارك كبديل فقط في الموسم الجديد.
 ويتناقض صيفه الخالي من التعاقدات الجديدة مع السنوات السابقة عندما أنفق المالك رومان أبراموفيتش ببذخ على بناء تشكيلة يقدر أن ثمنها يبلغ 400 مليون جنيه إسترليني وفقا لإحصاءات موقع ترانسفير ماركت على الانترنت.
 ولم يخجل منافسوه المعتادون من الإنفاق.
 وفتح مانشستر سيتي - الذي احتل المركز الثاني وراء تشيلسي ويبدأ الموسم الجديد في ضيافة وست بروميتش البيون يوم الاثنين القادم - خزائنه ليتعاقد مع رحيم سترلينج من ليفربول في صفقة وصلت قيمتها إلى 49 مليون جنيه إسترليني.
 وأنفق مانشستر يونايتد - الذي يستضيف توتنهام هوتسبير بعد غد السبت - في حدود 70 مليون جنيه إسترليني على أربعة لاعبين بينما دفع ليفربول الذي سيواجه مضيفه ستوك سيتي يوم الأحد نحو 80 مليون جنيه إسترليني أغلبها على ضم كريستيان بنتيكي من أستون فيلا وروبرتو فيرمينو من هوفنهايم.
 وارسنال - الذي هزم تشيلسي في مباراة درع المجتمع في افتتاح الموسم هذا الأسبوع ويستضيف وست هام يونايتد يوم الأحد القادم - هو المنافس المحتمل الوحيد على اللقب الذي لم ينفق بكثرة حتى الآن.
 لكنه حصل على أفضلية معنوية أمام فريق مورينيو بتعاقده مع حارسه بيتر شيك - الذي كان بديلا في استاد ستامفورد بريدج في الموسم الماضي - لحل مشكلة قديمة في هذا المركز.
 ولا يعني ذلك أن تشيلسي لا يشعر بالضغط. كما لم يضف إظهار مورينيو لثقته في تشكيلته الكثير لشعور الفريق بالثقة في قدراته طبقا لما قاله القائد جون تيري.
 وقال تيري لشبكة سكاي سبورتس التلفزيونية "اللاعبون جاهزون ذهنيا وبدنيا لكن الأمر سيكون صعبا.. عززت الفرق الأخرى تشكيلاتها ورأينا اللاعبين الذين تعاقدوا معهم وأنفقوا عليهم الكثير من المال."
 وأضاف "الفرق الأخرى كانت بحاجة للتدعيم.. كنا أفضل كثيرا من الفرق الأخرى في العام الماضي لدرجة أننا ربما أجبرناهم بعض الشيء على ذلك. المدرب يشعر بأننا نمتلك تشكيلة جيدة بما يكفي وكبيرة بما يكفي للتعامل مع الأمر وسنقاتل."
 وسيدشن بورنموث ظهوره الأول في الدوري الممتاز في تاريخه الممتد نحو 116 عاما باستضافة استون فيلا بعد غد السبت بينما يلتقي الوافد الجديد الآخر نوريتش سيتي على أرضه مع كريستال بالاس ويحل واتفورد ضيفا على ايفرتون.
 
