الهلال يضرب بقوة .. والنصر يتعثر 

ا تعافى فريق الهلال لكرة القدم، وضرب الفتح بقوة 5 /2 في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عاقب الاتحاد نظيره القادسية وحول تأخره إلى فوز 4 /1، مزق الرائد شباك العين 4 /0، وتعادل النصر مع أبها 2/2. ورفع الهلال رصيده إلى (39 نقطة) بفارق نقطتين عن الشباب المتصدر (41 نقطة) الذي يلاقي ضمك اليوم، وحل الاتحاد ثالثا بـ(35 نقطة) بفارق الأهداف عن الأهلي، وتجمد النصر في (29 نقطة) متساويا مع القادسية (29 نقطة)، الفتح (25 نقطة) بفارق الأهداف عن الرائد (25 نقطة)، وأبها (25 نقطة)، وأخيرا العين (15 نقطة). وتعافى الهلال من خسارته أمام النصر بهدف، على حساب الفتح، ومزق شباكه بخمسة أهداف، تبارى في تسجيلها البيروفي أندرية كاريلو (23)، الفرنسي بافيتيمبي جوميز (25)، الأرجنتيني فييتو (40)، والبديل سالم الدوسري (72، 81)، مقابل هدفين سجلهما عمار الدحيم (65)، والبيروفي كريستيان كويفا من ركلة جزاء (81). واجتاز الاتحاد خسارة الفيصلي 1 /3، حين حول تأخره أمام القادسية بهدف كاروليس أندريا (31)، إلى فوز برباعية مثل فيها الصربي ألكسندر بريجوفيتش دور البطل بتسجيله هاتريك (43، 70، 82)، وهدف بواسطة زياد الصحفي (65). وقاد عبدالله المقرن الرائد إلى فوز كبير على العين بتسجيله (هاتريك) (17، 53، 62)، إضافة إلى هدف رابع سجله التشيلي روني فيرنانديز من ركلة جزاء (82). وسقط النصر في فخ التعادل أمام أبها بهدفي سامي النجعي (61، 90)، مقابل هدفين عن طريق كارلوس ستراندبيرج (11، 75). وتختتم الجولة اليوم عندما يحل الشباب المتصدر بـ(41 نقطة) ضيفا على ضمك (17 نقطة)، في المباراة المؤجلة من أمس بسبب ظروف الطيران.