العايد: الحزم سيبقى مع الكبار 

يعتقد الدكتور فهد العايد، مدير الاحتراف في نادي الحزم، أن الأهم في مباراتي ملحق الصعود والهبوط من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، النتيجة قبل المستوى، وقال "مواجهة الخليج التي كسبناها بهدف ذهابا لم تكن سهلة. فرض التكافؤ نفسه على اللقاء، فالخصم أظهر ندية كبيرة، ولا سيما أنه فريق متمرس في دوري المحترفين لأعوام طويلة، لذا جاءت الفروقات الفنية طفيفة مع تفوق نسبي للحزم، الذي لم يظهر بمستواه الحقيقي جراء الضغط الكبير الذي يتعرض له الفريق كونه يلعب ثلاث مباريات مصيرية في أسبوع واحد ما سيؤثر في مستوى أي فريق، وهذا ما حدث، حيث ظهر الإرهاق والضغط النفسي على اللاعبين، يضاف إلى ذلك أن مباراة القادسية الماضية في نهاية الدوري كانت حافلة بالندية والقوة وضياع ركلة جزاء لفريقنا في الثواني الأخيرة من المباراة كانت بمنزلة الصدمة".وتابع "إدارة الحزم، رغم ضيق الوقت، عملت على انتشال الفريق من آثار الصدمة والعمل على الجوانب النفسية. والحمد لله، تحقق الفوز في مباراة الذهاب، وأمامنا الآن مباراة الإياب التي لن تكون سهلة، فالخليج سيرمي بثقله كاملا على أرضه وبين جماهيره، لكن الحزم سيكمل المهمة بنجاح مستغلا خبرة لاعبيه وتفوقهم الفني، وتعاهد الجميع على عدم التفريط والبقاء ضمن دوري الكبار".
 
