تكسييرا .. للدوري الصيني بـ50 مليونا 

خطف الدوري الصيني لكرة القدم أنظار الرياضيين في العالم أجمع وتصدر قائمة الأكثر إنفاقا حتى من الدوري الإسباني، الإنجليزي، والأمريكي في فترة الانتقالات الشتوية.
 وعقد نادي جيانغسو سونينغ الصيني صفقة خيالية بضمه البرازيلي إليكس تكسييرا لاعب وسط شاختار دانيتسك الأوكراني مقابل 50 مليون يورو (56 مليون دولار) بحسب ما ذكر النادي على مواقع التواصل الاجتماعي أمس.
 وهذه ثاني مرة في ثلاثة أيام يحطم فيها الرقم القياسي للانتقالات الصينية، بعد إعلان غوانغجو ايفرغراندي الأربعاء ضم المهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز مقابل 42 مليون يورو.
 ووقع تكسييرا (26 عاما)، المطارد من ليفربول الإنجليزي، عقدا لأربعة أعوام مع جيانغسو. ويتزامن الانتقال مع سعي الشركات الصينية للاستثمار رغبة في وضع البلاد على خريطة كرة القدم الدولية.
 وبحسب موقع "ترانسفرماركت" الاختصاصي، أنفقت الأندية الصينية 258.9 مليون يورو في فترة الانتقالات الشتوية، التي تستمر في الصين حتى الـ 26 من شباط (فبراير) الجاري.
 من جهتها، أنفقت الأندية الإنجليزية 247.3 مليون يورو خلال فترة الانتقالات الأوروبية التي اختتمت الإثنين الماضي.
 ويعرف تكسييرا بأسلوب لعبه المشاكس، وتحدث جيانغسو عن قدرته على "شغل أي مركز في الهجوم"، دوره التنظيمي وإمكانية لعبه على مركز الجناح الهجومي.
 وسجل تكسييرا 89 هدفا في 223 مباراة شاختار دانيتسك محرزا لقب الدوري خمس مرات، الكأس ثلاث مرات والكأس السوبر المحلية خمس مرات.
 يذكر أن جيانغسو ضم أيضا الأسبوع الماضي لاعب الوسط البرازيلي راميريش من تشيلسي الإنجليزي مقابل 28 مليون يورو.
 وتأتي حمى التعاقد مع اللاعبين بعد أن أعلنت لجنة في الحزب الشيوعي برئاسة الرئيس شي جينبينغ الذي يعتبر من أشد أنصار اللعبة أن "إنعاش كرة القدم هي واجب لجعل الصين قوة عظمى رياضية في إطار الحلم الصيني".
 وكان جينبينغ أعرب عندما كان نائبا للرئيس عام 2011 عن أمله في أن يصبح منتخب الصين المتواضع قادرا على التأهل، واحتضان ثم إحراز كأس العالم.
 ومن أبرز النقاط في مشروع الرئيس لتطوير كرة القدم في الصين إنشاء 50 ألف مدرسة كروية خلال السنوات العشر المقبلة، وإجبار بعض التلامذة على ممارسة كرة القدم.
 وانتقل إلى الصين أيضا الهداف الدولي العاجي جرفينيو من روما الإيطالي إلى هيباي تشاينا مقابل 18 مليون يورو، في حين تعاقد شانغهاي شينهوا مع الدولي الكولومبي فريدي غوارين مقابل 13 مليون يورو قادما من إنتر ميلان الإيطالي.
 من جانبه، وجه المدرب الإيطالي الكبير مارتشيلو ليبي سهام نقده لبعض أندية الدوري الصيني، التي أبرمت صفقات باهظة الثمن خلال سوق الانتقالات الشتوية الحالية.
 ليبي، الذي فاز مع منتخب إيطاليا بكأس العالم، ومع يوفينتوس بدوري أبطال أوروبا، سبق له أن قاد فريق جوانتشهو إيفرجراند الصيني للفوز بلقب دوري أبطال آسيا.
 واعتبر ليبي أن الدوري الصيني يشهد صراعا بين أندية تملك ميزانيات ضخمة، وقال "الأمر ببساطة عبارة عن صراع بين ناديين أو ثلاثة يمتلكون ملايين الدولارات، هم يملكون ثروة كبيرة ويريدون إنفاقها".
 وأضاف "هم يعتقدون أن هذا هو السبيل لتطوير كرة القدم في بلادهم، وهذا خطأ فادح، الصواب هو الاهتمام باللاعبين الشبان، والعمل على توجيه هذه النفقات لتطويرهم".
 
