جروس .. اللقب الأول 

بعد 41 نسخة، أصبح السويسري كريستيان جروس؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أول مدرب من سويسرا في تاريخ الدوري السعودي يحقق اللقب منذ موسم 1974 / 1975، في ظل اكتساح المدربين البرازيليين الألقاب بنيل 17 لقباً، مقابل خمسة سعوديين، "18 لقباً لجنسيات مختلفة".
 ودوّن جروس؛ اسمه بجانب البرازيليين الراحل فالدير بيريرا المعروف باسم "ديدي"، والأسطورة تيلي سانتانا اللذين سبق لهما قيادة الأهلي إلى تحقيق لقب الدوري السعودي مرتين عامي 1978 و1984.
 وظفر الأهلي باللقب لأول مرة بعد منافسة مع النصر حسمه بفارق نقطة، فيما ظفر باللقب في المرة الثانية بفارق نقطتين عن الاتحاد، فيما تحقق للمرة الثالثة بعد منافسة من الهلال قبل ختام دوري عبداللطيف جميل، بجولتين وبفارق المواجهات المباشرة بعد أن بلغ رصيده 57 نقطة بفارق ست نقاط عن مطارده، وهو ثاني الألقاب التي يحققها جروس؛ مع الأهلي عقب تحقيقه لقب كأس ولي العهد أمام الهلال 2 / 1 الموسم الماضي، ومرشح قوي لنيل اللقب الثالث "كأس الملك".
 ويحمل دوري عبداللطيف جميل الرقم (7) في مسيرة المدرب الأصلع بعد ستة ألقاب مع جراسهوبر وبازل السويسريين.
 وخلال موسمين، لم يتذوق جروس؛ سوى هزيمة واحدة مسجلاً رقماً قياسياً "52 نزالاً بلا خسارة"؛ حيث نافس الأهلي على اللقب الموسم الماضي، إلا أن النصر تُوج بطلاً رغم فوز الأول عليه ذهابا وإيابا، بيد أنه حقق مراده الموسم الحالي بعد غياب طال 32 عاماً و68 يوماً.
 واعترف السويسري بأنه كان يبحث عن نقطة واحدة من لقاء الهلال في الجولة الـ 24؛ لكنه انتصر 3 / 1، وقال "لعبنا مباراة كبيرة وكان هدفنا الخروج بنقطة واحدة، وصعبت علينا المباراة حين سجّل الهلال الهدف الأول".
 وأضاف "تحدثت مع اللاعبين عن النتيجة وطالبت بتعديلها، وطبّق اللاعبون ما قلته بطريقه رائعة".
 
