النهضة والفيحاء .. «فقدان للوعي» 

لم يكن تعادل النهضة والفيحاء 1/1 أمس في الجولة 27 من دوري الدرجة الأولى، مقنعا للاعبين ما أدى لدخولهم في اشتباك داخل ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام عقب صافرة النهاية مباشرة.
 ورفع النهضة رصيده إلى (27 نقطة) ولا يزال في موقف الخطر بفارق نقطتين عن الرياض (25 نقطة)، وخلفه فقط الدرعية الهابط (8 نقاط)، بينما الفيحاء (37 نقطة) متأخرا عن العروبة بنقطتين (39 نقطة)، وأخيرا الحزم (29 نقطة).
 وصاحب نهاية مباراة النهضة والفيحاء أحداث عنف بعد أن اشتبك اللاعبون فيما بينهم بمساعدة أفراد من الجهاز الفني للفريقين، ما استدعى تدخل رجال الأمن وكذلك الإداريين الموجودين داخل الملعب لفض الاشتباك قبل أن يتطور لما يحمد عقباه.
 وكان الحكم قد احتسب ست دقائق كوقت بدل ضائع نظرا لتوقف اللعب لعلاج ماجد العمري لاعب النهضة الذي فقد الوعي ليتدخل إخصائيو العلاج في الفريقين لإسعافه وإفاقته قبل نقله بعد ذلك لمستشفى الدمام المركزي (70)، قبل أن يشهر البطاقة الحمراء لزميله طلال الشمالي (90).
 وتقدم النهضة بهدف السبق بواسطة معاذ عفانة (68)، ليدرك الفيحاء التعادل عبر سعيد الزهراني (93).
 وفي الجوف تعطل العروبة المنافس على الصدارة التي يجلس عليها الباطن (42 نقطة) بعد أن استقبل مرماه هدفا من ماجد بلال لاعب الرياض (12)، قبل أن يستفيق ويدرك التعادل بواسطة مشاري العنزي (38)، ولكن لم يكن كافيا ليمنحه خطوة إلى الأمام.
 وفي الرياض تقدم الحزم أولا بهدف محمد البلوي (22 نقطة)، ولكن الدرعية عاد بهدف التعادل عن طريق حسن الشمراني (90).
 وتستكمل الجولة بأربع مواجهات، حيث يطير الاتفاق (41 نقطة) لمواجهة أحد (34 نقطة) في سعيه للعودة لدوري الأضواء، ويستضيف الشعلة (34 نقطة) الجيل (40 نقطة)، فيما يتطلع ضمك (39 نقطة) لديه مباراة مؤجلة مع النجوم، لتضميد جراحه عندما يستضيف الطائي (33 نقطة)، وأخيرا يحل الوطني (33 نقطة) والمنتشي بالفوز على ضمك ضيفا ثقيلا على النجوم (27 نقطة) في سعيهما للهروب من صراع الهبوط.
 
