الهلال يرضخ لـ «طائرة» دونيس 

أبدى الجهاز الفني في فريق الهلال بقيادة اليوناني دونيس رغبته في السفر إلى الدوحة بطائرة خاصة، ليسير البرنامج التدريبي للفريق بالطريقة التي تخدم الفريق فنياً، حيث تجاوبت إدارة النادي مع هذا الطلب ووفرت طائرة خاصة ستقل الفريق مساء الغد قبل مواجهة لخويا القطري في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا.
 من جانب آخر، سيكون اللاعبون الدوليون جاهزين في مباراة لخويا القطري، إضافة إلى الكوري كواك الذي يعد جاهزاً للمباراة، مما يجعل الفريق مكتمل الصفوف، بالذات بعد اقتراب البرازيلي ديجاو من دخول التدريبات الجماعية بعد أن بدأ أمس تدريبات بالكرة.
 ميدانياً، واصل لاعبو الفريق أمس تدريباتهم الاعتيادية استعدادا لملاقاة مضيفهم لخويا القطري الثلاثاء المقبل في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ عمل دونيس على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، قبل أن يختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب بعد أن قسّم الفريق إلى ثلاث مجموعات.
 من جانبه، شارك السباعي خالد شراحيلي ومحمد جحفلي وكواك وياسر الشهراني وعبدالله الزوري وسلمان الفرج وياسر القحطاني في تدريبات الفريق الجماعية والمناورة التي فرضها المدير الفني دونيس.
 
