«كافلة» و«عنود الترابيع» و«حايم» و«بإذن الله» .. جياد من ذهب 

توج الجواد "كافلة" لأبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز -رحمه الله- بكأس المركز الأول ومبلغ 250.000 ريال، بعد نهاية الشوط السابع على كأس الأمير نايف بن عبدالعزيز -رحمه الله- لمسافة 1600 متر "الفئة الثانية"، فيما توج الجواد "عنود الترابيع" بالمركز الأول ومبلغ 250.000 ريال في الشوط الثامن على كأس الأمير بدر بن عبدالعزيز لمسافة 1800 متر "الفئة الثانية"، وكان الشوط التاسع على كأس الأمير سلطان بن عبدالعزيز -رحمه الله- لمسافة 1400 متر "الفئة الثانية" من نصيب الجواد "حايم" حيث حصل على الكأس ومبلغ 250.000 ريال، فيما توج الجواد "بإذن الله" لأبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز -رحمه الله- بكأس المركز الأول ومبلغ 400.000 ريال بعد فوزه في الشوط العاشر على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز -رحمه الله- لمسافة 1600 متر "الفئة الأولى". وكانت فعاليات كرنفال كؤوس الملوك الذي ينظمه نادي الفروسية قد انطلقت أمس على ميدان الملك عبدالعزيز في الجنادرية للعام الثاني على التوالي، حيث أقيمت الأشواط الرئيسة لليوم الأول على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، وعلى كؤوس الأمراء سلطان بن عبدالعزيز، وبدر بن عبدالعزيز، ونايف بن عبدالعزيز -رحمهم الله.وأعرب الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية عن سعادته بهذه المناسبة الغالية على قلوب الجميع وهي كرنفال «كؤوس الملوك»، مقدماً التهنئة للفائزين في سباقات الأمس، ومتمنياً مشاركة إسطبلات أخرى في سباقات اليوم على كؤوس الملوك سعود، فيصل، خالد، فهد -رحمهم الله-، مؤكداً أن هذه السباقات نشاهد من خلالها أفضل خيول المملكة العربية السعودية وهذه أعطت إضافة للسباقات، مشيراً إلى أن كل من شارك في هذه السباقات هو بالحقيقة فائز. من جهته عبر الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير عن سعادته بأن يكون أول من يفوز بكأس الأمير سلطان بن عبدالعزيز -رحمه الله- لما له من مكانة خاصة في قلوب أبناء المملكة العربية السعودية، مقدماً شكره للأمير متعب بن عبدالله صاحب هذا التنظيم الأكثر من رائع، ومتمنياً التوفيق لنادي الفروسية تحت قيادته.وأكد الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية أن الوفاء والتواصل بين القيادة وإخوانهم من سبقهم بالعمل في خدمة هذه البلاد ليس بمستغرب، مؤكداً أن مباركة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- لفكرة إقامة هذا المهرجان هي تجويد للوفاء الذي اعتدنا عليه، مقدماً التهنئة للأمير متعب بن عبدالله وجميع أبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز -رحمه الله- لفوزهم بأول كأس يحمل اسم الأمير نايف بن عبدالعزيز -رحمه الله.وشهد الكرنفال حضوراً كثيفاً تفاعل مع الفعاليات المصاحبة منها المعزوفات الوطنية التي قدمتها فرقة موسيقى الحرس الوطني، الألوان الشعبية، شاشات LED متنقلة عرضت السباق والفعاليات المصاحبة للجمهور في المواقف الخارجية وقسم العوائل، إضافة إلى معرض رسومات الخيل، ركن الرسومات العام، وركن رسومات للأطفال، وكتابة رسائل لجنود الوطن المرابطين على الحدود على لوح ثابت. يذكر أن فعاليات كرنفال كؤوس الملوك يستكمل اليوم بأربعة سباقات رئيسة على كؤوس الملوك سعود، فيصل، خالد، فهد -رحمهم الله.
 
