راشفورد.. عاد للتهديف 

قال جاريث ساوثجيت المدير الفني المؤقت للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم إنه يتوقع تألق ماركوس راشفورد وجيسي لينجار، لاعبي مانشستر يونايتد، ضمن صفوف المنتخب في مباراتيه المقررتين أمام مالطا وسلوفينيا ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 واستدعي الثنائي الهجومي ضمن قائمة المنتخب الإنجليزي للمباراتين، كما استدعي المدافع جلين جونسون بعد خروج ناثانييل كلاين من الحسابات بسبب الإصابة.
 كذلك يغيب لاعب خط الوسط أدم لالانا عن قائمة المنتخب، التي تضم 23 لاعبا، بسبب الإصابة ما منح لينجارد فرصة المشاركة الثانية.
 ويمتلك ساوثجيت دراية كبيرة بالثنائي راشفورد ولينجارد من خلال مشاركتهما مع منتخب الشباب (تحت 21 عاما) وقال إنه يرى راشفورد قادرا على تقديم الإضافة إلى المنتخب الأول.
 وأضاف المدرب "في الوقت الحالي نركز على المباراتين المقبلتين، يتمتع بمستوى جيد، لقد عاد إلى التهديف لمانشستر يونايتد وكان رائعا في مباراة منتخب الشباب أمام نظيره النرويجي، لذلك فعودته لتمثيل المنتخب الأول تعد أمرا جيدا".
 كذلك تألق لينجارد ضمن صفوف مانشستر يونايتد في الفترة الأخيرة ليحظى بإعجاب ساوثجيت.
 
