البرتغال .. صامد وقبضته خانقة 

يأمل رونالدو أن يتجاوز "النحس الشخصي" عندما يلتقي المنتخب البرتغالي في نهائي يورو 2016 الأحد المقبل مع الفائز من فرنسا وألمانيا.
 ولم يسبق لرونالدو التسجيل في شباك فرنسا أو ألمانيا، وخسر مع بلاده في جميع المباريات الأربع السابقة أمام ألمانيا والمباريات الثلاث السابقة أمام فرنسا.
 بعض هذه الهزائم كانت قاسية للغاية، مثل الهزيمة أمام فرنسا بهدف نظيف في المربع الذهبي لمونديال 2006 ثم خسارة مباراة المركز الثالث أمام ألمانيا 1/3،
 وفازت ألمانيا على البرتغال 3/2 في دور الثمانية ليورو 2008 ثم سحقت الفريق البرتغالي بأربعة أهداف نظيفة في مستهل مشوار الماكينات نحو التتويج بلقب مونديال البرازيل .2014
 ولكن بعد الفوز على ويلز 2/0 في المربع الذهبي ليورو 2016، يثق رونالدو بأنه قد حان الوقت للمنتخب البرتغالي للفوز بلقب بطولة كبرى، وهو الإنجاز الذي فشل العمالقة أمثال إيزيبيو ولويس فيجو في تحقيقه.
 قدم منتخب البرتغال خلال مباراة الأمس أفضل أداء له خلال ست مباريات في فرنسا، وهي أول مباراة يفز بها الفريق خلال الوقت الأصلي.
 وتعادلت البرتغال في جميع مبارياتها الثلاث في دور المجموعات أمام آيسلندا، النمسا، والمجر، حيث أهدر رونالدو ضربة جزاء أمام النمسا، ثم فاز الفريق على كرواتيا في الوقت الإضافي في دور الـ 16 ثم بولندا بركلات الجزاء الترجيحية في دور الثمانية.
 وفي بداية الشوط الثاني من مباراة الأمس سجل رونالدو هدف السبق لبلاده من ضربة رأس مذهلة وبعد ثلاث دقائق فقط صنع الهدف الثاني لزميله لويس ناني.
 وكتبت الصفحة الرئيسة لمجلة "إيه بولا"، "البرتغال أحبك"، واصفة المنتخب البرتغالي بأنه "فريق مذهل".
 من جانبها، أوضحت صحيفة "ذي جارديان البريطانية" أن المنتخبين الفرنسي والألماني لن يكونا في نزهة أمام المنتخب البرتغالي "الصامد ذي القبضة الخانقة، الفريق الذي يعرف كيفية الوصول إلى المرمى".
 وأشارت الصحيفة "رغم كل صفاته الغليظة في بعض الأحيان، يبقى رونالدو قناصا من طراز فريد في كرة القدم، لا يمكن إيقافه".
 من جانبه، أوضح المدافع جوزيه فونتي "نشتهر بأننا لا نقدم كرة قدم ماتعة، ولكن خضنا مشوارنا في البطولة بشكل جيد جدا".
 ويعول منتخب البرتغال بقيادة المدرب فرناندو سانتوس، على خبرة رونالدو وناني وبيبي الذي يتوقع أن يشارك مع ويليام كارفاليو بعد أن تعافى الأول وانتهى إيقاف الآخر، ولكن أيضا يعتمد الفريق على عنصر الشباب الذي يمثله ريناتو سانشيز ورافاييل جيريرو المنضمان حديثا لبايرن ميونيخ وبوروسيا دورتموند.
 
