الشهري «يحيي» الكرة الثابتة 

بعد 170 مباراة و4149 يوما.. أحيا يحيى الشهري لاعب وسط المنتخب السعودي لكرة القدم التسجيل للأخضر من كرة ثابتة، بعد أن نجح في تسجيل الهدف الثالث في شباك المنتخب الإماراتي ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وكانت المرة الأخيرة التي سجل فيها لاعبو الأخضر في مباراة رسمية هدفا من ركلة حرة مباشرة في الثالث من حزيران (يونيو) عام 2005، وتحديدا في شباك منتخب الكويت بقدم الدولي السابق محمد الشلهوب ضمن تصفيات قارة آسيا المؤهلة لكأس العالم 2006 في ألمانيا. وانبرى الشهري للكرة التي احتسبها الحكم الكوري كيم جونج خطأ للأخضر على مشارف الصندوق الأبيض، وركنها في الزاوية اليمنى للحارس ماجد ناصر معلنة الهدف الثالث، بعد أن سبقه بالتسجيل فهد المولد، ونواف العابد من كرتين متحركتين. وتشابهت ظروف المباراتين، ما يدعو للتفاؤل ببلوغ مونديال روسيا، حيث كانت أمام منتخبين خليجيين وعلى الأراضي السعودية وبالنتيجة نفسها 3/0 إضافة إلى تقديم الأخضر في العامين مستوى مميزا أهل أخضر 2006 لمونديال ألمانيا، وتصدر أخضر 2016 مجموعته الحديدية في المرحلة الحاسمة. يذكر أن سلطان النمري لاعب المنتخب السعودي السابق قد سجل أيضا من كرة ثابتة في شباك منتخب الكونغو الديمقراطية في لقاء ودي دولي أقيم في الـ 21 من أيار (مايو) عام 2010 على ستاد ألبين واتنس في النمسا.
 
