من البرد .. ليفيو «داخ» 

طمأن الروماني ليفيو مدرب الفيصلي جماهير ناديه على وضعه الصحي، بعد أن شعر بدوخة أثناء مجريات لقاء الفيصلي والقادسية ضمن الجولة الـ 14 التي انتهت لمصلحة فريقه بهدف البرازيلي اندريانو، وقال، "شعرت بدوخة خفيفة وذلك في ظل الأجواء الباردة في الملعب وارتحت قليلا على دكة البدلاء، ولكن سرعان ما عدت لوضعي الطبيعي".
 وعن المباراة قال، "فريقي قدم مستوى فنيا مميزا طبق من خلاله اللاعبون جميع ما طلبت منهم، وأشكرهم علی كل ما قدموه ونحن كنا فقط محتاجين للفوز في مستهل منافسات الدور الثاني ليكون دافعا معنويا لنا". يذكر أن الفريقين أديا المباراة وسط موجة باردة جدا اجتاحت ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، حيث كانت واضحة على بدلاء الفريقين وخصوصا بدلاء الفيصلي الذين استعاروا بعض البطانيات حيث انخفضت الحرارة إلى ست درجات.
 
