يوفنتوس .. يتوازن 

استعاد يوفنتوس حامل اللقب في الأعوام الأربعة الأخيرة التوازن بفوز مستحق على ضيفه أتالانتا بهدفين في المرحلة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 وقدم يوفنتوس عرضا مقنعا، وكان الطرف الأفضل في أغلب فترات المباراة، ونجح في افتتاح التسجيل في الدقيقة 28 عندما مرر الدولي الفرنسي بول بوجبا كرة إلى الوافد من باليرمو مقابل 40 مليون يورو الدولي الأرجنتيني باولو ديبالا فسددها قوية من خارج المنطقة خدعت الحارس ماركو سبورتييلو.
 وتابع ديبالا تألقه في الشوط الثاني وصنع الهدف الثاني عندما تلقى كرة داخل المنطقة بكعب بوجبا، فمررها عرضية زاحفة تابعها الوافد الجديد أيضا من أتلتيكو مدريد الإسباني ماريو ماندزوكيتش من مسافة قريبة داخل المرمى (49) مسجلا هدفه الأول في الدوري.
 وهو الفوز الثالث ليوفنتوس هذا الموسم وجاء بعد تعادلين سلبيين أمام مضيفه إنتر ميلان في الدوري المحلي وضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني في دوري أبطال أوروبا، فرفع رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثاني عشر.
 وبدوره عاد ميلان إلى سكة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الثلاث الأخيرة (هزيمتان وتعادل)، وحقق فوزا بشق النفس على ضيفه ساسوولو 2/1.
 ورفع ميلان رصيده إلى 13 نقطة في المركز العاشر مقابل 15 نقطة لساسوولو الخامس.
 وحقق أودينيزي فوزا صعبا على ضيفه فروزينوني الوافد الجديد بهدف وحيد سجله فرانشيسكو لودي من ركلة حرة جانبية (20)، بينما كسب سمبدوريا فوزا ضيفه هيلاس فيرونا 4/1.
 
