مدير المجزل: همنا  «الأولى» 

أكد متعب العتيبي مدير الكرة في المجزل أنه رغم التأهل إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أن المنافسة على اللقب لن تكون سهلة بل صعبة للغاية، لأن معظم الفرق المتأهلة لها باع طويل مع الألقاب وحصد البطولات، مشيرا إلى أن تركيزهم ينصب حاليا على دوري الدرجة الأولى الذي هو الأهم كونه يؤهلهم إلى دوري عبد اللطيف جميل.
 وقال "التأهل لدور الـ 16 من كأس الملك يعتبر إنجازا يسجل للمجزل رغم إيماننا التام بصعوبة القادم من البطولة، ولكن كما قلت همنا الآن منحصر في الدوري، حيث نحتل المركز الثاني بفارق الأهداف عن ضمك المتصدر، ونخطط بقوة للمنافسة على التأهل إلى الأضواء رفقة الأندية الكبيرة".
 وأضاف "قبل نزال التعاون الذي يعد من أفضل فرق عبد اللطيف جميل ويحتل المركز الرابع فيه، أرحنا أربعة من عناصرنا الأساسية، حيث لم ندفع بهم، خوفا من أن يتعرض أحدهم للإصابة، وأمامنا نزال مهم أمام العروبة في الجولة المقبلة، والنتيجة تعني لنا الكثير"، مشيرا إلى أن المدرب التونسي محمد المعالج استطاع قراءة التعاون جيدا، ما أدى للتقدم عليه ومن ثم المحافظة على الهدف وتعزيزه بهدف آخر أمن به النتيجة.
 وعن قوة دوري الأولى قال "اللاعبون من أهم أسباب قوة الدوري، خاصة الأجانب منهم، فالأندية تفوقت بدرجة كبيرة في استقطاب اللاعبين المؤثرين، ما أسهم في قوة الفرق وتقارب النقاط بينها، والدليل تفوق النجوم، المجزل، الحزم، والجيل، على نجران، التعاون، الفتح، والفيصلي في دور الـ 32، وبعض الأندية أحرج فرقا كبيرة وتقدم عليها مثل النهضة الذي قدم مباراة كبيرة أمام الهلال، وكذلك أحد الذي كاد يحرج الوحدة.
 
