هيدينك : هازارد قد يرحل عن تشيلسي هذا الصيف 

أكد الهولندي جوس هيدينك المدير الفني لتشيلسي الإنجليزي أن لاعبه البلجيكي ايدين هازارد قد يرحل عن الفريق اللندني هذا الصيف. وثارت العديد من التكهنات القوية التي تؤكد اقتراب اللاعب الدولي البلجيكي من الانضمام لريال مدريد بعد الموسم المخيب للآمال لبطل الدوري الإنجليزي. وأشار هيدنيك إلى أن هازارد نجم ليل الفرنسي السابق الذي سجل أول أهدافه هذا الموسم في شباك ميلتون كينز دونز أمس قد يرحل عن تشيلسي. وقال هيدنيك "الأمر لا يتعلق بي بل بالنادي نصيحتي لايدين هو أنه إذا بقى يمكن أن يكون أفضل لاعبي تشيلسي لسنوات ولكنه قد يرحل في الصيف".
 
