الأهلي .. رصد اللياقة  بـ «الأقمار الصناعية» 

أجبر الأورجوياني خورخي فوساتي، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين بإرتداء أجهزة Catapulte الخاصة بإعطاء قراءات دقيقة حيال الجانب البدني لكل منهم، من أجل تقييم الجانب البدني من خلال الإحصائيات والأرقام التي ترصدها.وأختار فوساتي مجموعة من اللاعبين لارتداء هذه الأجهزة التي تعمل بالأقمار الصناعية في ظل توقف المسابقات المحلية والخارجية في الفترة الحالية بسبب أيام "فيفا"، إذ طالب مساعديه الفنيين في إجراء تلك الإحصائيات وإعداد تقرير يتضمن حالة كل لاعب. من جهة أخرى، أجل فوساتي وضع لمساته النهائية على تحضيراته للرائد الخميس المقبل في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى حين عودة الثلاثي الأجنبي التشيلي باولو دياز، الروماني نيوكولاي ستانسيو، وجانيني تافاريس من الرأس الأخضر، بعد الفراغ من المشاركة مع منتخبات بلادهم ومعرفة مدى جاهزيتهم البدنية للمشاركة، وركز في التدريبات على الجانب البدني قبل أن يجري بعض التدريبات التكتيكية قبل نهايتها.ومن ناحية أخرى، قطع المهاجم السوري عمر السومة شوطا كبيرا للعودة إلى المشاركة في التدريبات الجماعية وملامسة الكرة بعد أن تجاوز الاختبارات الطبية التي أثبتت تلاشي الألآم كافة إثر إصابته بكدمة في كاحل قدمه اليمنى.
 
