أتلتيكو مدريد يغازل كارلوس تيفيز 

قال المدرب دييجو سيميوني اليوم الاربعاء إن كارلوس تيفيز مهاجم يوفنتوس سينسجم كثيرا مع طريقة لعب اتليتيكو مدريد وكشف ان النادي الاسباني يجري مفاوضات مع وكيل اللاعب الارجنتيني.
 وساعد تيفيز يوفنتوس على الفوز بلقب جديد لدوري الدرجة الاولى الايطالي وبلوغ نهائي دوري ابطال اوروبا هذا الموسم وأبدى اتليتيكو رغبة قوية في ضمه مع تقارير لوسائل اعلام ايطالية واسبانية عن تطلعه للرحيل.
 وأبلغ سيميوني صحيفة اس الاسبانية اليوم الاربعاء "اعلم ان النادي يتحدث مع وكيله"
 وتابع "من الرائع وجود لاعب مثل تيفيز في التشكيلة. فهو لاعب لا يكل ولا يمل وهو أمر جيد في هذه الرياضة بالاضافة الى قدرته على تسجيل الكثير من الاهداف في الموسم الواحد"
 واستطرد "سيكون اضافة رائعة وسينسجم كثيرا مع طريقة لعب اتليتيكو مدريد"
 ويسعى اتليتيكو لتعزيز خط الهجوم وسينسجم تيفيز مع طريقة لعبهم التي تعتمد على الاداء البدني القوي.
 وخسر اتليتيكو جهود دييجو كوستا لصالح تشيلسي العام الماضي ورغم الاداء القوي لانطوان جريزمان يأمل اتليتيكو في المزيد من الكرواتي ماريو مانزوكيتش.
 وقال سيميوني "مانزوكيتش لاعب جيد ولديه شخصية ممتازة"
 واستطرد "هو نفسه لم يكن سعيدا بعدم قدرته على مواصلة اللعب بذات المستوى الذي قدمه حتى فبراير شباط الماضي. أبلغته انه يتعين عليه كسر رقمه في بايرن والبالغ 28 هدفا لكنه لم يستطع للاسف"
 ويضع سيميوني ايضا عينه على التعاقد مع لوسيانو فيتو لاعب فياريال الذي كان قد منحه المدرب فرصة اللعب مع ريسنج كلوب الأرجنتيني.
 وقال مدرب اتليتيكو "اقتربنا من التعاقد معه ونتمنى ان ننجح في ضمه للموسم المقبل لانه يملك قدرات استثنائية في اداء الواجبات الهجومية"
 وتابع "اعتقد انه يشبه ديفيد بيا في بدايته خاصة فيما يتعلق بتحركاته عند بناء الهجمات وهو امر يصعب جدا العثور عليه في كرة القدم في هذه اللحظة"
 واستطرد "انه لاعب خططي وقدم اداء جيدا جدا مع فياريال. اعرفه جيدا جدا منذ ان كان صغيرا لانه لعب تحت قيادتي في ريسنج ودفعت به في الفريق الاول
 "اتمنى ضمه لانه سيكون اضافة مهمة جدا"
 وأنهى اتليتيكو الموسم المنصرم في المركز الثالث بعدما فاز بلقب الدوري في 2014.
 
