الثانية ظهرا اليوم الموعد الأخير للأندية لتسديد ديونها 

أمهلت الهيئة العامة للرياضة إدارات الأندية حتى الثانية من ظهر اليوم لتقديم مستندات تثبت تسديد الديون المستحقة عليها قبل أن تعلن الهيئة المديونيات النهائية للأندية. وتسلمت هيئة الرياضة التقرير المالي لأندية دوري جميل من شركة مالية متخصصة إلا أن بعض الأندية أكدت أنها تعمل على تسديد الديون التي عليها بعد تلقيها دعم مالي من اعضاء الشرف. وينتظر ان تعلن هيئة الرياضة الارقام النهائية مساء اليوم.
 يذكر أن نادي الاتحاد سدد 30 مليون من شيك مصدق عن طريق أحمد مسعود كما وصل دعم الوليد لنادي الهلال البالغ 5 ملايين ريال وقدم الأمير خالد بن عبدالله دعما لنادي الأهلي 75 مليون والنصر سدد جزء من الديون وذلك بدعم من أعضاء الشرف بعد الاجتماع الشرفي الأخير.
 
