الاسباني نادال يصعد للدور الثاني في بطولة أمريكا للتنس 

شق الاسباني رفائيل نادال المصنف الثامن طريقه نحو الدور الثاني في منافسات فردي الرجال ببطولة أمريكا المفتوحة للتنس أمس الاثنين.
 ففي الدور الأول لآخر البطولات الأربع الكبرى هذا العام فاز نادال على الكرواتي بورنا تشوريتش بثلاث مجموعات مقابل مجموعة واحدة بنتيجة 6-3 و6-2 و4-6 و6-4.
 وتأهل الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول إلى الدور الثاني بفوزه على البرازيلي جواو سوزا 6-1 و6-1 و6-1.
 وانسحب الفرنسي جايل مونفيس المصنف 16 من مباراته أمام الأوكراني ايليا مارشينكو الذي كانت النتيجة تشير لتقدمه 2-6 و6-4 و5-صفر.
 وصعد الايطالي فابيو فونيني المصنف 32 للدور الثاني بفوزه على الأمريكي ستيف جونسون 2-6 و6-3 و6-4 و7-6.
 وانسحب الأوكراني الكسندر دولجوبولوف من مباراته أمام الأسترالي صمويل جروث الذي كانت النتيجة تشير لتقدمه 4-6 و6-1 و7-5.
 وتغلب الاسباني تومي روبريدو المصنف 26 على الألماني مايكل بيرر 6-2 و6-2 و6-4 كما فاز الروسي يفجيني دونسكوي على الفرنسي لوكا بوي 6-2 و6-7 و6-2 و6-4.
 وانسحب الألماني فلوريان ماير من مباراته أمام السلوفاكي مارتن كليزان الذي كانت النتيجة تشير لتقدمه 6-7 و6-3 و6-3 و3-صفر.
 وتغلب بابلو كويفاس من أوروجواي على الاسرائيلي دودي سيلا 6-2 و3-6 و6-4 و6-1 كما فاز الاسباني بابلو كارينيو على البولندي يرزي يانوفيتش 6-3 و4-6 و6-2 و6-4.
 وحجز الاسباني ديفيد فيرير المصنف السابع مكانه في الدور الثاني بفوزه على رادو البوت من مولدوفا 4-6 و7-5 و6-1 و6-صفر.
 وتغلب الاسباني روبرتو باوتيستا المصنف 23 على الفرنسي بيير اوج ايربير 6-3 و6-2 و7-6 كما تغلب الأرجنتيني دييجو شوارتزمان على السويدي الياس يمر 6-3 و6-2 و6-2.
 وصعد الكرواتي مارين شيليتش المصنف التاسع إلى الدور الثاني بفوزه على الأرجنتيني جيدو بيا 6-3 و7-6 و7-6.
 وخرج الكولومبي اليخاندرو جونزاليس بعد هزيمته أمام الكرواتي فيليب كراينوفيتش 6-4 و6-صفر و6-4.
 وتفوق الكندي ميلوش راونيتش المصنف العاشر على الأمريكي تيم سميتشك 6-4 و7-6 و6-1 كما فاز الفرنسي جيريمي شاردي المصنف 27 على الأمريكي رايان شين 6-2 و6-1 و6-7 و6-2.
 وانسحب الاسباني بابلو اندوخار بينما كانت النتيجة تشير لتعادله مع الروسي تيموراز جباشفيلي 7-6 وصفر-6 و4-6 و6-4.
 وفاز الاسباني فرناندو فرداسكو على الألماني تومي هاس 3-6 و6-1 و6-7 و6-3 و6-1 كما تغلب الأوكراني سيرجي ستاخوفسكي على الأسترالي جون ميلمان 6-1 و3-6 و7-6 و6-4.
 وخسر الياباني كي نيشيكوري المصنف الرابع أمام الفرنسي بنوا بير 6-4 و3-6 و4-6 و7-6 و6-4 فيما تغلب البلجيكي ديفيد جوفين المصنف 14 على الايطالي سيموني بوليلي 6-4 و6-1 و6-2.
 وفاز الاسباني فليسيانو لوبيز المصنف 18 على نيكولوز باسيلاشفيلي من جورجيا 7-6 و6-1 و6-3 كما تغلب الليتواني ريكارداس بيرانكيس على البرتغالي جواو سوزا 6-2 و6-2 و4-6 و2-6 و7-6.
 وبلغ البلغاري جريجور ديميتروف المصنف 17 الدور الثاني بفوزه على الأسترالي ماثيو ايبدن 6-4 و6-2 و6-4.
 وتغلب الايطالي اندرياس سيبي المصنف 25 على الأمريكي تومي بول 6-4 و6-صفر و7-5 كما فاز الاسباني مارسيل جرانويرس على السلوفاكي لوكاس لاتسكو 6-2 و6-3 و6-1.
 وانسحب التشيكي راديك ستيبانيك والنتيجة تشير لتقدم منافسه التركي مارسيل ايلهان 6-صفر و2-6 و6-4 و3-2.
 وتغلب الفرنسي جو ويلفريد تسونجا المصنف 19 على الفنلندي ياركو نيمينن 6-3 و6-1 و6-1 كما فاز الأمريكي ماردي فيش على الايطالي ماركو تشيكيناتو 6-7 و6-3 و6-1 و6-3.
 وانسحب التايواني لو ين هسون بينما كان ميخائيل كوكوشكين لاعب قازاخستان متقدما 6-3 و6-3 و3-صفر.
 
