«القارة العجوز» .. التأجيل حتى إشعار آخر 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، تأجيل جميع المباريات الدولية، المقرر إقامتها في حزيران (يونيو)، إضافة إلى تعليق منافسات قارية أخرى مثل، دوري أبطال أوروبا بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد «كوفيد - 19». وذكر يويفا في بيان، "تم تأجيل جميع مباريات المنتخبات الوطنية للرجال والسيدات، المقرر إقامتها يونيو 2020 حتى إشعار آخر، وهذا يشمل مباريات الملحق لبطولة كأس الأمم الأوروبية، يورو 2020، والمباريات المؤهلة لبطولة أوروبا 2021 للسيدات". وأضاف، "تبقى جميع مسابقات «يويفا» الأخرى، بما فيها المباريات الودية الدولية، مؤجلة إلى أجل غير مسمى". ويأتي هذا البيان بعد أن ناقشت الاتحادات الأعضاء الـ 55 في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لـ "القارة العجوز"، جدول المباريات القارية المستقبلية خلال مؤتمر جرى عبر دائرة تلفزيونية مغلقة "فيديو كونفرانس" إضافة إلى اجتماع آخر عقدته اللجنة التنفيذية لـ"يويفا" أيضا. ولا تزال كيفية التعامل مع انتقالات اللاعبين، التي اتفق على بعضها بالفعل لتصبح سارية في الأول من تموز (يوليو) المقبل، وهو الموعد الذي كان محددا لبدء الموسم الجديد قبل توقف معظم الدوريات الأوروبية الآن، مطروحة للنقاش من جانب مجموعة عمل تابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حاليا. كما أعلن "يويفا"، أنه ستكون هناك مرونة جديدة بشأن تراخيص الأندية، ومسائل اللعب النظيف المالي بالنظر إلى جائحة فيروس كورونا، التي أصابت النشاط الكروي بالشلل التام. وكشف "يويفا"، أن لجنته التنفيذية أيدت اقتراح منح الاتحادات الأعضاء مزيدا من الوقت لاستكمال عملية ترخيص كل ناد حتى يعاد تعريف عملية القبول في مسابقات "يويفا" للأندية الموسم المقبل"، موضحا "نتيجة لتزايد الغموض، الناتج عن الأحداث غير العادية الجارية، قررت اللجنة التنفيذية أيضا تعليق أحكام ترخيص النادي، التي تتعلق بإعداد وتقييم المعلومات المالية المستقبلية للأندية".
