جوارديولا: احسموا الصفقات قبل «يورو» 

كشفت تقارير صحافية إنجليزية عن رغبة الإسباني بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم المقبل في إتمام التعاقدات التي طلبها من النادي في أسرع وقت ممكن.
 وحسب ما ذكرته صحيفة "ميرور" البريطانية فإن المدرب الإسباني قد أخبر تكسيكي بيجرستين المدير الرياضي للسيتي بضرورة إنجاز هذه التعاقدات قبل انطلاق بطولة أمم أوروبا 2016 في فرنسا خلال حزيران (يونيو) المقبل.
 ويحتل السيتي حاليًا المركز الرابع في الدوري الإنجليزي الممتاز برصيد 51 نقطة مع تبقي ثماني مباريات، وفي حالة بقاء الفريق في المركز نفسه حتى نهاية الموسم فإنه سيخوض المرحلة النهائية من التصفيات المؤهلة لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، وهو ما سيحتاج معه إلى انضمام اللاعبين الجدد مبكرا.
 ويشارك عدد كبير من لاعبي السيتي مع منتخبات بلادهم في بطولة "يورو 2016"، وفي حالة وصول أي من لاعبي الفريق إلى المباراة النهائية التي تقام في العاشر من تموز (يوليو) فإنه سيحصل على إجازة ثلاثة أسابيع بعدها، مما يعني غيابه عن الجولة التحضيرية في الصين، وهو ما يضعه جوارديولا في الحسبان أيضًا.
 ومن أبرز اللاعبين المطلوبين حاليًا على قائمة جوارديولا، كلا من: الفرنسي بول بوجبا نجم يوفنتوس الإيطالي، والمدافع الشاب الإسباني إيمريك لابورت لاعب أتليتك بلباو الإسباني، وكذلك الإسباني فرانشيسكو إيسكو نجم ريـال مدريد الإسباني.
 ومن المقرر أن يتولى جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الحالي مسؤولية السيتي خلفًا للتشيلي مانويل بيليجريني اعتبارًا من الأول من تموز (يوليو) المقبل، وعلى الأرجح فإن الفيلسوف يريد الاستعداد لاحتمالية أن يلعب السيتيزنز في تصفيات دوري أبطال أوروبا ولذلك يريد بناء الفريق في أسرع وقت ممكن.
 
