الأرجنتين تحطم باراجواي لتواجه تشيلي في نهائي الكوبا 

بات المنتخب الأرجنتيني على بعد خطوة واحدة من التتويج باللقب الذي ينتظره منذ 22 عاما حيث تأهل إلى نهائي بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا 2015) المقامة حاليا في تشيلي بعدما حقق فوزا كبيرا على نظيره الباراجوياني وتغلب عليه 6 - 1 اليوم على الملعب البلدي بمدينة كونسيبسيون في الدور قبل النهائي للبطولة.
 #02#
 #03#
 ولم يعد يفصل المنتخب الأرجنتيني عن منصة التتويج سوى اختبار صعب وحيد حيث يلتقي في النهائي المقرر مساء السبت نظيره التشيلي صاحب الأرض الذي تأهل بالفوز على بيرو 2 - 1 بينما يلتقي منتخب باراجواي نظيره البيروفي مساء الجمعة في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. وتقدم المنتخب الأرجنتيني بهدفين أحرزهما لوكاس روخو وخافيير باستوري في الدقيقتين 15 و 27 ثم رد منتخب باراجواي بهدف للاعب لوكاس باريوس في الدقيقة 43.
 #04#
 #05#
 وفي الشوط الثاني سجل النجم أنخيل دي ماريا الهدفين الثالث والرابع للمنتخب الأرجنتيني في الدقيقتين 47 و53 ثم أضاف سيرجيو أجويرو وجونزالو هيجواين الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 80 و 83. وأكد المنتخب الأرجنتيني بذلك تفوقه على نظيره الباراجوياني بعد الصدمة التي تلقاها أمامه في مباراة الفريقين بدور المجموعات للبطولة الحالية حيث كانت الأرجنتيني قد تقدمت بهدفين في الشوط الأول ثم ردت باراجواي في الشوط الثاني لتنتهي المباراة بالتعادل 2-2.
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 
