رونالدو متواضعا: لست ذكيا بما يكفي لأصبح رئيس الفيفا 

قال البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم لرويترز أمس الاثنين إنه ليس ذكيا بما يكفي ليصبح رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في المستقبل.
 وكان مهاجم البرتغال وريال مدريد الاسباني موجودا في لندن لحضور افتتاح فيلمه "رونالدو" مع أليكس فيرجسون مدربه السابق في مانشستر يونايتد الانجليزي.
 وقال رونالدو هداف ريال مدريد عبر العصور لرويترز "من يعرفني جيدا لن يشعر بمفاجأة تجاه الفيلم."
 وأكد رونالدو أنه ليس لديه رغبة للانتقال للعمل الاداري في كرة القدم وخاصة في منصب رئيس الفيفا والذي سيتحدد من يشغله في فبراير شباط القادم بعد الكثير من الجدل حول رئيسه المستقيل سيب بلاتر.
 وقال رونالدو "لست ذكيا بما يكفي لكي أصبح الرئيس. لا أشعر بقلق تجاه هذا أو بشأن ما سيحدث في مستقبلي."
 وأضاف "أعتقد أنه يمكنني اللعب لبعض السنوات القادمة لكن في المستقبل أملك مشروعات أخرى ستكون أكثر أهمية من تولي رئاسة الفيفا."
 ويدور الفيلم حول المشوار الاحترافي لرونالدو كما يضم بعض المشاهد مع ابنه الصغير.
 وقال جورجي منديز وكيل أعمال رونالدو "أمامكم فرصة لرؤية رونالدو الحقيقي."
 وساهم رونالدو (30 عاما) الشهر الماضي في ضمان وصول البرتغال لبطولة أوروبا العام القادم في فرنسا.
 وقال رونالدو "سأساعد منتخب بلادي وسأقدم أفضل ما عندي مثلما أفعل دائما ودعنا نرى ماذا سيحدث. أتطلع لهذا."
 
