قبل صافرة البداية .. 21 خسارة في 66 ودية 

 انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهة الفيحاء مع الاتحاد في الجولة الأولى، رفع 16 ناديا التمام معلنة جاهزيتها بدنيا وفنيا من خلال ثلاث مراحل من الإعداد داخليا وخارجيا في معسكرات تراوحت فترتها ما بين 16 إلى 23 يوما، في سبع دول أوروبية هي النمسا، إسبانيا، بلغاريا، صربيا، سلوفينيا، المجر، وهولندا، بجانب دولتين عربيتين هما مصر وتونس. وخاضت الفرق الـ16 منذ بداية الإعداد 66 مباراة ودية، وحصدت الفوز في 30 مباراة، تعادلت في 15 مباراة، بينما خسرت 21 مباراة، وسجل مهاجموها 125 هدفا بينما استقبلت الشباك 68 هدفا. وكان الهلال، الاتحاد، الفتح والاتفاق قد اختارت إجراء معسكراتها في النمسا، بينما اختار الشباب والرائد إسبانيا، والفيصلي والفيحاء توجها إلى صربيا، والحزم إلى المجر، وضمك إلى سلوفينيا، والنصر اختار بلغاريا، أما التعاون فمضى إلى هولندا، وهناك الطائي، أبها وضمك كانت وجهتها مصر، وذهب الأهلي إلى تونس. من جانبه، أكد ماجد العلي المتخصص في تدريب اللياقة، أن توجه الفرق إلى الخارج لمواصلة إعدادها يأتي من أجل الوصول إلى الجاهزية المثلى التي تمكنها من تقديم موسم متميز، وقال "الفرق في المعسكرات الخارجية تتدرب أكثر من مرة لأن الأجواء الباردة هناك تساعد على ذلك، أيضا نوعية أرضية الملاعب الجيدة، والمساحات الخضراء المكشوفة والممتدة تفيد في تدريبات اللياقة أيضا وهناك الأدوات والمعدات متوافرة بشكل كبير". وعن الفرق بين الإعداد الداخلي والخارجي، قال الدكتور عبدالعزيز الخالد "الفرق يكمن في تغيير المكان، وهذا أمر مهم جدا للاعبين من ناحية نفسية ومعنوية. نفسيا، هناك انضباط أكثر، والأجواء الباردة لها دور كبير وهنا لا تتوافر إلا في ثلاث مدن الطائف، عسير والباحة".