الأرجنتين .. «ضاع» 

حققت البرازيل المتوجة بطلة للعالم خمس مرات (رقم قياسي) فوزها الأول في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، وكان على حساب ضيفتها فنزويلا 1/3 على ملعب كاستيلاو في فورتاليزا ضمن منافسات الجولة الثانية.
 وكانت البرازيل خسرت أمام تشيلي 2/0 في سانتياغو ضمن الجولة الأولى.
 واستمر غياب نجم منتخب البرازيل نيمار لإيقافه أربع مباريات، فغاب عن اثنتين في بطولة كأس “كوبا أميركا 2015”، وعن اثنتين في التصفيات الحالية أمام تشيلي وفنزويلا، وسيشارك بالتالي في مباراة القمة التقليدية ضد الأرجنتين في الجولة الثالثة.
 ويلتقي القطبان الأرجنتيني والبرازيلي في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل في بوينس آيرس. وقال ويليان نجم منتخب البرازيل وسط تشيلسي الإنجليزي بعد الفوز “كانت مباراة رائعة وكان بإمكاننا تسجيل المزيد من الأهداف”.
 في المقابل، فشلت الأرجنتين في بدء مسلسل الانتصارات بتعادلها سلبا مع مضيفتها البارجواي في أسونسيون، بعد أن كانت قد سقطت في بوينس آيرس بشكل مفاجئ في الجولة الأولى أمام الأكوادور 2/0.
 وخاض المنتخب الأرجنتيني المباراة بغياب اثنين من أبرز نجومه هما ليونيل ميسي الغائب منذ نحو شهر بسبب إصابة بتمزق في أربطة الركبة تعرض لها مع فريقه برشلونة في الدوري الإسباني أمام لاس بالماس ستبعده عن الملاعب نحو شهرين، ومهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي سيرخيو أجويرو الذي أصيب أمام الأكوادور بالذات بتمزق في العضلة الخلفية ولم يتمكن من إكمال المباراة.
 وحصدت كل من تشيلي، الأوروجواي، والإكوادور العلامة الكاملة حتى الآن برصيد ست نقاط بفوز الأولى الصعب على مضيفتها البيرو 3/4، والثانية على ضيفتها كولومبيا 0/3، والثالثة على بوليفيا 2/0.
 وتحقق الأوروجواي انطلاقتها الصاروخية برغم غياب هدافيها لويس سواريز الموقوف تسع مباريات على خلفية عضة مدافع إيطاليا جورجيو كييليني في مونديال 2014 في البرازيل، وأدينسون كافاني بسبب إيقافه لمباراتين من قبل اتحاد أمريكا الجنوبية بسبب الإشكال الذي حصل مع مدافع تشيلي جونزالو خارا خلال بطولة “كوبا أميركا”.
 
