السد .. «الطوفان الأزرق» قادم 


 يبحث فريق الهلال لكرة القدم عن الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا للمرة السابعة في تاريخ البطولة والثالثة بنظامها الحالي حينما يحل ضيفا على السد القطري في ذهاب نصف نهائي البطولة في الدوحة.
 يأمل الهلال تحقيق نتيجة إيجابية قبل خوض الإياب في 22 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل على ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، والذهاب إلى النهائي بحثا عن اللقب الثالث في تاريخه، حيث سبق له التأهل ست مرات للنهائي، أعوام: 1986، 1987، 1991، 2000، 2014، و2017.
 ويتأهب الطوفان الهلالي، لرد الدين والثأر من السد الذي كان سببا في إبعاد النصر من البطولة بعد الفوز عليه 4 / 3 في مجموع المباراتين حيث فاز النصر 2 / 1 ذهابا، وخسر 1 / 3 إيابا.
 واستعاد الأزرق خدمات اللاعب سلمان الفرج؛ بعد تعافيه من الإصابة، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو؛ بينما سيفتقد نواف العابد؛ لإصابته بتمزق في عضلة الفخذ ستبعده عن الملاعب مدة عشرة أيام.
 ووصل الهلال إلى هذا الدور بعد تصدره ترتيب المجموعة الثالثة بـ 13 نقطة من ست مباريات، مقابل تسع نقاط للدحيل القطري، ثماني نقاط للاستقلال الإيراني، ونقطتين للعين الإماراتي، وفاز في دور الـ 16 على مواطنه الأهلي 4 / 3 في مجموع المباراتين، ثم تغلب في ربع النهائي على مواطنه الاتحاد بواقع 3 / 2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
 في المقابل، يخوض السد المباراة بصفوف مكتملة بعودة الظهير الأيسر عبدالكريم حسن؛ بعد غيابه عن لقاء السيلية للإصابة، وتحوم شكوك حول مشاركة بدرو ميجيل؛ للإصابة.
 وكان السد قد تصدر المجموعة الرابعة بـ (10 نقاط)، من ست مباريات بفارق نقطة عن الأهلي السعودي (9 نقاط)، باختاكور الأوزبكي (8 نقاط)، وبيروزي الإيراني (7 نقاط)، وفاز في دور الـ 16 على مواطنه الدحيل بواقع 4 / 2 في مجموع المباراتين، وفي ربع النهائي على النصر السعودي بواقع 4 / 3 في مجموع المباراتين.
