3 مقترحات للسقف الأعلى .. وقد يلغى 

ت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، أنه لم يرد إليها ما يفيد عن اتفاق ممثلي أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على المعايير، التي تم تداولها خلال اجتماع 25 تموز (يوليو) الماضي، بشأن المقترحات الواردة إليها بإجراء تعديلات على السقف الأعلى لعقود اللاعبين السعوديين المحترفين. وأوضحت، أنه انطلاقا من حرص اتحاد كرة القدم السعودي على التواصل مع الأندية، وحرصا منه على الاستماع لمرئياتهم ومقترحاتهم، فإن اللجنة وضعت ثلاثة مقترحات أمام الأندية، لمناقشتها وإبداء المرئيات بشأنها، حيث نص المقترح الأول والثاني للاعبي الأخضر، على زيادة مقدمات العقود للعقود التي لا تقل مدتها عن ثلاثة أعوام إلى أربعة ملايين و500 ألف ريال، واحتساب مقدم العقد ضمن المكافآت المشروطة، وتحديد سقف أعلى سنوي قدره خمسة ملايين ريال، لمن بلغ 22 عاما فأكثر، وبند مكافآت مرتبط بالمشاركة بحد أقصى مليوني ريال سنويا، لمن بلغ 28 عاما فأكثر، أما المقترح الثالث، فهو لجميع اللاعبين المحترفين السعوديين، ويتضمن إلغاء السقف المالي الأعلى للعقود، بعد إنشاء لجنة الكفاءة المالية والتنظيمات ذات الصلة بالرقابة المالية على الأندية المرتبطة بها. وأشارت اللجنة إلى أنه ستعقد ورشة عمل مع أندية دوري المحترفين، عن طريق الاتصال المرئي الأحد في العاشر من أكتوبر الجاري، لتداول ومناقشة المقترحات الثلاثة، والاستماع إلى الأندية، وأخذ مرئياتهم في هذا الصدد، قبل أن يتم رفع أحدها للمجلس من قبل لجنة الاحتراف لطلب المصادقة عليه.