«فزعة» لاتحاد القدم .. سلفة لسداد «الأولى» 

كشفت مصدر لـ "الاقتصادية" أن الهيئة العامة للرياضة سلمت خمسة ملايين ريال لاتحاد القدم بعد أن طلب الأخير ذلك لسد حاجته والإيفاء بمستلزمات أندية الدرجة الأولى. ويطالب اتحاد القدم، هيئة الإذاعة والتلفزيون بقيمة النقل التلفزيوني الخاص بأندية الدرجة الأولى كمتأخرات عن العامين الماضيين التي وصلت إلى 75 مليون ريال ما دعا مسؤولي الاتحاد العام الماضي إلى استقطاع جزء من مبالغ النقل التلفزيوني لدوري جميل للمحترفين وإعطائها لأندية الأولى.
 ويتوقع أن يقدم اتحاد القدم إلى أندية الدرجة الأولى بعض مستحقاتها بعد أن يقوم بزيادة مبلغ السلفة التي حصل عليها من الهيئة العامة للرياضة لتقديمها لأندية الأولى بعد إجازة عيد الأضحى وقبل انطلاقة المسابقات.
 وكانت تسعة أندية في الدرجة الأولى قد طالبت خلال اجتماعها مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم قبل نحو أسبوعين، إعادة المادة السادسة من نظام لجنة الاحتراف لأندية الأولى والخاصة بتدريب اللاعب ثم ذهابه لأندية جميل دون دفع أي مبالغ إضافة إلى دعمهم بـ1.5 مليون ريال خلال المرحلة المقبلة "أي 24 مليون ريال لـ16 ناديا"، تفعيل دور أندية الدرجة الأولى "المحترفة" في رابطة دوري المحترفين وفقاً للمادة الـ46 من النظام الأساسي للرابطة، النظر في المادة الخاصة بالحد الأدنى للرواتب من نظام الاحتراف، والحصة التضامنية للاعب.
 
