الدعيع: وصيتي .. استمتعوا 

أوضح عبدالله الدعيع الحارس السابق للمنتخب السعودي لكرة القدم، أن مباريات العراق لها طعم خاص، ودائماً ما تكون قوية ومثيرة؛ لأنها تجمع بين اثنين من أقوى منتخبات القارة الآسيوية بغض النظر عن الترتيب الحالي في المجموعة، الذي يبتعد فيه الضيوف كثيرا عن الأخضر، موضحا أن المنافس يجب ألا يستهان به تحت أي ظرف، وقال "مواجهة العراق بالنسبة لي على الصعيد الشخصي تحمل تفاؤلا كبيرا، لأنني لم يسبق أن تعرضت للهزيمة بقميص منتخبنا حينما كنت حارسا للأخضر، كل المباريات معهم لا تخرج من احتمالين الفوز أو التعادل". وبيّن "وصيتي لإخواني اللاعبين الدخول لأرض الملعب للاستمتاع بالمباراة، خصوصاً أن الفريق متصدر مجموعته، ولن يكون الضغط عليه بل على الفريق الضيف؛ لأن حظوظه تكاد تكون تلاشت في ظل الفارق الكبير بينه وبين بقية المنتخبات المنافسة باستثناء تايلاند".وطالب الدولي السابق باستغلال عاملي الأرض والجمهور لتعزيز الصدارة وانتزاع الثلاث نقاط لخطف بطاقة التأهل لنهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا 2018، مشددا على أن الخبرة ناحية مهمة للاعبي الأخضر، مضيفا "طريقنا واضح الملامح، نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره، وبالتالي يجب ألا نلعب بروح انهزامية إلى جانب عدم التفريط في أي نقطة في مباراة الليلة أمام العراق، عندما يدخل منتخبنا لأرض الملعب لن يفكروا سوى في الفوز والجماهير التي تقف في الملعب لمؤازرتهم، وحتى أولئك الذين يراقبون الحدث من خلف الشاشات في هذا الوطن الغالي".وعاد الدعيع بالذاكرة لأعوام مضت حينما كان حارساً للأخضر، وقال "اللعب وارتداء شعار الوطن أكبر حافز لنا كلاعبين بغض النظر عن المكافآت المالية، ويجب على اللاعبين التفكير في الفوز والقتال من أجل شعار الوطن وتمثيل الأخضر في أقوى بطولة على مستوى العالم، التي تعتبر حلما لكل المنتخبات الوطنية، هذه هي المكافأة الحقيقية، وحينها سيحصلون على مكافآت وإشادات من الجميع".
 
