ديكو: منتخب البرتغال أثبت أنه أكثر من رونالدو 

قال لاعب خط وسط المنتخب البرتغالي السابق ديكو إن الفريق أثبت أنه أكبر من مجرد النجم كريستيانو رونالدو ، إثر تتويجه بلقب كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بالفوز على نظيره الفرنسي 1 / صفر مساء الأحد في المباراة النهائية التي شهدت خروج رونالدو مبكرا بسبب الإصابة.
 وقال ديكو ، اللاعب السابق لفرق بورتو وبرشلونة وتشيلسي ، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) خلال تواجده في العاصمة الفرنسية باريس :"الفريق لا يفوز بلاعب واحد فقط. كريستيانو واحد من افضل اللاعبين في العالم ولكن المنتخب البرتغالي أكبر من مجرد لاعب."
 وأضاف ديكو 38/ عاما/ ، الذي شارك في 75 مباراة دولية بين عامي 2003 و2010 وكان ضمن الفريق الذي خسر أمام اليونان في نهائي يورو 2004 بالبرتغال ، أن منتخب بلاده أظهر أنه "فريق كبير يقوده مدرب رائع ويضم لاعبين عظام."
 وكان رونالدو اضطر للخروج بعد 24 دقيقة من بداية المباراة بسبب إصابته في الركبة ، وبعدها حسم المنتخب البرتغالي المباراة لصالحه بهدف وحيد سجله اللاعب البديل إيدير لوبيز في الدقيقة 109 .
 وقال ديكو "الأمر لا يتعلق بكريستيانو وحده ، وإنما بالفريق ككل ، فهو جزء من الفريق. إنه لاعب مهم ويستحق هذا الفوز كغيره من اللاعبين."
 وأضاف ديكو الذي أنهى مشواره كلاعب مع فريق فلومينيزي البرازيلي عام 2013 "هذا التتويج يشكل إنقاذا لبلادنا. فالبرتغال كثيرا ما اقتربت من التتويج والآن فعلتها."
 
