الأهلي .. «دربك أخضر» 

ضرب فريق الأهلي لكرة القدم، موعدا مع باختاكور الأوزبكي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا الأربعاء المقبل، بعد تأهلهما أمس معا، إثر فوزه على شباب الأهلي دبي الإماراتي بركلات الترجيح 4 / 3، بعد نهاية الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، في دور الـ16، وتخطي الثاني نظيره استقلال طهران الإيراني 2 / 1.
 وتقدم شباب الأهلي دبي أولا عن طريق الأوزبكي عزيز جانييف (28)، قبل أن يدرك الأهلي التعادل عبر مهاجمه عمر السومة من ضربة جزاء (54)، ليلجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح من نقطة الجزاء، لفض اشتباك التعادل الذي استمر حتى نهاية الشوط الإضافي الثاني.
 وسدد ركلات الأهلي بنجاح كل من حسين عبدالغني، لوكاس ليما، عبدالرحمن غريب ومعتز هوساوس، وأضاع له السومة، بينما سدد بنجاح لشباب الأهلي يوسف جابر، عزيز جاييف وسعيد أحمد، وأضاع له أحمد خليل، وعبدالله النقبي الذي سددها عالية خارج المرمى.
