كاريلي لأنمار: أريد مهاجما 

حت المصادر أن البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، استفسر أنمار الحائلي رئيس النادي الموجود حاليا في معسكر النمسا تأهبا للموسم الجديد، عن مدى قدرتهم من أجل الشروع في مفاوضات لضم مهاجم، نظرا لحاجته إلى خدماته خلال الموسم الجديد. وأشارت إلى أن إدارة النادي تسعى جادة إلى تلبية طلب كاريلي، وأنها شرعت في فتح ملف التفاوض من جديد مع المهاجم الإماراتي علي مبخوت بهدف ضمه، لا سيما أنه لاعب آسيوي والاتحاد يشارك في دوري أبطال آسيا. على صعيد ثان، تنظر إدارة الاتحاد في العرض المقدم من نظيرتها في سيفاسبور التركي بغرض ضم المهاجم جاري رودريجيز من الرأس الأخضر، وأنها ستوافق عليه حال وجدته مناسبا معها ومع اللاعب. وفنيا، أجرى الاتحاد حصة تدريبية أمس، استهلها كاريلي بتمارين لياقية متنوعة كالجري حول الملعب، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية في جميع خطوط الفريق كاللمسة الواحدة، بناء الهجمات، واللعب الضاغط.