الهلال وبوهانج .. فحص المنشطات عبر 10 ضباط 

ولى فريق مكون من عشرة ضباط آسيويين فحص المنشطات لـ"أربعة لاعبين بالقرعة" في لقاء الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي على نهائي دوري أبطال آسيا، على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، حيث تبلغ تكلفة سحب العينات ونقلها إلى المختبر، إضافة إلى مكافآت الفريق المكلف بها نحو 11.500 دولار "43138 ريالا". وتبلغ تكلفة مكافآت الفريق 7500 دولار " 28133 ريالا" من غير نفقات السفر والإقامة، حيث يتم احتساب 150 دولارا في اليوم الواحد ولمدة خمسة أيام، فيما تراوح تكلفة فحص العينات الأربع من 3200 إلى 4000 دولار "12 ألف إلى 15 ألف ريال" طبقا لمصدر خاص. وأبلغت اللجنة المعنية بالمنشطات في الاتحاد الآسيوي طرفي النهائي بالإجراءات التي ستتبعها خلال عملية الفحص، حيث ستجري الفحص بالقرعة لأربعة لاعبين بين الشوطين بحضور مديري الفريقين "لاعبين من كل فريق"، إضافة إلى أنها قد تختار أكثر من لاعب في حالة الاشتباه بأي لاعب أو رغبت من تلقاء نفسها فحص أي لاعب في صفوف الفريقين. وأبلغت اللجنة الناديين أن القائمة التي ستقدم إلى حكم ومراقب المباراة هي القائمة الرسمية المعتمدة للجنة، موضحة "في حالة غياب أي لاعب يستدعى بعد نهاية المباراة مباشرة وقبل بداية مراسم التتويج ولا يحضر، سيتم اعتبار عينته إيجابية إلا في حالة سماح مراقب المباراة له بالتوجه للمستشفى فقط". ويتوجب على الجهة المستضيفة للمباراة النهائية توفير محطة فحص منشطات في استاد الملك فهد الدولي، مجهزة تجهيزا كاملا بجميع البنود المنصوص عليها، حيث سيغرم في حال عدم تنفيذه أي متطلب 20 ألف دولار "75 ألف ريال"، وقال الاتحاد الآسيوي: "يجوز للجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي فرض مزيد من العقوبات".