زيدان يلغي إجازة «السبت» 

قرر الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم إلغاء إجازة اللاعبين اليوم "السبت" مثلما كانوا معتادين في السابق، على أن يحصل اللاعبون على عطلتهم الأسبوعية غدا، حيث أبلغهم المدرب بعد نهاية مران الفريق الخامس خلال الأسبوع الجاري أن المجموعة ستخضع بأكملها إلى مران قاس، نظرا لاقتراب عودة الدوري المحلي "لاليجا" في سعيه للاستعداد بالشكل الأمثل لعودة المنافسات بعد نحو شهرين ونصف الشهر من التوقف. ويخوض الفريق مواجهته الأولى بعد العودة أمام إيبار المقررة في الـ14 من الشهر الجاري على ملعب "ألفريدو دي ستيفانو". وشهد مران أمس تدريبات خفيفة، ولم يتم تقسيم اللاعبين إلى فريقين لإجراء مباراة بينهما، وشهدت بداية المران فقط تدريبات بدنية مكثفة قبل البدء في التدريب بالكرة. ولم يكن هناك سوى غياب وحيد فقط للإصابة هو اللاعب الصربي لوكا يوفيتش الذي يواصل عملية التعافي.
 
