رئيس «الإسباني»: نزعوا رأسمال الأندية 

 لويس روبيالس، رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، صفقة رابطة الدوري مع شركة الاستثمار المباشر (سي.في.سي)، بأنها "مخزية"، وأصر على أن اتحاد القدم الإسباني لا يزال يعدها غير ملزمة قانونيا. وأعلن الدوري الإسباني الشهر الحالي، أنه أبرم صفقة مع شركة سي.في.سي بقيمة 2.7 مليار يورو (3.17 مليار دولار) لـ50 عاما، مقابل عائد بنسبة 10 في المائة من إيرادات الدوري، إضافة إلى حصة بالقدر نفسه في شركة تشكلت حديثا تضم مجموعة من الأنشطة التجارية بما في ذلك حقوق البث التلفزيوني. وعارض ريال مدريد هذه الصفقة بشدة، وقال: إنه سيقاضي رابطة الدوري، بينما رفض برشلونة الاقتراح أيضا، ونتيجة لهذه المعارضة، عدلت الشركة عرضها، ما سمح للأندية بالانسحاب، حيث وافق 38 من 42 ناديا يمثلون أندية الدوري في الدرجتين الأولى والثانية على الاقتراح الأسبوع الماضي، وانضم أتليتيك بيلباو وأوفيدو للأندية المعارضة. وفي أعقاب الإعلان، أكد الاتحاد الإسباني، أنه يعد العرض غير قانوني وهي نقطة كررها لويس روبيالس أمس، وقال في اجتماع ضم أندية الدرجة الأولى كافة: "إنه اتفاق تاريخي، لكنه مخز، نحن نتعامل مع أكبر عملية نزع رأس مال الأندية في تاريخ كرة القدم الإسبانية، إذا وافقت الأغلبية على هذا الاتفاق، سيكون جيدا، لكن لن يجعله ذلك قانونيا".