إنفانتينو مصدوما: نزاهتي ليست عرضة للتشكيك 

نفى السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ارتكابه لأعمال غير قانونية مع شركات ضالعة في فضيحة فساد الفيفا "فيفا جيت"، حسبما كشفت المعلومات الجديدة الواردة فيما يسمى بـ "وثائق بنما"، التي تم نشرها أخيرا عبر العديد من وسائل الإعلام المختلفة.
 وقال إنفانتينو في بيان نشره الفيفا أمس: "أشعر بالصدمة، لن أقبل أن تكون نزاهتي عرضة للتشكيك من قبل قطاع معين من وسائل الإعلام، اليويفا سبق له أن أعلن عن جميع التفاصيل الخاصة بتلك العقود".
 وكشفت صحيفتا "زودتشه تسايتونج" الألمانية و"الجارديان" البريطانية و"لاناسيون" الأرجنتينية وصحف أخرى، مستندة إلى المعلومات المسربة من وثائق بنما، أن إنفانتينو قام بالتوقيع على عقود في الفترة ما بين عامي 2006 و2007 مع رجلي الأعمال الأرجنتينيين هوجو وماريانو جينكيس، اللذين ألقي القبض عليهما في إطار فضيحة الفساد التي ضربت الفيفا في الفترة الماضية.
 وذكرت صحيفة "لا ناسيون" أن إنفانتينو، الذي كان يشغل منصب رئيس الشؤون القانونية في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" في تلك الفترة، دعم من خلال توقيعه عملية بيع حقوق البث التلفزيوني الحصرية للمنافسات الأوروبية في الإكوادور في الفترة ما بين عامي 2006 و2009 لصالح شركة "كروس تريدينج"، التي تمتلك استثمارات في جزيرة نييوي في نيوزيلندا، التي تتمتع بنظام ضريبي مميز "الملاذات الضريبية".
 وتعتبر شركة "كروس تريديج" إحدى فروع شركة "فول بلاي"، التابعة للأخوين جينكيس والمتهمة بالضلوع في "الفيفا جيت".
 ونفى إنفانتينو وجود أي علاقة شخصية بينه وعائلة جينكيس: " لم يكن هناك أبدا تعامل شخصي مع كروس تريدينج أو مع مالكيها، العملية تمت من خلال فريق التسويق الذي كان يمثل اليويفا".
 وأضاف: "لم يتم الاتصال بي أو باليويفا من قبل السلطات بسبب أمور تتعلق بهذه العقود الخاصة، وكما ذكرت وسائل الإعلام تلك، لا يوجد أي عمل غير شرعي قمنا به أنا أو اليويفا فيما يتعلق بهذا الموضوع".
 ورفضت لجنة القيم التابعة للفيفا التعليق على ملابسات هذا الموضوع، كما أنها لا تنوي فتح تحقيقات مع إنفانتينو فيما يتعلق بالعقود، التي وقعها بحسب منصبه في اليويفا آنذاك.
 وكان اليويفا قد وصف الاتهامات الأخيرة بأنها محض "افتراء" وأنها لا تحمل أي دليل على الإطلاق، معتبرا أن يوم خروج هذه التسريبات لم يكن يوما حزينا بالنسبة لكرة القدم وحسب ولكن بالنسبة للصحافة أيضا. وقال اليويفا في بيان له: "عند موافقتنا المبدئية لم نحظ بفرصة مراجعة جميع العقود التجارية الخاصة بنا ولهذا لم يكن ردنا وافيا".
 
