الهلال .. الصدارة بالعلامة الكاملة 

يعد فريق الهلال لكرة القدم الوحيد من بين فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي نجح في تحقيق العلامة الكاملة من مباريات الدوري بعد قرار استئنافه، والوحيد دون خسارة خلال عام 2020. وافتتح الهلال متصدر سلم ترتيب فرق الدوري انتصاراته بالفوز على جاره النصر 4 / 1، ثم الفتح 2 / 1، ومزق شباك العدالة أمس الأول برباعية نظيفة لحساب الجولة الـ35. في المقابل، لم يحقق الحزم، والتعاون أي نقطة من المباريات الثلاث حيث خسراها، وخرج الوحدة والفيحاء بنقطة واحدة من الجولات بعد العودة (تعادل وخسارتان)، فيما لم يخسر الرائد والشباب أيا من المواجهات الثلاث (فوزان وتعادل). وبلغت أهداف المسابقة بعد خوض 200 مباراة 596 هدفا بمعدل 2.85 هدف في كل مباراة، منها 71 هدفا سجل بركلة جزاء، كما سجل في الجولات الثلاث بعد العودة 65 هدفا، عشرة منها للهلال. ويتصدر قائمة الهدافين المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، والفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال بـ20 هدفا، فيما يعد الهولندي يوسف الجبلي الأكثر صناعة للأهداف (11 هدفا). وأصبح أمام الهلال تسجيل ثمانية أهداف ليصبح أكثر من سجل في موسم واحد، حيث سجل الهلال حتى الآن (62 هدفا) وما زال النصر يحتفظ بأفضل سجل في موسم واحد (69 هدفا). ووصل عدد البطاقات الملونة إلى 858 بطاقة من بينها 45 بطاقة حمراء، الفريق الأكثر حصولا على الأحمر الشباب بـ(6 بطاقات)، والاتحاد والوحدة الأكثر حصولا على الأصفر بـ(61 بطاقة). وفي الوقت الذي يحتاج فيه الهلال "60 نقطة" إلى انتصارين للظفر باللقب، لم تتغير قائمة الفرق المهددة بالهبوط، التي تضم ستة فرق، هي: الفيحاء "28 نقطة"، الاتحاد "26 نقطة"، الفتح "25 نقطة"، الحزم "24 نقطة"، ضمك "24 نقطة"، والعدالة "20 نقطة".
