سيسوكو ..  بـ 23  مليونا 

انضم موسى سيسوكو، لاعب وسط نيوكاسل ومنتخب فرنسا لكرة القدم إلى فريق توتنهام لمدة خمسة مواسم، كما أعلن الأخير بالأمس دون الكشف عن قيمة الصفقة.
 وكان ديدييه ديشان، مدرب منتخب فرنسا منح سيسوكو الإذن بمغادرة أسوار معسكر الديوك الذين يتأهبون لمواجهة إيطاليا وديا من أجل إتمام عملية انتقاله حيث تنافس إيفرتون وتوتنهام على خدماته قبل أن يختار الأخير.
 وذكرت تقارير صحافية أن الصفقة ناهزت الـ25 مليون جنيه استرليني (32 مليون يورو).
 وارتدى سيسوكو (27 عاما) قميص منتخب فرنسا في 44 مناسبة، ويدافع عن ألوان نيوكاسل منذ 2013، لكنه أعلن رغبته في الرحيل غداة هبوط الـ"ماجبايس" إلى مصاف أندية الدرجة الأولى في إنجلترا.
 
