بناء أبطال أولمبيين يحتاج 4 إلى 8 أعوام 

كشف المهندس حسام القرشي الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية السعودية، أن بناء أبطال أولمبيين يحتاج ما بين أربعة وثمانية أعوام من التدريب المتواصل، وقال "لا يخفى على الوسط الرياضي الفترات الطويلة والاستثمارات المطلوبة لبناء أبطال أولمبيين، حيث إن ذلك يحتاج ما بين أربعة وثمانية أعوام من التدريب المتواصل". وأضاف "وضع هدف ذهب 2022، الذي يطمح إلى تحقيق المركز الثالث في الأولمبياد الآسيوي في الصين 2022، مع العلم بأن السعودية تحتل المركز الـ 19 في آسيا منذ 2014، وقد بدأ الاستعداد لتحقيق ذلك من خلال إعادة هيكلة اللجنة الأولمبية والاتحادات الرياضية، لتضع اللاعب والمدرب في محور اهتمام الوسط الرياضي، وستظهر النتائج في أولمبياد آسيا 2018 في جاكرتا، ثم أولمبياد طوكيو 2020 ثم آسياد الصين 2022". وتابع "رغم التوقعات المتواضعة من "ريو 2016"، إلا أننا في اللجنة الأولمبية والاتحادات الرياضية وضعنا اللاعبين المتأهلين في برامج إعداد قوية، ستمكنهم من تقديم أفضل ما لديهم بإذن الله، إضافة إلى الاحتكاك والمنافسة مع لاعبين عالميين في "ريو" سيعود عليهم بخبرة تساعدهم في المنافسات المقبلة".
 ويواصل اللاعبون السعوديون المتأهلون لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية الـ 31 التي تنطلق في الخامس من أغسطس المقبل في ريو دي جانيرو البرازيلية، استعداداتهم للمشاركة في هذا الحدث العالمي الذي يقام كل أربعة أعوام، حيث تضم القائمة المتأهلة للأولمبياد حتى الآن سبعة لاعبين هم: العداءان طارق العمري ومخلد العتيبي في سباق 5000 متر، والرامي سلطان الداودي في منافسات قذف القرص، والعداء عبدالله أبكر في سباق 100 متر، عطالله العنزي في مسابقة المسدس "ضغط هواء 10 أمتار"، وسليمان حماد في منافسات تحت 66 كجم، والرباع محسن الدحيلب في منافسات وزن 69 كجم.
 
