الهلال والأهلي والنصر يستضيفون "مجمعة الأبطال" 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منح أندية الهلال، الأهلي، والنصر، استضافة منافسات المجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا التي تقام مبارياتها خلال الفترة من الـ 14 وحتى الـ 30 من نيسان (أبريل). وأعلن الاتحاد الآسيوي أمس المدن الخمسة المضيفة لمباريات دور المجموعات، وذلك بعد مشاورات مكثفة مع الاتحادات الوطنية المشاركة والشركاء التجاريين وكافة أطراف اللعبة. ويستضيف الهلال مباريات المجموعة الأولى التي تضم شباب الأهلي الإماراتي، الاستقلال الطاجكيستاني، والفائز من مواجهة الغرافة القطري وإجمك الأوزبكي ضمن الملحق الإقصائي، فيما تضم المجموعة الثانية التي يستضيفها الأهلي كلا من الشرطة العراقي، الدحيل القطري، والاستقلال الإيراني، وتضم المجموعة الرابعة التي يتستضيفها النصر كلاً من السد القطري، الوحدات الأردني، والفائز من مواجهة الوحدة الإماراتي والزوراء العراقي ضمن الملحق الإقصائي. وسيلعب الوحدة أخر الممثلين السعوديين في البطولة ضمن المجموعة الثالثة في حال تجاوزه القوة الجوية العراقي ضمن الملحق الإقصائي والتي يستضيفها الشارقة الإماراتي، وتضم باختاكور الأوزبكي، وتراكتور الإيراني. وتقام مباريات المجموعة الخامسة في الهند، حيث يستضيفها جوا الهندي بمشاركة الريان القطري، بيرسيبوليس الإيراني إضافة للفائز من المحلق الإقصائي. من جهته، قرر الاتحاد الآسيوي تأجيل منافسات دور المجموعات لمنطقة الشرق والذي كان مقرراً في الفترة من الـ 21 من نيسان (أبريل) وحتى السابع من أيار (مايو)، حيث سيكون الموعد الجديد خلال شهري حزيران (يونيو) وتموز (يوليو) 2021، وذلك بعد الأخذ بعين الاعتبار قيود السفر الحالية وتحديات الحظر التي تفرضها جائحة كوفيد-19. وسوف تستضيف تايلاند منافسات المجموعات السادسة والسابعة والعاشرة، في حين سيتم لاحقاً تحديد مستضيف المجموعتين الثامنة والعاشرة. وتقرر أيضاً تأجيل مباريات الأدوار التمهيدية لمنطقة شرق آسيا، حيث ستقام الآن بنظام التجمع في ذات الدول التي تستضيف المجموعات التي يتأهل إليها الفائزون من كل مباراة في الأدوار التمهيدية.