مشرف الأخضر .. البحث عن شبيه «كيال» 

رفض أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الإشراف على الأخضر في التصفيات المونديالية، ما أدى لتأجيل تعيينه للاجتماع المقبل، مع وضع شرطين في قائمة المرشحين لشغر المنصب، وهي أن يجيد اللغة الإنجليزية ويكون متفرغاً للمهمة.
 وحدد اتحاد القدم السعودي، في اجتماعه أمس، الثامن من آب (أغسطس) المقبل موعداً لانطلاق الموسم الجديد بمباراة كأس السوبر، على أن تبدأ مسابقة دوري عبداللطيف جميل في 12 من الشهر ذاته، قبل نحو ثلاثة أسابيع من انطلاق مباراة الأخضر أمام تايلاند في تصفيات التأهل إلى كأس العالم 2018.
 وأعلن تشكيل فريق عمل بقيادة صلاح السقا يعاونه خالد الزيد وعدنان المعيبد للتواصل مع لجنة المسابقات واللجنة الفنية بخصوص روزنامة الموسم المقبل، والتنسيق بين اللجان بكل ما يتعلق بمشاركة الأخضر في التصفيات المونديالية.
 من جهة ثانية، أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن أعضاء اتحاد القدم السعودي، كانوا قد اتفقوا على عيد بالإجماع، لتولي مهمة الإشراف على الأخضر، بحكم خبرته وقربه من الجهازين الفني الإداري واللاعبين، وإلمامه التام بما يدور في كواليس اللعبة وخطورة المرحلة، إلا أنهم فوجئوا برفضه.
 وعلل عيد رفضه بأن المرحلة المقبلة ستكون انتقالية، ولا يرغب أن يكون مشرف الأخضر مع الاتحاد القادم بعد أن كان رئيساً للاتحاد السابق، لصعوبة الموقف من الناحية الشكلية على الأقل، إضافة إلى انشغاله بالمكتب التنفيذي في اتحاد كرة القدم الآسيوي.
 وأشارت المصادر نفسها، إلى أن اتحاد القدم السعودي يرغب أعضاؤه في مشرف يمارس العمل الميداني، ولديه القدرة على تولي المهمة على نحو ما يفعل طارق كيال في النادي الأهلي، الذي سيتم طرح اسمه في الاجتماع المقبل.
 من جهته، كشف سعد الأحمري عضو اتحاد القدم السعودي، نيابة عن عدنان المعيبد المتحدث الرسمي بعد مغادرته لظرف وفاة إحدى قريباته، أن عيد أبدى من خلال كلمته، تطلع الرياضيين إلى لقاء خادم الحرمين الشريفين في المباراة النهائية لكأس الملك، مهنئا الأهلي والنصر لوصولهما للنهائي، مضيفا "تعرض عيد في كلمته لرؤية السعودية 2030، التي شملت كثيرا من اهتمامات الشباب، خاصة في رياضة كرة القدم، ورفع شكره لخادم الحرمين الشريفين".
 #2#
 وزاد "تركز جدول الأعمال على برنامج الأخضر الذي يمر بمرحلة تعتبر أهم مرحلة، حيث يأمل الجميع في وصوله إلى نهائيات كأس العالم"، مشيرا إلى أن زكي الصالح مدير الأخضر قدم رؤيته، ووضح فيها كثيرا من الأمور، وبناء عليه تم تشكيل فريق عمل برئاسة السقا، وعضوية الزيد والمعيبد للاجتماع مع اللجنة الفنية ومناقشة الخطة الإدارية، الفنية، المكافآت وكذلك الاجتماع مع لجنة المسابقات ودراسة ما يهم الأخضر سواءً كان معسكرات خارجية، أو مباريات ودية ورسمية، والأيام التي يفترض أن تراعيها خلال برمجتها للمنافسات المقبلة، على أن تبدأ أعمالها خلال هذا الأسبوع.
 وشدد على أن مباراة السوبر السعودي ستكون في الثامن من أغسطس، ومنها ينطلق الموسم الجديد، ولكن لم يتحدد مكان إقامته خارجياً أو داخليا، وسيعلن في وقته بعد معرفة الفريقين، وكذلك تم إقرار بدء بطولة دوري عبداللطيف جميل ودوري الدرجة الأولى في 12 من الشهر نفسه.
 وحول إعلان مشرف للأخضر، قال "تم تأجيل الاختيار لاجتماع السبت المقبل، أي بعد مباراة تتويج الأهلي بلقب الدوري في جدة، وهناك معايير وضعت منها الخبرة الرياضية وإجادة اللغة الإنجليزية والتفرغ".
 وعن وضع لائحة للاعبين الهواة قال: "كان هذا الاجتماع مخصصا لمناقشة الأخصر، لكن سيكون هذا الأمر في الاجتماع المقبل، وهو محلّ اهتمام اتحاد القدم خصوصاً في الشكاوى المقدمة من اللاعبين الهواة أو المدربين".
 ولم يخف أنه كنائب لرئيس لجنة الحكام، دعمهم كأعضاء للحكم المحلي، متمنيا أن يقود أحدهم نهائي كأس الملك، مشيرا إلى الرأي الأول والأخير لاتحاد القدم.
 
