مارتنيز: للشدائد .. قرأت «الفن الخفي» 

بين البرتغالي أرسينيو مارتنيز، لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن وقته خلال فترة التوقف الإجباري لمكافحة فيروس كورونا المستجد، يتوزع ما بين التدريبات، القرءاة، ومشاهدة التلفزيون، وقال "ألتزم البقاء في الفندق، أشاهد المسلسلات والأفلام، وبعد الظهر أتدرب، وفي المساء أتناول وجبة العشاء مع المدربين الذين يقيمون في الفندق". وقال "منذ تعليق التدريبات، قرأت كتابا واحدا اسمه "الفن الخفي"، إنه يساعدنا على رؤية الحياة من منظور آخر، أن نتعلم كيف نتعامل مع الشدائد، وأن نركز على ما يهم حقا". وأشار إلى أن إدارة الفيحاء، طالبتهم بالبقاء إلى حين ظهور قرار بشأن استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لم يكن من السهل قضاء كثير من الوقت في المنزل، لكن علينا أن نفهم أهمية الفترة الحالية ونتحملها، أنا هنا بدون عائلتي، لحسن الحظ أننا نقيم مع المدربين في مكان واحد، حتى يدعم بعضنا بعضا". وزاد "أتواصل مع زملائي عبر الشبكات الاجتماعية، للسؤال عن أوضاع العائلات، ونتبادل معهم الانطباعات"، مكملا "أراقب الوضع في البرتغال، من الواضح أنني قلق للغاية، لأن لدي عائلتي هناك، والأخبار غير مشجعة، لكنهم على ما يرام، وددت أن أكون معهم لأتمكن من المساعدة في أي شيء"، منبها إلى أن الوضع في السعودية غير مقلق، وقال "كل يوم أتلقى رسائل من الجهات المختصة تحذر من مخاطر كورونا، وتذكرنا أيضا بغسل أيدينا بشكل صحيح والحفاظ على المسافة الاجتماعية". ويعتقد أن العودة إلى استكمال المسابقات تزداد صعوبة كل يوم، وقال "المشكلة عالمية ومعقدة للغاية، وسيكون من المستحيل اللعب، لأن هناك خطرا كبيرا من إصابة اللاعبين، القضية تحتاج إلى بعض الوقت للتفكير في حلول مفيدة"، مختتما بأنه "يرغب في التقاء أفراد أسرته، ومعانقة ابنته التي يفتقدها".
