3.2 مليون ريال لتشغيل VAR في 240 مباراة 

لغ تكلفة تشغيل تقنية الفيديو المساعد VAR في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للنسخة الحالية ثلاثة ملايين و240 ألف ريال "864 ألف دولار"، حيث يتم تطبيقها في الملاعب السعودية للعام الثالث على التوالي، وفقا لمصدر خاص. وتقام في النسخة الحالية من الدوري 240 مباراة، تكلفة تشغيل المباراة الواحدة 3600 دولار "13500 ريال"، فيما تبلغ تكلفة الجولة الواحدة "ثماني مباريات" 28.8 ألف دولار "108 آلاف ريال" تشمل 128 كاميرا خاصة، و16 مهندسا مختصا لتقنية الفيديو. وتعد مباراة الأهلي والفيصلي في آذار (مارس) عام 2018 ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين هي أول مباراة يستخدم الاتحاد السعودي لكرة القدم فيها تقنية الفيديو الـVAR عقب حصوله على موافقة المجلس التشريعي الدولي لكرة القدم IFAB بإدراجه ضمن الاتحادات التي يمكنها تجربة حكم الفيديو المساعد. واعتمد اتحاد القدم السعودي 17 ملعبا لتطبيق تقنية الفيديو المساعد عليها من عام 2018، فيما أوضح آلية طلب طواقم الحكام الأجنبية بتقديم طلب الحكام قبل 16 يوما من المباراة، سواء على أرض الفريق أو خارجها، إضافة إلى إرفاق الحوالة أو تسليم شيك مع الطلب، موضحا "تكلفة طاقم التحكيم الأجنبي بوجود مساعد حكم فيديو سعودي هي 175 ألف ريال، بينما خمسة حكام أجانب تكلفتهم 219 ألف ريال".