بونوتشي وديبالا .. الأبواب مغلقة 

اقترب نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الخمسة الماضية من تجديد عقد ليوناردو بونوتشي وباولو ديبالا.
 ووفقا لشبكة "توتو سبورت" فإن يوفنتوس يسعى لحسم مستقبل لاعبيه اللذين يحظيان باهتمام برشلونة الإسباني ومانشستر سيتي الإنجليزي.
 ونال المدافع بونوتشي إشادة الإسباني بيب جوارديولا المدير الفني لمانشستر سيتي، الذي وصفه بأنه أحد أفضل المدافعين في العالم بالنسبة له.
 ومن المتوقع أن يجدد بونوتشي عقده مع يوفنتوس حتى نهاية موسم 2021 مقابل خمسة ملايين يورو في العام الواحد.
 وبالنسبة لديبالا فإنه يتقاضى حاليا ثلاثة ملايين يورو سنويا، ومن المقرر زيادة راتبه إلى 4.5 مليون يورو بعد تجديد عقده أو ربما أكثر من ذلك نظراً للاهتمام الواضح الذي يلقاه اللاعب من جانب برشلونة وريال مدريد الإسبانيين.
 
