الهلال .. 284 يوما من الركض 

احتاج فريق الهلال لكرة القدم لـ 277 يوما ليكون الطرف الأول في نهائي دوري أبطال آسيا، حيث يلاقي اليوم ضيفه أوراوا ريد دايموندز الياباني على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في ذهاب النهائي القاري، فيما تقام مباراة الإياب بين الفريقين السبت المقبل على ستاد سايتاما 2002 في سايتاما. وخاض الهلال منذ الـ 21 من شباط (فبراير) الماضي 14 مباراة في خمس دول وعشرة ملاعب، وأصبح أمامه اللعب مرة أخرى على ستاد الملك فهد الدولي ليلعب نهاية الأسبوع المقبل على الملعب الـ 11 وفي الدولة السادسة كي يكون مجموع ما لعبه 16 مباراة "284 يوما حتى مباراة الإياب السبت المقبل"، حيث سيمنحه المواصلة بأرقامه القارية الإيجابية سعيه الجاد نحو اللقب القاري للمرة الأولى بالنسخة الجديدة والثالثة بالمسمى السابق. ووصل الهلال وضيفه الياباني لنهائي المسابقة مرتين في تاريخهما، الهلال عامي 2014، و2017، وأوراوا ريد ديموندز عامي 2007، و2017، لينضم الفريقان إلى سيونجنام إف سي الكوري الجنوبي 2004 و2010، وغوانغزهو ايفرغراند 2013 و2015، كأندية تصل إلى النهائي القاري في مناسبتين، في حين وصلت أندية تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي والعين الإماراتي والاتحاد السعودي ثلاث مرات إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا.وسيكون الهلال أول فريق سعودي يلاقي أوراوا في تاريخ دوري أبطال آسيا. ويعد الهلال الفريق الوحيد الذي سبق أن فاز بلقب بطولة الأندية الآسيوية 1991 و1999 / 2000، كأس السوبر الآسيوية 1997، و2000، وبطولة الأندية الآسيوية أبطال الكأس 1996 / 1997 و2001 / 2002، وهو الرقم الأعلى في القارة.
 
