حبيب: أحترق .. وبعضهم «يخرب» 

يرى أحمد حبيب مدافع فريق أبها لكرة القدم، أن تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، أنقذ الهلال من الخسارة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدا أن إجادتهم اللعب بالطريقة النظامية يستطيعون هزيمة أي فريق في العالم، مثلما يفعل دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد. وشدد على أن الصربي ميودراج يسيتش مدرب الاتفاق لم يكن يرغب في وجوده، وحوله إلى الانفرادي، والمدرب خالد العطوي وضعه ضمن عشرة لاعبين لا يرغب في خدماتهم، مشيرا إلى أن هناك لاعبين لا يتمنون فوز فريقهم إذا وضعوا في دكة البدلاء، وآخرين يخربون التدريب الرئيس إذا لم يكونوا ضمن القائمة الأساسية.  كيف تصف تجربتك الحالية مع أبها؟ تجربتي مميزة جدا وأشعر بارتياح كبير هنا، بسبب الدعم الذي نحظى به من قبل إدارة النادي والجهاز الفني، وصحيح أنني تعرضت لإصابة منعتني من المشاركة مع زملائي لشهر ونصف الشهر، لكن الأمور مطمئنة. خضت عديدا من التجارب في دوري المحترفين .. هل تذكر لنا أهمها وأفضلها؟ لعبت مع نجران، الرائد، والاتفاق، وحاليا في أبها، ولن أنسى تجربتي مع الرائد كوني حققت معه المركز الخامس في الدوري لأول مرة في تاريخه، ولا سيما منذ صعوده كان يصارع على البقاء. مع الاتفاق لم تستمر طويلا؟ حينما قدمت إلى الاتفاق في العام الأول، لم تكن التجربة جيدة بالنسبة لي، بسبب الصربي ميودراج يسيتش مدرب الفريق آنذاك، الذي لم يكن مقتنعا بي، وهو كمدرب لم يقتنع بأحد، وحينها حولني إلى التدريبات الانفرادية برفقة بعض الزملاء، وبعد إقالته استدعى بديله الوطني سعد الشهري اللاعبين الذين يتدربون انفراديا، وخضنا معه مباراة أمام النصر في الدوري وفزنا 3 /2، وبعدها حزت ثقته الكاملة، وكنت أقول له "معاك في اللي تحتاجه"، وهذا هو ديدني مع كل ناد ألعب فيه، أحترق من أجله وأتمنى له الفوز حتى لو كنت في دكة الاحتياط، وأحب الانتماء. معنى ذلك هناك لاعبون في الاحتياطي لا يتمنون فوز فريقهم؟ نعم، هناك لاعبون إذا وجدوا في دكة الاحتياط يتمنون خسارة فريقهم، لأنهم لم يلعبوا أساسيين، وهناك آخرون إذا لم يضعهم المدرب في القائمة الرئيسة في التمرين الأخير يقومون حينها بالتخريب في التمارين ولا يريدون إكمال تدريبهم، وبأمانة أستغرب من هؤلاء الذين لا يهمهم مصلحة ناديهم، وإذا كانت عقليتهم بهذا الشكل فلن يتفوقوا في مسيرتهم. لماذا وقعت مخالصة مالية مع الاتفاق؟ أتاني مدير الاحتراف في النادي وقال إن المدرب خالد العطوي، سلمهم قائمة فيها عشرة أسماء، وأبلغهم بأنه ليس بحاجة لهم وكنت من ضمنهم، حينها قلت هذه وجهة نظر المدرب، فأنا سأتدرب مع الفريق حتى أحصل على عرض من أحد الأندية، وتدربت معه لمدة شهر يوميا دون تأخير، وكان هناك لاعبون طردهم بعدما شعر أنهم يستهزئون بعمله الفني أمثال الأوروجوياني برايان أليمان، ومواطنه رامون أرياس، وحولهما للانفرادي وهما كانا من ضمن قائمة اللاعبين الذين لا يرغب فيهم. كم عرضاً وصل إليك حينها؟ وصل لي عرضان من أبها وضمك، وكان عرض أبها أكثر ماديا، وحينها اعتقدت أن ضمك سيكون أفضل، لأنه استقطب لاعبين كثيرين، واستشرت والدي ونصحني بالتوقيع لأبها دون تردد، وعندما ذهبت للمعسكر في تونس للانضمام إلى الفريق وجدت عدد اللاعبين غير كافٍ، بسبب التأخر في التعاقدات، واتجهت إلى المدرب عبدالرزاق الشابي وقلت له الدوري قوي جدا ويحتاج إلى لاعبين مؤثرين، وقال لي، "اطمئن العمل هنا يمشي وفق خطة محددة، ونحن في العام الماضي عندما صعدنا لدوري الأضواء لم يكن الفريق كاملا وحققنا هدفنا". وقبل نهاية المعسكر اكتمل الفريق ولم أندم على انضمامي له إطلاقا. لديكم مرحلة مهمة في كأس خادم الحرمين الشريفين.. هل أنتم جاهزون للهلال في نصف النهائي حال تم استئناف اللعب؟ نعم.. في الفترة الأخيرة حقننا مستويات مميزة وصاحبتها نتائج إيجابية، ففزنا في آخر مباراتين على التعاون 2 /1 وبعدها تغلبنا على الفيحاء 2 /0، واتجهنا حينها إلى الرياض وأقمنا معسكرا إعداديا استعدادا لمباراة الهلال وكنا متفائلين جدا وجاهزين للفوز عليه لأن لدينا الرغبة الكبيرة في الوصول إلى النهائي الأغلى، لكن تأجلت المباراة وحينها "زعل" أغلب اللاعبين. لماذا "زعل" اللاعبون؟ لأنهم كانوا متفائلين بالفوز وحاسبين ألف حساب لهزيمة الهلال، وكانت الأجواء الإيجابية تطغى على المعسكر، ونحن طموحنا حاليا هو أن نحقق كأس الملك، فتأجيل المباراة بسبب فيروس كورونا أنقذ الهلال من الخسارة، ولا تنسى أن فريقهم يمر بمرحلة هبوط في المستوى، والتأجيل يعد في مصلحتهم. الهلال بطل آسيا وليس بالفريق السهل؟ الميدان يا حميدان.. وعندما نلعب بالطريقة النظامية وكتلة واحدة وبطريقة الهجمة المرتدة نستطيع هزيمة أي فريق في العالم، وهذا التكتيك ينتهجه دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد واستطاع التغلب على أقوى الأندية الأوروبية. جماهير ضمك تتفوق على أبها.. لماذا؟ مستغرب من عزوف الجماهير، على الرغم من أننا نقدم نتائج إيجابية، لكن سنحقق لهم منجزا وسيحضرون. من أصعب المهاجمين الذين واجهتهم؟ كثيرون، أمثال عمر السومة مهاجم الأهلي، وعبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، ولياندر توامبا مهاجم التعاون، وبافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال لكن دجانيني تافاريس مهاجم الأهلي هو أصعبهم في التعامل، لأنه خفيف في طريقة لعبه وسريع. منْ من اللاعبين الذين تشعر بارتياح عندما تلعب بجوارهم؟ حاليا أمين عطوشي مدافع أبها، وفي السابق حسين الشويش مدافع الرائد. ميودراج لم يقتنع بي .. وكسبت ثقة سعد بـ"النصر" كنا سنهزم الهلال بتكتيك سيميوني .. والتأجيل أنقذه دجانيني «خفيف» .. هو الأصعب من بين المهاجمين
