الفتح: صححنا الخطأ خلال45 دقيقة 

أكدت إدارة نادي الفتح أنه تم التواصل مع لجنة الكفاءة المالية في وزارة الرياضة بعد إيقاف الدفعة الشهرية من استراتيجية دعم الأندية الرياضية المستحقة لشهر أيلول (سبتمبر) الماضي عن ناديهم بسبب خطأ تقني، وقال لـ"الاقتصادية" أحمد العيسى المدير التنفيذي في نادي الفتح "لم يكن هناك تقصير من إدارة الفتح، بعد صدور القرار أمس تم التواصل مع اللجنة وشرح الخطأ التقني الذي حدث". وأضاف "مراسلاتنا مع اللجنة عبر البريد الإلكتروني، ومع الأسف وصلت استفساراتهم لـJunk Mail أو البريد غير المهم، تم تصحيح الأمر والرد عليهم في أقل من 45 دقيقة وانتهت الإشكالية". وكانت وزارة الرياضة أوقفت أمس صرف الدفعة الشهرية من استراتيجية دعم الأندية الرياضية المستحقة لأيلول (سبتمبر) الماضي لناديي الفتح وأبها لعدم قيام إدارتي الناديين بتسليم المستندات المؤيدة للصرف لدفعة تموز (يوليو) من العام الجاري والبالغة 9.2 مليون ريال "4.6 مليون ريال لكل ناد". على صعيد آخر، أكد سعد العفالق رئيس الفتح، أن تحقيق أول ثلاث نقاط في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد الفوز على النصر 2 / 1 وصيف البطل والفريق الذي وصل إلى الدور نصف نهائي دوري أبطال آسيا وعلى أرضه، أمر إيجابي، وقال "النقاط الثلاث ستجعلنا نسير في الطريق الصحيح والاستمرار على هذا النهج وتحقيق النصر في كل مباراة، ولن نبقى على هذه النقاط بل علينا العمل والعمل ليكون الفريق مختلفا عن المواسم السابقة"،
 
