النصر .. قياس النبض 

يغادر إبراهيم غالب وعوض خميس ثنائي فريق النصر لكرة القدم، إلى النمسا حيث يقيم معسكره الحالي تأهبا للموسم الجديد قبل مباراة الهلال في كأس السوبر السعودي الشهر المقبل في لندن، حيث سيواصل الأول برنامجه العلاجي والتأهيلي على يد طبيب النادي، فيما سينخرط الثاني مباشرة في التدريبات الجماعية.
 #2#
 ومن جهة أخرى، يخوض الفريق اليوم أولى مبارياته الودية أمام كونيا سبور التركي، يعمل من خلالها مدربه الأوروجوياني دا سيلفا على الوقوف على مدى نجاعة تدريباته في الأيام الماضية.
 #3#
 وكان الفريق قد أجرى اليوم تدريباته على حصتين كالمعتاد الأولى كانت في الفترة الصباحية وركز فيها دا سيلفا على تكثيف الجوانب اللياقية بتمارين متنوعة اشتملت على جري واستخدام الحواجز وقياس السرعات، ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات مجموعتين تلعب مناورة على نصف الملعب والمجموعة الثالثة تجري تدريبات لياقية وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها حتى نهاية التدريب الذي امتد لساعتين.
 وفي الفترة المسائية أجرى الفريق تدريبات باستخدام أجهزة إلكترونية أبرزها جهاز لقياس نبضات القلب ومدى استجابة العضلات، وضعها اللاعبون على صدورهم مرتبطة بجهاز للحاسب الآلي يرصد من خلالها قوة التحمل لكل لاعب والحالة اللياقية.
 
