تدوير جروس .. «سباعي» 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، السباعي تيسير الجاسم، أسامة هوساوي، منصور الحربي، علي الزبيدي، مهند عسيري، ومحمد أمان، والحارس باسم العطا الله عن قائمة الفريق الأساسية والاحتياطية التي ستخوض نزال فريقه أمام ضمك في الدور ثمن نهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، من أجل إراحة اللاعبين بدنيا جراء تداخل اللقاءات في بعضها بعضا في الآونة الأخيرة، وبغية منح الفرصة للاعبين الآخرين لتطبيق سياسية التدوير.
 وطالب جروس اللاعبين السابقين في الانتظام في تأدية تدريبات قصيرة على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي تحت إشراف مساعديه الفنيين. وستشهد تشكيلة الأهلي غياب المهاجم السوري عمر السومة، الذي احتفل بعقد زواجه في اليومين الماضيين في الكويت، علما بأنه سيوجد في تدريبات اليوم في جدة مع باقي زملائه اللاعبين المستبعدين.
 من جهة أخرى، تدثرت بعثة الأهلي بـ "جاكيتات" إلى جانب القفازات، وفرتها إدارة كرة القدم تحسبا لموجة البرد القارسة التي تشهدها أبها ومعظم المناطق السعودية، بعد أن وصلت إلى أبها في وقت مبكر أمس، وأجرى اللاعبون حصة تدريبية على ملعب الأمير سلطان بن عبد العزيز بالمحالة، وركز المدرب السويسري في التدريبات على الجانب اللياقي إلى جانب مطالبته للاعبين بتنفيذ عدد من الجمل التكتيكية التي ينوي تطبيقها في اللقاء. ومن ناحية أخرى، ضم جروس المصري محمد عبد الشافي ضمن التشكيلة الموجودة في أبها بعد أن منحه الجهاز الطبي الذي يقوده التونسي وليد وناس الضوء الأخضر للمشاركة بعد تلاشي الآلام التي كان يشتكي منها في ركبته.
 
