جوارديولا: لن أدرب غير الستي 

 الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم، أنه لن يدرب أي فريق آخر في البطولة وأنه يرغب في الاستمرار مع فريقه الحالي لأطول فترة ممكنة. وتولى جوارديولا "50 عاما" تدريب سيتي في 2016 وقاد الفريق للفوز بلقب الدوري المحلي الممتاز ثلاث مرات وبكأس إنجلترا ويستمر عقده الحالي حتى 2023. وردا على سؤال حول إمكانية تدريب منتخب إنجلترا أشاد جوارديولا بمدرب إنجلترا الحالي جاريث ساوثجيت وبجهوده مع المنتخب، وقال "أود ذلك، قلت غير مرة إنه عندما تنتهي مهمتي هنا فإنني أود قيادة منتخب في نهائيات كأس العالم، لكن ليس من السهل تحقيق ذلك لأن العدد محدود". وأضاف "بالنسبة لإنجلترا فإنني طوال وجودي هنا سأبقى دوما مدربا لمانشستر سيتي وإذا قدر لي العودة فإنها ستكون مع مانشستر سيتي إذا أرادوا هم ذلك لن أدرب أي فريق آخر في إنجلترا غير مانشستر سيتي". وكان ستي قد كسب وست هام أمس 2 /1 مع تساقط كثيف للثلوج في الشوط الأول لتتأخر المباراة بداية الشوط الثاني قليلا بسبب محاولة العاملين إخراج الثلوج من أرضية الملعب، ليستعيد المركز الثاني برصيد 29 نقطة وبقي وست هام في المركز الرابع وله 23 نقطة.