نيمار يحارب كورونا بمليون دولار 

تبرع نيمار نجم كرة القدم البرازيلية بخمسة ملايين ريال برازيلي (نحو مليون دولار) لمكافحة تفشي فيروس كورونا المستجد في بلاده، بحسب ما كشفت قناة "إس بي تي" المحلية. ولم يرغب المكتب الإعلامي للمهاجم البالغ 28 عاما التعليق على هذا الموضوع، وقال "لن نتحدث أبدا عن التبرعات، أو المبالغ المالية". وبحسب "إس بي تي"، سيسدد المبلغ جزئيا إلى "يونيسيف" (منظمة الأمم المتحدة للطفولة)، ويذهب الباقي إلى صندوق تضامن أنشأه صديقه المقدم التلفزيوني لوسيانو هوك. وكان هوك، المرشح المحتمل للانتخابات الرئاسية، قد أعلن أخيرا عبر مواقع التواصل الاجتماعي جمع 1.5 مليون ريال (نحو 300 ألف دولار) لمصلحة سكان الأحياء الفقيرة في ريو دي جانيرو، خصوصا المعرضين للإصابة بفيروس كورونا المستجد. وحذا نيمار حذو زميله في باريس سان جرمان الفرنسي المهاجم الشاب كيليان مبابي الذي تبرع بمبلغ لم يكشف عنه لمؤسسة "آبي بيار". وكان نيمار قد عاد إلى بلاده بعد تعليق البطولات في أوروبا بسبب تفشي فيروس "كوفيد - 19"، ولجأ في فيلا مترفة في منتجع مانجاراتيبا البحري بالقرب من ريو، فيما انتقد الأسبوع الماضي لانتشار صور له مع أصدقائه يمارس الكرة الشاطئية، فيما تطبق في البرازيل قواعد صارمة للحجر المنزلي. لكن محيطه أكد أن اللاعب لم يتلق "أي زيارة" وكان في حجر منزلي "معزول تماما" إلى جانب أشخاص آخرين سافروا معه من فرنسا.
