استهداف 2027 ركلة كيك أب 

أطلق الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، أمس، التحدي التفاعلي Play It Forward في حملة (سعودي يونايتد)، التي تأتي ضمن حملة الاتحاد السعودي لكرة القدم لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027، التي أعلنت رسميا في التاسع من أيلول (سبتمبر) الماضي، وانطلقت تحت شعار "معا لمستقبل آسيا"، تأكيدا على التطلعات المستقبلية وطموحات السعودية لاستضافة البطولة لأول مرة في تاريخ الرياضة السعودية.
 وانطلق تحدي Play It Forward من قبل وزير الرياضة عبر مقطع مصور، استعرض من خلاله مهارة الـ"كيك أب"، ودعا عبر حسابه في "تويتر" و"إنستجرام"، عشاق ومحبي كرة القدم من جميع الأعمار لدعم الحملة من خلال استعراض مهاراتهم الكروية في مهارة الـ"كيك أب"، إذ سيتم نشر مقاطع الفيديو الخاصة بالمشاركين عبر حساب الحملة بجمع عدد الركلات المصورة وصولا لـ2027 ركلة، فيما يشترط التحدي أن يقوم كل مشارك بالإشارة إلى اثنين من أصدقائه لتحديهما والانضمام للحملة.
 يذكر أن إطلاق التحدي يعد أولى الفعاليات المدرجة ضمن سلسلة من النشاطات المزمع إطلاقها تحت مظلة حملة "سعودي يونايتد"، إضافة لعزم الاتحاد السعودي على إطلاق مزيد من الفعاليات لتعزيز الشغف برياضة كرة القدم بين مختلف الأجيال.
