كنو إلى الرياض .. والمندوب إلى الدمام 

فيما سيكون محمد كنو لاعب فريق الاتفاق، قد حزم حقائبه متوجها إلى الرياض، لتكملة إجراءات توقيعه للهلال، سيتوجه مندوب النادي العاصمي إلى الدمام للتوقيع مع إدارة خالد الدبل على شراء المدة المتبقية من عقده.وآخر الشيكات المصدقة لتوقيع كنو للهلال، حيث سيحصل على 5.5 مليون ريال سنويا، فيما سيقبض ناديه ثلاثة ملايين ريال.ومن جهة أخرى، انخرط في التدريبات اللاعب الإسباني خوانمي كاليخون بعد وصوله أمس الأول، قادما من بلاده.وكانت إدارة النادي قد وقعت مع العراقي أحمد إبراهيم، والمدافع الكويتي فهد الهاجري، وتبقى ثلاثة لاعبين آخرين، حيث ستبحث عن مهاجم، لاعب وسط جناح، ومحور يرجح أن يكون الروماني بينتيلي لاعب الهلال سابقا. يشار إلى أن البوركيني محمد كوفي أعلن انتهاء عقده مع الاتفاق، بشكل رسمي، موجها الشكر للجماهير ورئيس النادي ولاعبيه، ونشر، عبر حسابه الرسمي على "تويتر" ، تغريدة جاء فيها: "عقدي ينتهي رسميا مع الاتفاق، أشكر الجماهير والرئيس واللاعبين، وأتمنى لهم حظا سعيدا". وانضم كوفي لصفوف الاتفاق في آب (أغسطس) الماضي، على سبيل الإعارة، قادما من الزمالك المصري، وقدم أداء جيدا معه حيث خاض 24 مباراة كلاعب أساسي في دوري جميل للمحترفين، وسجل هدفا واحدا.
 
