برشلونة يتطلع إلى الثأر من اسبانيول والمضي قدما في كأس أسبانيا 

يحصل فريق برشلونة على فرصة جديدة للفوز على جاره اسبانيول في ديربي كاتالونيا غدا الأربعاء خلال مباراتهما معا على ملعب كامب نو في ذهاب دور الستة عشر لكأس ملك أسبانيا.
 ونجح اسبانيول في فرض التعادل السلبي على ضيفه برشلونة يوم السبت الماضي في الدوري الاسباني، بفضل الضغط المتواصل والدفاع الصلب والعمل الشاق والمخالفات التكتيكية.
 وأبدى برشلونة انزعاجه من طريقة لعب اسبانيول في المباراة الماضية، حيث أوضح مدرب الفريق لويس إنريكي "لقد لعبوا (اسبانيول) في حدود قانون اللعبة، وفي بعض الأحيان تجاوزوا ذلك".
 وأضاف "لم يجعلونا نلعب باريحية، من خلال أساليب نزيهة والمخالفات".
 ورد رئيس اسبانيول خوان كوليت بالقول "شكاويهم خارجة عن الإطار تماما، كلا الفريقين لعب مباراة قوية، هذا كل ما يمكن قوله في هذا الشأن".
 وأضاف "ما يرغبون به من خلال عويلهم على ما اعتقد هو تهيئة الحكم لمباراة الأربعاء في الكأس".
 
