كاتانيتش: العراق ضعيف بدنيا 

أكد السلوفيني ستريشكو كاتانيتش مدرب المنتخب العراقي لكرة القدم، بعد الخسارة من الأرجنتين برباعية، أن المواجهة كانت صعبة جدا مع خصم قوي ويعد من أكبر المنتخبات العالمية، وقال "الجميل أننا نتعرف على مستوانا وإمكاناتنا، حصلت على معلومات كبيرة والآن اتضح أن لدينا ضعفا في الجانب البدني". وأضاف "في الشوط الأول كان العراق جيدا نوعا ما، إلا أن التقارب في وسط الملعب لم يكن كاملا، هناك قتال على الكرة من قبل اللاعبين، هذه المباراة الثانية لي، ما أزال أتعرف على اللاعبين ومن الطبيعي أننا لم نستقر بعد على تشكيل محدد".من جانبه، بين ليونيل سكالوني مدرب الأرجنتين، أنه مع مرور الوقت بدأت تظهر الفوارق الفنية لصالحه، رغم إشادته بتنظيم العراق، وقال "لم نقدم مجهودا كبيرا بسبب إعياء السفر". ولفت إلى أنه سيعمل على إقفال المناطق الخلفية أمام البرازيل، في المباراة المقبلة، منوها إلى استحالة اللعب دون النجم ميسي، وقال "سأسعى لاستدعائه خلال الفترات المقبلة لتعزيز قوة الأرجنتين".
 
