دوشنبه .. المواجهة 88 قاريا 

ستكون مواجهة فريق الأهلي لكرة القدم عندما يلاقي نظيره استقلال دوشنبه الطاجيكي ضمن مباريات الدور الإقصائي المؤهل لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا، الأولى أمام فريق من طاجيكستان، حيث لم يسبق أن التقيا في أي مناسبة من بينهما مسابقات الاتحاد القاري.كما تعد هذه هي المرة الثانية التي يخوض فيها الأهلي مباريات البطولة من الأدوار الإقصائية، حيث سبق أن لعب مع القادسية الكويتي في نسخة 2015 ونجح في التأهل بعد الفوز 2 /1. ولم يسبق للأهلي أن توج بلقب البطولة في نسختيها القديمة والحالية، حيث بلغ المباراة النهائية مرتين عامي 1986 وخسرها من بوسان الكوري الجنوبي 1 /3، و2012 من أولسان هيونداي الكوري 1 /2. ويخوض الأهلي مواجهته رقم 88 في تاريخ مبارياته في البطولة القارية بنظاميها القديم والجديد، حيث شارك في 11 نسخة إضافة للحالية رقم 12، لعب أول مباراة له في الـ21 من كانون الثاني (يناير) عام 1986، نجح في تحقيق 43 فوزا، وتعادل في 20 مباراة، وخسر 24 مباراة.
 
