محكمة التحكيم الرياضي تؤيد استبعاد ريال مدريد من كأس إسبانيا 

أيدت محكمة التحكيم الرياضي قرار استبعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي ريال مدريد من بطولة كأس أسبانيا وفقا لما ذكرته صحيفتا "آس" وماركا الأسبانيتين. وذكرت الصحيفتان أن محكمة التحكيم الرياضي وافقت على قرار لجنة التظلمات بالاتحاد الأسباني لكرة القدم ، والتي كانت قد رفضت أمس الخميس تظلم ريال مدريد من استبعاده من الكأس.
 ويتوقع ان يوافق فريق ريال مدريد على استبعاده من البطولة وإلغاء مباراة العودة للدور الثالث امام فريق قادش والمقرر إقامتها يوم الأربعاء المقبل. وتم استبعاد فريق ريال مدريد الأسبوع الماضي بعدما أشرك لاعبه دينيس تشيريشيف خلال مباراة الفريق أمام مضيفه قادش في ذهاب دور الـ32 للمسابقة والتي انتهت بفوز الفريق الملكي 3 / .1
 يذكر أن تشيريشيف كان ممنوعا من المشاركة في هذه المباراة لحصوله على ثلاث إنذارات في الموسم الماضي عندما كان معارا لفريق فياريال. وكان ريال مدريد قد تظلم على استبعاده من الكأس بحجة أن الفريق واللاعب لم يتم إبلاغهما بإيقاف اللاعب.
 وبات فريق ريال مدريد هو الثاني الذي يتم استبعاده من البطولة هذا الموسم لإشراكه لاعبا موقوفا حيث كان قد تم استبعاد فريق أوساسونا، الذي يلعب بدوري الدرجة الأولى، في أيلول/سبتمبر الماضي.
 
