ليفربول يثمّن سترلينغ بـ50 مليون استرليني 

رفض ليفربول عرضا من مانشستر سيتي لضم الجناح الواعد في الدوري الإنجليزي الممتاز، رحيم سترلينغ، مقابل 30 مليون جنيه استرليني.
 وحسب صحيفة "تليغراف" البريطانية، فإن ملاك ليفربول الأميركيين قرروا عدم التخلي عن خدمات سترلينغ بمبلغ أقل من 50 مليون استرليني، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 وكان ليفربول ضم سترلينغ (20 عاما) من كوينز بارك رينجرز عام 2010، في صفقة لم تكلف خزينة "الحُمر" أكثر من نصف مليون استرليني.
 يشار إلى أن اللاعب الدولي بات هدفا أيضا لريال مدريد، الساعي لاستعادة لقب الدوري الإسباني الغائب عنه منذ 3 مواسم.
 
