النويصر يطالب بإقامة مباريات الفرق السعودية مع الإيرانية في أرض محايدة 

طالب محمد النويصر نائب رئيس اتحاد الكرة السعودي ورئيس رابطة دوري المحترفين بنقل مباريات الفرق السعودية المشاركة ببطولة دوري أبطال آسيا أمام الفرق الإيرانية إلى بلد محايد مبررا ذلك بعدم استطاعة السلطات الإيرانية حماية السفارة السعودية بطهران الأمر الذي يجعلها عاجزة عن السيطرة على الأمن خلال المباريات.
 ونشر النويصر اليوم الاحد تغريدة على حسابه الرسمي بمواقع التواصل الاجتماعي على الانترنت "تويتر" جاء فيها :"‏هناك أزمة بين السعودية??? وإيران‏ وبما أن إيران??? عاجزة عن حماية السفارات فكيف ستحمي الملاعب.. ‏لعب الفرق السعودية والإيرانية في بلد محايد مطلب".
 وسحبت قرعة دوري أبطال آسيا للموسم الجديد يوم الخميس 10 كانون أول/ديسمبر الماضي ليصطدم فريق النصر السعودي بمواجهة فريق زوباهان الإيراني في المجموعة الثانية وفريق الهلال مع وتراكتور سازي الإيراني في المجموعة الثالثة وينتظر فولاذ سباهان الإيراني الفائز في مباراة الاتحاد السعودي والوحدات الاردني بالملحق الآسيوي بالمجموعة الاولى فيما ينتظر الاهلي السعودي الفائز في مباراة نفط طهران والجيش القطري بالملحق بالمجموعة الرابعة.
 وانضم النويصر لمطالبة سابقة تبناها رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبد الرحمن بن مساعد عبر "تويتر" لنقل المباريات خارج إيران بسبب الأوضاع وتوتر العلاقات مهيبا بالاتحادات الخليجية المشاركة بدوري أبطال آسيا الاتفاق على ذلك .
 وتشارك السعودية وقطر والإمارات بدوري أبطال آسيا مباشرة لتحقيقها الالتزام بمعايير الاتحاد الآسيوي .
 
