الحبسي داخل .. والثنيان خارج 

يصل إلى الرياض اليوم الإنجليزي بيتر ميريسون أحد ممثلي شركة جيمس قرانت قروب وكيل أعمال الدولي العماني علي الحبسي لوضع اللمسات الأخيرة على عقد موكلهم تمهيدا لتمثيله صفوف حامل لقب دوري جميل للمحترفين لمدة ثلاثة أعوام، حيث سيلتقي الأمير نواف بن سعد لتوقيع العقد، في حين سينضم الحارس العماني لمعسكر النمسا.وكان الإعلامي الإنجليزي جوناثان لوفيريفيد المتابع لأخبار نادي ريدينج الإنجليزي على الشبكة العنكبوتية قد أكد أن الحبسي سيغادر اليوم للنمسا.وغرد لوفيريفيد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس " لن يشارك علي الحبسي في رحلة ريدينج الإعدادية هذا الموسم إلى هولندا، ومن المتوقع أن يوثق اتفاقه مع الهلال قريبا جدا".وأضاف: "من المنتظر أن يصل الحبسي للنمسا اليوم، حيث معسكر نادي الهلال". ونشر الإعلامي الإنجليزي مجموعة صور لأبرز مغادري أسوار النادي، موضحا أنه التدريب الأخير للحبسي مع فريقه الإنجليزي. وينتظر أن يغادر الحارس الآحر فهد الثنيان لمعسكر نادي الفيحاء في النمسا، وذلك بعد أن اتفقت إدارتا الهلال والفيحاء على انتقال الثنيان لمدة عام بنظام الإعارة، حيث سيتزامن موعد مغادر الثنيان مع وصول الحارس الحبسي، إذ تنتظر إدارة الكرة إنهاء إجراءات انتقال الحبسي بشكل رسمي، وذلك ليتم السماح للثنيان بمغادرة معسكر الهلال والانضمام للفيحاء.من جهة ثانية، أنهت إدارة النادي اتفاقها المبدئي مع المهاجم الأوروجوياني ماتياس بريتوس، حيث سيتم التوقيع مع بريتوس رسميا حال تجاوزه الفحوص الطبية، وسيمثل الفريق بموجب هذا العقد لمدة موسمين قادمين، إذ سينتهي عقده صيف 2019.وواكب توقيع الهلال المبدئي مع ماتياس ردود أفعال متباينة، حيث ذهبت الأغلبية إلى عدم نجاح الصفقة لأرقامه السيئة خلال مسيرته، إذ لعب 240 مباراة مع أندية أوروجويانية، ومكسيكية سجل خلالها 64 هدفا، وصنع 29 هدفا، في حين أرجت فئة أخرى إطلاق الحكم على ماتياس لحين تمثيله صفوف الفريق بشكل رسمي.‏وجاء الاتفاق مع بريتوس بعد توصية من المدرب الأرجنتيني رامون دياز، إذ تسعى إدارة النادي لاختيار اللاعبين وفق الحاجة الفنية التي يحددها المدرب.ميدانيًا، واصل لاعبو الهلال تدريباتهم المعتادة بمعسكر الفريق، حيث شهدت تدريبات أمس مشاركة الثنائي ياسر الشهراني، وعبد الله الزوري بعد تعافيهما من الإصابة، إذ تعرض الأول للإصابة بمباراة المنتخب السعودي أمام العراق ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في آذار (مارس) الماضي، في حين أصيب الثاني خلال مباراة الأخضر أيضا في التصفيات نفسها أمام أستراليا حزيران (يونيو) الماضي، وتمكنا من المشاركة في التدريبات بعد إنهائهما برامجهما العلاجية والتأهيلية.وتركزت التدريبات على بناء الهجمة واللعب من لمسة واحدة، كما اختتم اللاعبون المران بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة لرفع المعدل اللياقي. إلى ذلك، وافق الهلال على إعارة اللاعب عبدالعزيز الجمعان إلى نادي الرائد لمدة عام.
 
