معاذ: 3 أيام لا تكفي للحكم علي 

حظي معاذ العسيري، لاعب الصالات في نادي القادسية بفرصة نادرة تتجسّد في الانضمام إلى فريق كرة القدم خلال الموسم المقبل، بتوصية من المدرب الوطني بندر باصريح، الذي قاد المجموعة خلال الجزء الأخير من الموسم الماضي بالتكليف بعد إقالة المدرب البرازيلي دوس آنجوس، قبل أن يعمل حاليا معاونا للمدرب التونسي ناصيف البياوي.العسيري تطرّق للتجربة التي تنتظره في حديث خاص لـ"الاقتصادية"، وقال: لدي طموح المشاركة مع الفريق الأول، لذلك لم أتردّد في خوض التجربة، لست غريبا على الملاعب العشبية التي تحتوي 11 لاعبا، ولا سيما أنني سبق لي اللعب مع فئة الأولمبي في نادي النهضة، الأمر لن يكون صعبا بالنسبه لي، سأكون قادرا على أن أعطي مع الفريق الأول بذات القدر الذي قدمته في ملاعب الصالات". وأضاف: الملاعب العشبية لديها مميزات عدة تساعد اللاعب على النجاح وأهمها المساحات لأنها تعطيك عدة خيارات للتفكير والتصرف والتنقل بالكرة بشكل سريع، عندما أنجح في التجربة وتهيئ لي الظروف بشكل مناسب سيرى محبو القادسبة معاذ يقدم أفضل ما يملك". وأشار إلى أنه حضر في وقت متأخر مع الفريق كي يخوض التجربة وتحدث معه البياوي، مضيفا "الأخير قال لي من الصعب الحكم على إمكاناتي في ثلاثة أيام فقط، أحتاج إلى تخصيص برنامج لك حتى أتمكن من تقييم تجربتك". إلى ذلك، وقعت إدارة النادي عقدا استثماريا لمدة عام قابل للتجديد مع شركة جرين جولا للتسويق الرياضي.وكان القادسية قد استهل معسكره في نوربيرج الألمانية.
 
