رئيس بيروزي: الهلال  لن يصمت 

وصف فلاح نزاد رئيس نادي بيروزي الإيراني الانتصار الذي حققه فريقه بهدف في لقاء الذهاب في الدور ثمن النهائي من النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا على حساب الهلال بالصعب وغير المطمئن إطلاقا، بالأخص كونه تحقق على حساب منافس عنيد.
 وقال نزاد لموقع النادي، "نحن مسرورون للغاية بعد أن تمكنا من الحصول على الفوز وإسعاد أنصار النادي، الذين قاموا بواجبهم كاملا بالحضور إلى الملعب والمساندة الفعالة طيلة شوطي اللقاء، لقد كان الفوز هدفا رئيسا لنا وتحقق بطريقة معقدة للغاية ولكنه كان يستحق العناء". وأشار رئيس نادي بيروزي إلى أن طريقة اللعب الواثقة التي يقدمها اللاعبون حاليا بقيادة مدربهم الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش هي نتاج عمل كبير يقوم على أسس قوية من المبادئ والأداء المهني المنظم وفق أدوار معينة يقوم بها الجميع ويظهر أثرها على أرض الواقع بالنتائج الجيدة التي بات يسجلها النادي أخيرا في المنافسات المحلية والقارية على الرغم من الهزات التي اعترت مسيرته في بداية الموسم الجاري.
 وأوضح نزاد، "طموح اللاعبين الكبير، ورغبتهم في حمل الكأس لم تهدأ منذ أول لقاء خضناه في المسابقة، هذا شيء رائع للغاية، لكنه في المقابل يمثل مسؤولية عظيمة على عاتق الجميع، ولكنني مرتاح لأنني أجد بأن الجميع يستمتع بالعمل الذي يقوم به".
 وعن لقاء الإياب الذي سيلعبه بيروزي في الرياض، قال، "حذرت الجميع بأننا لم نحقق شيئا بعد وبأن الطموح ربما ينتهي في حال لم يتمكن اللاعبون من القتال بضراوة والدفاع عن شباكهم ضد الهجمات الهلالية التي ستنهمر بغزارة وقلت لهم حرفيا (يجب ألا نتوقع بأن يصمت الهلاليون، أن يقفوا مكتوفي الأيدي إزاء خسارتهم هنا في طهران وألا يبادروا للهجوم في ظل ضغط أنصارهم الذين سيحضرون بكثرة وسيدعمونهم بصورة مؤثرة)".
 وزاد، "أنا شخصيا أؤمن بأن الفوز يأتي نتيجة للعمل الذي يقوم به الجميع ولا يحصل وفق لعبة يانصيب أو حظ، فالحظ ربما يقف معك مرة لكنه يتخلى عنك مرات، لا يمكن الوثوق به والاعتماد عليه".
 
