الأندية تتفق .. تخفيض الرواتب 50 % 

أجمع أعضاء مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، خلال اجتماعهم، أمس، عبر تقنية الاتصال المرئي، على الـبدء في التفاوض مع اللاعبين والمدربين وبقية أعضاء الجهاز الفني بشأن تخفيض الرواتب 50 في المائة على أن يلتزم كل نادٍ بحد أدنى للرواتب لا يقل عن 20 ألف ريال، أو ما يعادلها خلال فترة تعليق النشاط الرياضي. وأكدت رابطة المحترفين خلال بيان لها، أن تحديد موعد عودة النـشاط الرياضي وتحديدا الدوري، يخضع للمراجعة والمتابعة المستمرة مع الجهات الصحية المختصة، وبما يتوافـق مـع الإجراءات الاحترازية والوقائية الخاصة بمواجهة جائحة فيروس كورونا المستجد، مشددة على أن سـلامة جميع الرياضيين، بما في ذلك اللاعبين والأجهزة الفـنية والإدارية ومنسوبي الأندية والجماهير الرياضية هي الأهم. وكان أعضاء الرابطة قد ناقشوا خلال الاجتماع الآثار المترتبة على جائحة فيروس كورونا الجديد، وما استدعاه ذلك من إجراءات احترازية، إلى جانب قـرار تعليق جميع الأنشطة الرياضية في السعودية حتى إشعار آخر، بما في ذلك جميع مسابقات اتحاد كرة القدم السعودي والرابطة، الأمر الذي ترتب عليه خسائر مالية تكبدتها الأندية ما أثر على ميزانياتها. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد حدد نسبة تخفيض رواتب اللاعبين ما بين 20 و70 في المائة، وألزم الأندية بتنفيذ خمسة معايير قبل اتخاذ قرار التخفيض كي يصبح الإجراء قانونيا، وهي: أن يكون النادي قد سعى إلى الاتفاق مع اللاعبين مع ضرورة التوضيح لهم النسبة في المائة وإبلاغهم خطيا أن السبب هو الأزمة الحالية، التي تعد قوة قاهرة ستؤثر في قدرته على الوفاء بالتزاماته خلال الموسم الحالي أو الجديد، وأن يكون الوضع الاقتصادي للنادي بالفعل يحتم تخفيض الرواتب، وينبغي أن تكون هناك نسبة وتناسب بين الراتب ومبلغ التخفيض، ويكون الراتب الصافي المتبقي للاعب بعد قرار التخفيض كافيا لتوفير حياة كريمة، وأخيرا، يتم التخفيض على اللاعبين جميعا وليس على مجموعة معينة أو استثناء أي لاعب. من جهته، قـدم عـبدالعزيز الحـميدي، رئيس الرابطة المكلف، شكره لمختلف إدارات الأندية، التي أسهمت بشكل مباشر في دعـم جهود السعودية في مواجهة الفيروس، وعبر عـدد مـن المبادرات المجتمعية.
