الشكوك تتزايد حول مصير جوارديولا بعد خسارة كأس السوبر 

ظهر الاحباط جليا على المدرب الأسباني جوسيب جوارديولا عقب هزيمة فريقه بايرن ميونيخ امام فولفسبورج بركلات الجزاء الترجيحية في كأس السوبر الألماني، الذي جمع بين بطل البوندسليجا وبطل الكأس.
 وخسر بايرن ميونيخ حامل لقب البوندسليجا ثلاث مرات متتالية في كأس السوبر تحت قيادة جوارديولا، بعد الهزيمة امام بوروسيا دورتموند في 2013 و.2014
 وقال جوارديولا عقب المباراة "ليس من السهل الفوز بهذا اللقب".
 وأضاف "لقد صنعنا عدد كاف من الفرص للفوز، ولكن علينا الان ان نتطلع إلى المستقبل".
 وجددت الهزيمة الشكوك حول مصير جوارديولا الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم المقبل.
 وذكرت صحيفة "صن" البريطانية أن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي يستعد لوضع 100 مليون يورو تحت امرة جوارديولا من أجل اقناعه بالانتقال لتدريب الفريق.
 وقال مانويل نيوير حارس مرمى بايرن ميونيخ "اللاعبون لا يتناقشون بشأن مستقبل جوارديولا..القرار سيتم اتخاذه في مرحلة ما سواء قبل أو بعد العطلة الشتوية، بصرف النظر عن القرار فإنه لن يؤثر على اللاعبين".
 وتوج فولفسبورج بلقب كأس السوبر الألماني للمرة الأولى في تاريخه بعد تفوقه على بايرن بركلات الجزاء الترجيحية عقب انتهاء اللقاء بالتعادل الإيجابي .1/1
 وتصدى كوين كاستيلس حارس مرمى فولفسبورج لركلة الجزاء الثانية لبايرن ميونيخ التي سددها تشابي الونسو، في الوقت الذي سجل فيه الفريق جميع ركلات الجزاء الخمس، وكان المهاجم الدنماركي نيكلاس بيندتنر هو أخر من يسدد ليمنح فريقه الفوز 5 / .4
 وقال جوارديولا "من المؤسف عدم قدرتنا على الدفاع بشكل جيد في الدقائق الأخيرة".
 وأضاف "هذه هي كرة القدم، الأمور قد تتغير من دقيقة لأخرى، المباراة انتهت بالتعادل ثم انتقلت إلى ركلات الجزاء".
 وجاءت هزيمة بايرن ميونيخ بعد هزيمته في المربع الذهبي لكأس ألمانيا على يد بوروسيا دورتموند.
 ولكن الجانب المشرق لهذه الهزيمة هو عودة الجناح الهولندي اريين روبن للمشاركة مع بايرن ميونيخ بعد فترة من الغياب بسبب الإصابة كما ظهر الوافد الجديد دوجلاس كوستا بمستوى رائع في أول ظهور له.
 وشارك الوافد التشيلي ارتورو فيدال القادم من صفوف يوفنتوس مقابل 37 مليون يورو، في أخر ربع ساعة وظهر بمستوى طيب.
 
