مايجا يتمرد .. والنصر يتحوط قانونيا 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن المالي موديبو مايجا مهاجم فريق النصر لكرة القدم، ماطل في العودة من بلاده إلى الرياض في الوقت المحدد له مسبقا، أمس بسبب تأخر تسلمه مستحقاته المالية لدى إدارة النادي.
 وشددت على أن مايجا برر عدم رغبته في العودة والانضمام لتدريبات الفريق حتى يتسلم كل مستحقاته المالية، التي تصل إلى ثلاثة رواتب متأخرة، وتسعى إدارة النادي لتوفير راتب شهر منها حتى تضمن موقفها القانوني، حال تعنت في موقفه ورفض الحضور نهائيا، كون الأنظمة والقوانين تتيح للاعب المحترف فسخ عقده مع ناديه في حال تأخر ثلاثة رواتب شهرية له دون الرجوع لناديه مع إلزام الأخير بسداد كل حقوقه المالية طوال مدة التعاقد.
 فنيا، قطع اللاعب عبدالعزيز الجبرين إجازته التي منحها مدربه الإسباني كانيدا للاعبين الدوليين عن تدريبات أمس بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وفضل الوجود في التدريبات الجماعية بهدف الاستعداد بشكل أفضل لمباراة التعاون السبت المقبل في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل، كونه لم يشارك أمام ماليزيا والإمارات سوى دقائق معدودة على عكس الثلاثي عمر هوساوي، يحيى الشهري، ومحمد السهلاوي الذين كانوا ضمن قائمة مدربهم الهولندي مارفيك الأساسية.
 وتأكد غياب اللاعب البرازيلي ماركينيوس عن المباراة المرتقبة، بعد أن أظهرت الفحوص الطبية تعرضه لشد عضلي في العضلة الخلفية ستبعده عن التدريبات لمدة تمتد من أسبوع إلى عشرة أيام، فيما شارك فيها زميله محمد عيد بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها أمس الأول، وتبين أنها مجرد كدمة خفيفة.
 
