مشجع نصراوي يسعف لاعبا بسيارته 

تعرض فهد الحمد لاعب النصر لدرجة الشباب لإصابة في الرأس إثر كرة مشتركة مع لاعب العدالة على ملعب الأخير في الأحساء ضمن دوري الشباب، نقل على إثرها إلى مستشفى الملك فهد القريب من الملعب؛ ليتم وضع أربع غرز في رأسه وسط استياء من الإدارة النصراوية لعدم وجود سيارات إسعاف الهلال الأحمر، ما اضطرهم إلى نقل اللاعب عبر سيارة أحد المشجعين وبرفقة إداري الفريق.
 وأبدى هاني الداود مدير الكرة لدرجة الشباب، انزعاجه الكبير من إدارة الملعب والجهات المسؤولة لعدم توفير سيارات الإسعاف والهلال الأحمر لإسعاف اللاعبين بشكل عاجل، وقال لـ "الاقتصادية" أمس "لو كانت الإصابه أبلغ من تلك وحالتها خطرة فستتم مساءلتهم، فالأهم أرواح وسلامة اللاعبين". وأضاف "هناك ثلاث مباريات على ملعب الأحساء، وهي الأهلي والفتح والشباب مع هجر والنصر مع العدالة، ومع الأسف لا توجد سيارات إسعاف وهلال أحمر! فقد أصيب اللاعب في أول ربع ساعة من المباراة بعد احتكاكه مع لاعب العدالة بالرأس وتسبب في شج رأسه، وعندما طلبنا الإسعاف مع الأسف فوجئنا بعدم وجودهم كما هو في الحالات السابقة، حتى أصبح عدم حضورهم عادة، ويقتصر حضورهم على مباراة أو مباراتين فقط، واضطررنا إلى نقل اللاعب بسيارة مشجع مع إداري الفريق". وأضاف "هناك تجاهل لمباريات الفئات السنية بشكل عام سواء في ملعب الأحساء أو في الرياض وغيرها من المناطق لعدم توفير كل احتياجاتهم، حيث لا فرق بين فريق أول أو فئات سنية، فالجميع حريص على سلامة أبنائنا اللاعبين".
 
