العراق يختار أرضا  بلا تأشيرة للأخضر 

اختار الاتحاد العراقي لكرة القدم، ماليزيا مكانا للقاء الذهاب مع السعودية ضمن تصفيات المجموعة الثانية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.
 وقال يحيى كريم عضو الاتحاد العراقي: "تم التشاور مع الجهاز الفني بصدد اختيار ماليزيا لمباراة السعودية في ذهاب التصفيات الحاسمة المؤهلة إلى مونديال 2018، وأبدى موافقته لعوامل عديدة تصب في مصلحة العراق".
 ويستهل المنتخب العراقي مشواره في الأول من أيلول (سبتمبر) بملاقاة مضيفه المنتخب الأسترالي قبل أن يواجه السعودية ذهابا في السادس منه.
 وأضاف كريم: "بعد لقاء أستراليا يتوجه المنتخب إلى ماليزيا وأمامه متسع من الوقت للتحضير لمواجهة السعودية من جهة، ولسهولة توافد الجمهور العراقي إلى كوالالمبور؛ إذ لا يتطلب الأمر تأشيرات سفر مسبقة إلى هذه الدولة".
 وكان الاتحاد العراقي اختار ملعب مشهد الإيرانية الذي يتسع لأكثر من 30 ألف متفرج، مكانا لمبارياته ضمن التصفيات الحاسمة باستثناء مباراة السعودية.
 ويلعب المنتخب السعودي ضمن المجموعة الثانية التي تضم اليابان، أستراليا، الإمارات،العراق، وتايلاند.
 وأشار يحيى كريم إلى أن العراق سيفاتح الاتحاد الدولي (فيفا) بشأن اختيار ماليزيا بعد تلقي موافقة الاتحاد الماليزي.
 من جهة ثانية، ضم الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر، 30 لاعبا للقائمة التي ستدخل معسكرا خارجيا في الفترة من التاسع من تموز (يوليو) المقبل حتى 20 من ذات الشهر، استعدادا للمشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا التي تنطلق الأول من أيلول (سبتمبر)، حيث أعاد الحارس وليد عبد الله بديلا، فيما اختار الرباعي عبد الرحمن العبيد، عبد الله آل عراف، ماجد النجراني، وعلي عواجي في القائمة الدولية للمرة الأولى.
 وتجاهل مارفيك الثنائي الذي يضم المهاجم نايف هزازي، وسالم الدوسري، بعد أن استبعادهما مع وليد باخشوين "المصاب بقطع في الرباط الصليبي"، قبل مواجهتي ماليزيا، والإمارات بسبب خروج الأول من معسكر جدة بلا إذن، وعدم التحاق الثاني بسبب ظروف الطيران ـ على حد قوله، وتأخر الثالث، ولم يستدع الحارس خالد شراحيلي الحارس الأساسي، إثر هبوط مستواه، ما حدا ناديه الهلال استبعاده إلى نهاية الموسم الحالي إثر تكرار مخالفاته.
 وضمت تشكيلته كل من: ياسر المسيليم، محمد العويس، وليد عبد الله، وعبد الله آل عراف لحراسة المرمى، الدفاع: ياسر الشهراني، محمد البريك، عمر هوساوي، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، ياسين حمزة، محمد آل فتيل، عبد الله الزوري، منصور الحربي، وعبد الرحمن العيبد، الوسط: سلمان الفرج، عبد الملك الخيبري، عبد العزيز الجبرين، عبد المجيد الرويلي، ماجد النجراني، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، يحيى الشهري، عبد الفتاح عسيري، نواف العابد، سلمان المؤشر، فهد المولد، وعلي عواجي، والهجوم: محمد السهلاوي، مهند عسيري، وعبد الرحمن الغامدي.
 
