المدربون قالوا: 

شنيشل: افتقدنا التوفيق
 لا يمكن أن نفقد مزيدا من النقاط كون حسابات التأهل تعتمد على جمع النقاط، ولا تعير أهمية لمستوى المنتخبات المنافسة دون تحقيقها نتائج إيجابية.كل المختصين أجمعوا على أن المنتخب قدم مباراتين كبيرتين أمام السعودية واليابان، لكن افتقدنا التوفيق وعدم استغلال الفرص فضلا عن الأخطاء التحكيمية الواضحة التي أدت إلى خسارة النقاط. أخذنا بنظر الاعتبار قوة المنتخب التايلاندي الذي يحاول أن يحسّن وضعه في ترتيب المجموعة كونه يمر بنفس مصيرنا، إنها مباراة مفصلية بالنسبة لنا.
 بوستيكوجلو: متشوقون لليابان
 نحن نتطلع بحماس للمباراة، بالتأكيد هذه مباراة كبيرة في المجموعة، ولكن كلما تقابلنا مع اليابان اعتقدت أنه يكون هناك منافسة تقليدية بين الفريقين انطلقت منذ عام 2006 في نهائيات كأس العالم، وقد تطورت هذه المنافسة منذ انضمامنا إلى الاتحاد الآسيوي، حيث أعتقد أن جماهير كرة القدم في كلا البلدين تترقب مثل هذه المواجهة. أعتقد أن المواجهة ستكون قوية أمام حشد كبير من الجماهير على ملعب رائع، أنا أتطلع للمباراة وأنا واثق أن اللاعبين متشوقون لها أيضاً.
 خليلوزيتش: مميزون بالبدني
 أنا أعرف منتخب أستراليا جيداً، وأعرف طبيعة قدراتهم، فهم يمتازون بالقوة والتنظيم والانضباط، ولكن أيضاً لديهم نقاط ضعف مثل أي فريق آخر، أخبرت اللاعبين عن نقاط الضعف هذه خلال استعدادنا للمباراة. سنخوض مباراة ذات طبيعة مختلفة عن المعتاد لأننا في العادة نسيطر على الملعب ولكننا الآن سنواجه فريقا سيضعنا تحت ضغط كبير، لديهم عديد من اللاعبين المحترفين في الخارج وهم مميزون جداً في الجانب البدني، قمت بإعداد اللاعبين فنياً من أجل هذا الموقف كي نتفادى المفاجآت، التفاصيل الصغيرة والتركيز والنجاح في مواجهة المواقف المختلفة ستقرر نتيجة المباراة.
 
