.. دفع ووقع للقادسية 

كشفت المصادر أن البرازيلي هيليو دوس أنجوس، اضطر إلى دفع الشرط الجزائي لنادي الفيصلي الذي تخلى عن تدريبه أخيرا، حتى يتسنى له توقيع عقده الجديد كمدرب للقادسية حتى نهاية الموسم ليحل مكان حمد الدوسري.
 وكان الفيصلي قد اشترط على أنجوس الذي تقدم باستقالته من تدريب الفريق دون سابق إنذار، دفع الشرط الجزائي الذي ينص عليه العقد بين الطرفين، قبل أن يمنحه حريته للانتقال لأي ناد آخر.
 وأوضحت إدارة القادسية أن التفاوض مع أنجوس لم يبدأ إلا عقب إعلانه استقالته رسميا، حيث لم يكن ضمن خياراتها ألبتة، ولكن ما شجعها على التوقيع معه حصوله على مخالصة من ناديه بالتراضي، مشيرة إلى أنها لا يمكن أن تقدم على أي خطوة غير قانونية أو تتعارض مع أخلاقيات التنافس الشريف.
 
