«أسد» بلا «نصر» 

ظهر "تيفو" الأسد في مدرج النصر، إلا أن الأخير لم يظهر إلا في الوقت الأخير من نزاله أمام بونيودكور الأوزبكي بعد أن أدرك التعادل معه 3/3، ضمن المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا، فيما عاد الاتحاد بنقطة من طقشند إثر تعادله مع لوكوموتيف 1/1 ضمن المجموعة الأولى.
 في المجموعة الثانية، أنقذ حسين عبد الغني قائد النصر، فريقه من فخ الأوزبك والخسارة الأولى في مستهل مشواره القاري بعد أن أدرك التعادل قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها بست دقائق بعد أن انبرى للخطأ على مشارف الـ 18 وركن الكرة بعيدة عن الحارس الأوزبكي (84).
 #2#
 وأربك الحارس عبد الله العنزي بعد أن أبعد الكرة بالخطأ فوصلت إلى المهاجم دوستونبيك خامداموف الذي سدد الكرة في الشباك مباشرة (3)، وعزز التونسي شاكر الزواغي التقدم بهدف ثان من ضربة رأس مستغلا كرة عرضية (33)، لكن البولندي أدريان ميرجيفسكي قلص الفارق في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول من ركلة جزاء إثر إعاقة شايع شراحيلي.
 وعزز دوستونبيك خامداموف تقدم بونيودكور بهدف ثالث من تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء خدعت الحارس العنزي، بيد أن البديل يحيى الشهري قلص الفارق بعد أن انتهز كرة السهلاوي وأطلقها قوية، قبل أن يدرك عبد الغني التعادل.
 #3#
 ويتصدر ذوب آهان الإيراني المجموعة بثلاث نقاط بفوزه على لخويا القطري بهدف، يليه بونيودكور والنصر "نقطة واحدة لكل منهما" ثم لخويا دون نقاط.
 في المجموعة الأولى، فرط الاتحاد في الفوز الأول، بعد أن كان في طريقه لتحقيقه إلا أن مضيفه لوكوموتيف الأوزبكي أدرك التعادل في الدقيقة قبل الأخيرة.
 تقدم الاتحاد عن طريق اللاعب الفنزويلي جيلمين ريفاس بعد أن تلاعب بدفاع لوكوموتيف داخل منطقة الجزاء ثم يسدد الكرة في الشباك (33).
 وفي الدقيقة قبل الأخيرة، استغل لوكوموتيف ضربة حرة، وفشل الدفاع في إبعادها ليقتنصها سيردار ميرزاييف بتسديدة زاحفة قوية بعيدة عن الحارس هدفا.
 وفي الدقيقة التالية، توترت أعصاب اللاعبين وتدخل الحكم سريعا لفض الاشتباك بينهما وأشهر البطاقة الحمراء في وجه كل من فهد المولد وجاسور حسنوف.
 ويتصدر سباهان أصفهان الإيراني المجموعة إثر فوزه على النصر الإماراتي 2/ 0، حيث يملك ثلاث نقاط، بفارق نقطتين عن الاتحاد ولوكوموتيف، فيما يتذيل القائمة النصر بلا نقاط.
 
