بادغيش: من الداعم الذي سيحضر هزازي والفريدي؟ 


 تساءل عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية عما يتردد عبر وسائل التواصل الاجتماعي على الإنترنت من وجود داعم لناديه سيقوم بجلب الثنائي نايف هزازي وأحمد الفريدي لاعبي فريق النصر ليمثلا القادسية الموسم المقبل، قائلا "من هذا الداعم الذي سيجلب لنا هزازي والفريدي؟، من هذا الداعم الذي لا نعرفه؟".
 وشدد لـ "الاقتصادية" على أن داعمي النادي هم الأعضاء القريبون من الرئيس معدي الهاجري، وقال "الرئيس الآن هو الداعم الفعلي والحقيقي للنادي، غير صحيح ما يتردد من أن هذين اللاعبين سيأتيان إلى القادسية، هما لاعبان محترفان وما زالت عقودهم مع أنديتهم".
 وأضاف "كثيرا ما يطرح أن القادسية سيوقع مع لاعبين متاحين، أو أننا سنقوم ببيع لاعبين من الفريق، لو هذا الكلام صحيح بالأسماء المتداولة لقمنا ببيع 26 لاعبا".
 وأكد بادغيش أنهم لم يفاوضوا أي لاعب، سواء كان هزازي والفريدي أو غيرهما، وقال "لدينا مباريات مهمة نريد التركيز عليها، عمليتا البيع والشراء غير واردتين حاليا".
 من جانبه، استغرب بادغيش التكتيك الذي انتهجه البرازيلي دوس أنجوس مدرب الفريق لمباراتهم أمام الفتح أمس الأول ضمن الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين، وقال "في هذه المباراة كانت لدينا أخطاء في التكتيك وكذلك في التشكيلة، هذه هي أسباب خسارتنا، أنا مستغرب من التكتيك الذي لعب به المدرب".
 وأضاف "سنجتمع مع أنجوس لمعرفة ما حدث، لماذا لعب بهذا الأسلوب؛ لأن هناك لاعبين زج بهم أول مرة من بداية المباراة، كذلك سنتجمع مع اللاعبين الذين انخفض مستواهم على الرغم من أننا عائدون للتو من معسكر خارجي".
 وأوضح نائب رئيس نادي القادسية "أحب أن أقول إن الدوري السعودي قوي، ليست هناك فرق تتفوق على الفرق الأخرى بمراحل، والمستويات شبه متقاربة، لا أعتقد أن الأندية التي وصل مخزونها النقطي لـ 27 نقطة أو 24 في بر الأمان، من يريد ذلك فعليه العمل والاجتهاد حتى آخر دقيقة من المباراة الأخيرة في الدوري".
