بينهما .. قنابل 

طريق في اتجاه واحد يمشيه الهلال والاتحاد، حيث لا مناص أمام أحدهما إلا الفوز عندما يلتقيان على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إذا كان يرغب كل منهما في إنقاذ موسمه بلقب واحد قبل أن يسدل الستار عليه. الهلال حتى إن غادر البطولة فستكون الفرصة سانحة أمامه لتعويض جماهيره بلقب كونه لا يزال يقاتل في دوري أبطال آسيا ووصل فيها إلى دور الثمانية عقب تخطيه أخيرا بيروزي الإيراني بفوز كبير بلغ ثلاثة أهداف نظيفة، وظهر خلالها بمستوى مميز للغاية، رغم أن لقب كأس الملك تمرد عليه كثيرا، فيما سيكون الاتحاد تحت ضغط الخروج، ما يعني فشل موسمه من ناحية البطولات بعد أن فقد لقبي كأس ولي العهد ودوري عبد اللطيف جميل، وعليه لن يكون أمامه غير خيار الفوز لمواصلة المشوار نحو منصة التتويج.
 الهلال سيدخل المباراة وهو مكتمل الصفوف بعد عودة نيفيز للمشاركة، حيث دفع به اليوناني جورجوس دونيس أمام بيروزي لمدة 20 دقيقة كونه عائدا من إصابة، كما يتوقع أن يعول أيضا على سلمان الفرج الذي لم يشارك آسيويا بداعي الإيقاف، حيث تلقى بطاقة حمراء في مباراة الذهاب في إيران، كذلك سيكون ناصر الشمراني حضورا في المقدمة الهجومية، هذا بجانب كواك، سعود كريري، سالم الدوسري، ونواف العابد.
 في المقابل، نجد أن الروماني بيتوركا هو الآخر لديه عديد من الخيارات والأوراق الرابحة رغم أن فريقه سيفقد البرازيلي ماركينهو الذي هرب إلى بلاده على خلفية مماطلة إدارة النادي في تسليمه مستحقاته المالية، ولكن رغم ذلك لديه زوركالا في الخطوط الخلفية، إضافة إلى باجندوح، سيف سليمان، سانمارتن، عبدالفتاح المولد، فهد المولد، ومختار فلاتة وحيدا في المقدمة الهجومية، فيما سيكون محمد نور على رهن إشارته متى ما تتطلب ظروف المباراة دخوله إلى أرضية الملعب، وربما سيكون عبدالرحيم الجيزاوي ومحمد أبو سبعان خارج حساباته.
 يشار إلى أن الاتحاد الأكثر نجاحا في مباريات كأس الملك، حيث استطاع حسم سبعة لقاءات لمصلحته، فيما كسب منافسه الهلال ثلاث مواجهات، وحضر التعادل السلبي أو الإيجابي في أربع مباريات. لقاء اليوم، سيكون قنبلة الموسم لهما بخلاف القنابل الأخرى التي بينهما سواء إعلاميا أو جماهيريا، فالفوز مطلب لأي منهما، للوصول إلى النهائي المنتظر، على أمل إنقاذ الموسم الحالي الذي شارف على الانتهاء، وتوزعت كؤوسه بين الأهلي "لقب كأس ولي العهد"، والنصر "بطل دوري عبداللطيف جميل"، والشباب الذي حقق كأس بطولة الأمير فيصل بن فهد.
 
