عن النصر .. لم يستفسر أحد 

أطفئت الأنوار في نادي النصر أمس، وغادر أعضاء اللجنة المكلفة بانتخابات الأندية أبوابه لليوم الثاني على التوالي، دون أن تحمل حقائبهم أوراق أي مرشح لرئاسة النادي خلال العملية الانتخابية الجارية حاليا.ويترقب النصراويون اليوم الأخير قبل إغلاق باب الترشح، حيث يأملون أن تتقدم إحدى الشخصيات بقائمتها لتولي مجلس إدارة النادي لأربعة أعوام مقبلة، وحال جاء كسابقيه خاليا من المرشحين فسيتم الرفع للأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس الهيئة العامة للرياضة، لاتخاذ قراره إما بفتح باب الترشح لفترة ثالثة أو تكليف إدارة لمدة لا تقل عن ثلاثة أشهر ولا تزيد على العام.وكان أربعة أعضاء ممثلين للجنة الانتخابات، وهم سعد الرويس، عبدالرحمن السنان، عبدالله الرومي، ومهند أبو عمير قد وجدوا في مقر النادي لمدة ست ساعات وهي الفترة المسموحة لاستقبال ملفات وقوائم المرشحين. ولفتت المصادر إلى أن لجنة الانتخابات لم تتلق خلال اليومين الماضيين أي استفسار من أي مرشح يرغب في تقديم ملفه طوال فترة اليومين، عن آلية وشروط الترشح. وكان النصر قد أعلن البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس الإدارة للمرة الثانية "بنظام القائمة" خلال الفترة من الأحد الـ 16 من حزيران (يونيو) الحالي وحتى الجمعة الـ 28 من الشهر ذاته، حيث تستمر عملية فتح باب الترشح لمدة ثلاثة أيام، حيث جاء الإعلان نتيجة غياب أي مرشح من التقدم بملفات ترشحه للرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي في الفترة الأولى المحددة من قبل الهيئة العامة للرياضة التي بدأت الأحد الماضي وانتهت الثلاثاء الماضي.
 
