الشمراني .. ثائر لا يهدأ 

لا يختلف اثنان على الإمكانات التي يمتلكها ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، إلا أنه عادة ما يحير عشاقه ما بين ما يقدمه داخل الميدان، وخارجه، ولا سيما أنه ثائر لا يهدأ يتوقد حماسا ولا يقبل اللعب احتياطيا، ما ينعكس على ردود فعله عند استبداله، أو خسارة فريقه.
 فاللاعب الذي دخل في خلاف مع مدربه البلجيكي ميشيل برودوم مع الشباب، وتسبب في رحيله إلى الهلال، رضي أن يبقى أسيرا لدكة البدلاء في قائمة اليوناني دونيس، بعد أن كان اللاعب الأول في الموسمين الماضيين، حير أنصاره بين ما يقدمه فتارة يظهر بمستوى لافت، وتارة يغيب عن المشهد، ولا يظهر إلا في التصرفات التي تكون خارج الملعب كما حدث في لقاء الرائد عندما رفض مصافحة زميلة البرازيلي إيلتون ألميدا عندما حل بديلا عنه، وانتقده مدربه في المؤتمر الصحافي، ولقاء التعاون الذي أعقبه عندما سحب جوال أحد الإداريين في النادي المضيف، وسلمه لإدارته بسبب تصويره "سناب شات".
 اليوم.. الفرصة أمام الشمراني لإثبات وجوده، عندما يقود الهجوم الأزرق أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، لتعويض غياب المهاجم الأول إيلتون ألميدا بسبب إيقافه لنيله بطاقتين صفراوين.
 ورغم أن ألميدا يشارك بشكل مستمر مع الهلال إلا أن رصيده التهديفي لا يتجاوز عشرة أهداف في الموسم الحالي، الأمر الذي سبب حرجا كبيرا لدونيس بعد أن طالبته الجماهير الزرقاء بالاعتماد على الشمراني كلاعب أساسي بحكم حسه التهديفي العالي ومعرفته بقيمته الهجومية كونه هدافا للدوري السعودي على مدار خمسة مواسم، أربعة منها بقميص ناديه السابق الشباب وموسم وحيد مع الأزرق العاصمي.
 ويعتبر معدل التهديف لدى الشمراني أكثر من ألميدا، حيث سجل أهدافا منها خمسة أهداف في دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد وصنع ثلاثة أهداف.
 
