العلي: الأوزان تتعب اللاعبين والمدربين 

استبق 11 لاعبا ينتمون لأندية الدوري السعودي للمحترفين، انطلاقة الموسم الجديد بالتدرب في ناد خاص لرفع معدل اللياقة البدنية وتلافي الخطر الداهم للإصابات التي قد تسهم في نهاية مبكرة لمشوار اللاعبين.وأكد ماجد العلي، مدرب اللياقة في نادي الشباب، أن فكر اللاعبين السعوديين تغير كثيرا للمحافظة على معدلهم اللياقي، وقال "خلال إجازة ما بين الموسمين لدي 11 لاعبا من مختلف الأندية يؤدون تدريبات خاصة للمحافظة على لياقتهم وأوزانهم تحضيرا لانطلاقة الموسم الجديد".وتابع لـ"الاقتصادية "، "اللاعبون، منهم محمد الشلهوب، عبدالله مادو، أحمد عطيف، رياض شراحيلي، عبد المجيد السواط، أحمد النجعي، سلطان الدعيع، فهد حمد، ومجاهد المنيع، إلى جانب آخرون تواصلوا معي للبدء في برنامج إعدادي مبكر في صالة رياضية خاصة، وهؤلاء اللاعبون يعلمون أن بداية الموسم متعبة، لذا فهم يعدون أنفسهم مبكرا حتى يضمنوا نسبة عالية من الجاهزية". وأضاف، "نحن كمدربين للياقة نعاني من زيادة أوزان اللاعبين بعد العودة من الإجازة، هذا ما يحدث لكثير منهم إذ تنتشر الإصابات في أسفل الظهر، والتمزق العضلي، وبالتالي، فإن اللاعب الذكي يعرف ماذا يحتاج قبل بداية الموسم، مثل التدريبات الوقائية التي تساعد في تلافي الإصابات، كما أنها لا تؤدي إلى الحمل الزائد، إضافة إلى التنوع الذي يشمل تمارين البطن والسباحة".وأشار إلى أن ما يخشاه هو زيادة أوزان اللاعبين بعد العودة للتدريبات، وقال "تتسبب في كثير من المتاعب لمدرب اللياقة واللاعب نفسه، لأن الأخير يكون معرضا للتمزق أو حتى الرباط الصليبي، خصوصا في الأسبوع الأول، لأن التدريبات تأتي مكثفة لزيادة المعدل اللياقي، نصيحتي للاعبين أخذ راحة سلبية لأسبوعين بعد نهاية الموسم مباشرة، وبعدها يبدأ اللاعب في تمارين الوقاية مع التدرج". وشدد العلي، على أن فكر اللاعب اختلف، وقال "تطوروا كثيرا من الناحية العلمية، كل منهم يطلب تمارين محددة، دون إغفال حالة الخوف على أنفسهم مع الشعور بالقوة المنتظرة في الموسم، والرغبة في بلوغ أقصى درجات الجاهزية العضلية واللياقية لتلافي الإصابات وإثبات أنفسهم".
 
