الأخضر بعد روسيا .. الفارق نقطة ومركز 

تقدم المنتخب السعودي لكرة القدم للمركز الـ 67 في جدول تصنيف منتخبات العالم الشهري الصادر من الاتحاد الدولي "فيفا" أمس، متقدما ثلاثة مراكز عن تصنيف نيسان (أبريل) الماضي، وجامعا 462 نقطة.وأوضح الـ"فيفا" أن المنتخب السعودي من المنتخبات القليلة التي لعبت مباريات ودية منذ الـ 12 من الشهر الماضي، موعد إصدار التصنيف الماضي، وأصبح كذلك الأول خليجيا والخامس عربيا وآسيويا.ولم يشهد التصنيف الجديد للمنتخبات تغييرات في مراكز أول 47 فريقا على مستوى العالم، حيث ظلت ألمانيا بطلة كأس العالم 2014 على قمة التصنيف تليها البرازيل ثم بلجيكا، البرتغال، الأرجنتين، سويسرا، فرنسا، إسبانيا، تشيلي، وبولندا. كما تصدرت أوروجواي منتخبات المجموعة الأولى في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا التي تضم الخضر، حيث حل في المركز الـ17 تلتها مصر في المركز 46 ثم روسيا في المركز 66 بفارق نقطة عن الأخضر.من جهته، كشف نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم والمهتم بمتابعة تصنيف المنتخبات أن مباراة اليونان الودية الثلاثاء الماضي لم تكن ضمن هذا التصنيف.وفاز الأخضر على الجزائر واليونان تواليا بنتيجة 2/ 0 يومي التاسع والـ 15 من أيار (مايو) الحالي ضمن مباراتين أدرجهما الـ "فيفا" في أجندته الدولية. وأوضح البكر أن التصنيف القادم سيكون في السابع من حزيران (يونيو) المقبل، وقال "ستدخل فيه مباراة اليونان، لأنها لم تدخل نقاطها في هذا التصنيف". وأضاف "مباراتا الأخضر الوديتان المقبلتان أمام إيطاليا والبيرو مع اليونان ستكون في التصنيف القادم، فيما ستدخل مباراة ألمانيا في التصنيف الذي يلي نهائيات كأس العالم والمنتظر صدوره في الـ 19 من تموز (يوليو) إضافة إلى المباريات الثلاث الأولى في المونديال".وشدد البكر "بحكم أن آخر هذا الشهر وبداية الشهر المقبل سيشهد مباريات ودية كثيرة لمنتخبات كأس العالم، فسيكون مركز الأخضر مرتبطا بنتائج المنتخبات الأخرى".وزاد "إذا نجح الأخضر وفاز على منتخبين ضمن قائمة الـ (TOP20) ستدفع الأخضر للنقطة 514، وقد يتقدم خمسة مراكز تقريبا، الخسارتان ستعيد الفريق للنقطة 446 متراجعا نحو خمسة مراكز أيضا، أي نتائج أخرى كتعادل وفوز أو تعادلين أو خسارة وفوز سيكون الرصيد النقطي بين هذين الحدين".
 
