كوستا .. شعلة بعد «الانفعالات النارية» 

أشاد الإيطالي أنطونيو كونتي مدرب فريق تشيلسي لكرة القدم المنافس في الدوري الإنجليزي، بمهاجمه الإسباني الدولي دييجو كوستا قائلا إن سلوكه يعتبر نموذجا ومثالا للآخرين بعد أن تغلب على انفعالاته النارية وحوّل طبيعته الهجومية إلى شعلة من الأداء الذي لا يتوقف على أرض الملعب.
 وقدم كوستا المولود في البرازيل الكثير من الأمور التي أعجبت كونتي حيث يتصدر قائمة هدافي "البريميرليج" برصيد تسعة أهداف من 11 مباراة.
 وقبل شهر تقريبا، وقعت مشادة بين الرجلين بعد فوز تشيلسي على ليستر سيتي في الشهر الماضي لكن العلاقات بين اللاعب ومدرب سرعان ما تحسنت بعد ذلك. وقال كونتي في تصريحات إعلامية "إنه نموذج ومثال للجميع". وأضاف المدرب الإيطالي "إذا استمر في التهديف فسأكون سعيدا للغاية لكني سأكون أكثر سعادة بفضل التزامه ومعدل أدائه في التدريبات والمباريات".
 وبيّن المدرب أيضا "هذا رائع، أعتقد أن دييجو يتحسن في كثير من الجوانب، بالنسبة لي دييجو هو واحد من أفضل المهاجمين على مستوى العالم حاليا، عليه الاستمرار فيما يقوم به والعمل على نفس المنوال مع الالتزام بمعدل الأداء الحالي".
 وتقدم تشيلسي الذي سيلتقي اليوم مع ميدلسبره إلى المركز الثاني بين فرق الدوري الإنجليزي الممتاز بعد أن حقق خمسة انتصارات متتالية أحرز خلالها 16 هدفا واهتزت شباكه مرة واحدة.
 
