جوستافو: اللياقة تتطور .. والنصر سيتميز 

أكد الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن هناك تطورا على الصعيد اللياقي للاعبين خلال معسكر جبل علي الحالي، وقال"نحن نعمل في معسكر جبل علي على قدم وساق للوصول إلى معدل لياقي عال وقياسيا في الفترة الزمنية التي قضيتها مع اللاعبين. هناك تطور في العامل اللياقي وسنعمل للوصل إلى مستوى لياقي مرض لنا كجهاز فني". وأضاف "نمتلك في الفريق لاعبين جيدين على المستوى الفني، ومع مرور الوقت سأتعرف على كل اللاعبين بشكل أكبر ومميزاتهم على الصعيد الفني أو حتى الشخصي، وليس لدي أي مانع في التعاون معهم من أجل تطوير إمكاناتهم الفنية، ومع نهاية الموسم سيكون الفريق متميزا فنيا وسيصل إلى مراتب متقدمة في الدوري". وختم "جماهير أي ناد في العالم تطلب من الفريق أن يؤدي بشكل جيد داخل الملعب، إضافة إلى تحقيق نتائج إيجابية". ميدانيا، ركز المدرب خلال التدريبات الصباحية والمسائية على التمارين اللياقية من خلال التنويع فيها، بعدها قسم اللاعبين إلى مجموعتين: الإولى تقوم بالجري فيما الثانية تؤدي تمارين لياقية باستخدام الحواجز، وتتبادل المجموعتان الأدوار فيما بينهما، مع رصد إلكتروني لمعدلات اللياقة لكل لاعب. وفي المران المسائي، اعتمد المدرب على الجوانب التكتيكية للمهاجمين وصناع اللعب، قبل أن يختتم المران بمناورة كروية على كامل الملعب. يشار إلى أن إدارة النادي اعتذرت عن مواجهة الكويت الكويتي المقررة غدا تماشيا مع أنظمة «فيفا».
 
