إسبريلا .. الهدف الأول 

بعد غياب 37 يوما بسبب الإصابة، افتتح الكولمبي دانيلو مورينو إسبريلا مهاجم فريق القادسية لكرة القدم، رصيده بالهدف الأول في شباك الشباب 2 / 1 أمس في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان إسبريلا قد خضع لعملية جراحية بعد إصابته بكسر في يده، خلال مشاركته أمام التعاون 1 /0، في الجولة الثالثة، غيبه ثلاث جولات أمام النصر 0 /2، الباطن 2/2، والاتحاد 0 /1. ويحتل القادسية المركز التاسع بـ(10 نقاط) حصدها بالفوز في ثلاث مباريات، والخسارة في مثلها، بينما تعادل مرة واحدة.
