إنييستا: دون ميسي سنفوز 

شدد أندريس إنييستا متوسط ميدان فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم على أن فريقه قادر على تحقيق نتيجة إيجابية أمام ريال مدريد، في مباراة "الكلاسيكو" المنتظرة اليوم على ملعب "سانتياجو برنابيو" حتى في حالة غياب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. لكنه عاد وقال "إذا تمكننا من الاعتماد على ليو من البداية سترتفع حظوظ فوزنا".
 وأوضح إنييستا للموقع الرسمي للنادي الكاتلوني "الفريقان يمتلكان عناصر قادرة على تغيير نتيجة المباراة"، مشيرا إلى أن ترتيب جدول "الليجا" الإسبانية ليس له أي قيمة في الوقت الحالي، وأن الوقت لا يزال مبكرا لحسم البطولة.
 وأشار إنييستا، إلى أن الفوز على النادي الملكي في "الكلاسيكو" يمثل لحظات تاريخية له ولا ينساها.
 وعلق قائد برشلونة على الأجواء الأمنية المحيطة بالمباراة "من المؤسف ألا يتحدث الناس عن الرياضة، كرة القدم، أو الاستعراض، لكنه الواقع الذي نعيشه ولا يمكننا تجاهله".
 وزاد "لا أعتقد أننا سنحسم لقب "الليجا" في حال فزنا وابتعدنا بفارق ست نقاط أو إذا تعادلنا أمام الريال، من المبكر جدا معرفة مَن سيفوز باللقب، إنه مشوار طويل جدا وصعب جدا، هناك أيضا أتلتيكو مدريد الذي سيقاتل من أجل الفوز باللقب".
 
