ناني من يونايتد إلى فنربخشه مقابل 6 ملايين يورو 

انضم الجناح الدولي البرتغالي لويس ناني الى فنربغشه التركي قادما من مانشستر يونايتد الانكليزي لكرة القدم بعقد يمتد لثلاثة اعوام مقابل 6 ملايين يورو، وذلك بحسب اعلن فريقه الجديد اليوم الاثنين.
 وسبق لفنربغشه ان كشف الجمعة الماضي ان الجناح البرتغالي سيتواجد في اسطنبول الاحد لاجراء فحوصات طبية قبل التوقيع على عقد انتقال الى العملاق التركي الذي يتوجه ايضا الى التوقيع مع لاعب يونايتد الاخر المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي بحسب ما ذكرت صحيفة "حرييت" المحلية.
 وامضى ناني (28 عاما) الموسم الماضي معارا الى سبورتينغ لشبونة البرتغالي الذي بدأ معه مسيرته في 2005 قبل الانتقال الى يونايتد في 2007، وذلك ضمن صفقة انتقال الارجنتيني ماركوس روخو من سبورتينغ الى يونايتد. وحمل ناني (86 مباراة دولية) الوان يونايتد في 150 مباراة واحرز معه دوري ابطال اوروبا 2008 ولقب الدوري الانكليزي 4 مرات.
 وتعاقد وصيف بطل الدوري التركي مع المدرب البرتغالي فيتور بيريرا الذي اشرف على اولمبياكوس اليوناني لموسمين، وضم حتى الان المدافع الدنماركي سيمون كاير من ليل الفرنسي لاربع سنوات، والظهير الايمن سينير اوزبايراكلي من بورصة سبور لاربع سنوات ايضا والمهاجم البرازيلي فرنانداو المعار من اتلتيكو باراناينسي الى بورصة سبور.
 
