إدواردو .. إيقاف ثم عضلة 

خلت قائمة فريق الهلال لكرة القدم، في معسكر مباراة الفيصلي، ضمن الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من اسم البرازيلي كارلوس إدواردو؛ نظير شعوره بآلام في العضلة الخلفية أثناء مران أمس، بعدما غاب عن نزالي القادسية ثم الاتحاد بسبب الإيقاف.من جهته، أشار الكرواتي زوران ماميتش مدرب الهلال، إلى عودة اللاعبين عبدالله عطيف، ونواف العابد، إلى التدريبات خلال الأسبوعين المقبلين، وقال "عودة العابد وعطيف ستكون خلال أسبوعين، والأول بدأ الجري لكن لن نستعجل عودته حتى نتأكد بشكل كامل من حالته". ونوه بأن الهلال لم يحسم أي بطولة حتى الآن، وقال "الفريق لم يحسم شيئا حتى الآن، يجب أن نسير خطوة بخطوة نحو اللقب، كل مباراة لنا في الفترة المقبلة سنعدها أهم مباراة في الموسم". وأضاف قبل مواجهة الفيصلي "نحترم الفيصلي، لكننا سنبذل كل ما لدينا لمواصلة الانتصارات والمحافظة على الفارق النقطي، ندخل فترة حاسمة من خلال خوضنا عديدا من المباريات في مدة قصيرة، سنواجه العنابي بكل قوة، لاعبو الفريق المقابل يتمتعون بإمكانات فردية رائعة، لكننا سنعمل على الظهور بشكل قوي لكسب جميع المباريات". من جهته، قال اللاعب محمد البريك "علينا الاستمرار في العمل والتركيز لمواصلة الانتصارات ونطمح لتحقيق جميع البطولات، واليوم مباراة مهمة أمام الفيصلي وعلينا تحقيق الفوز، لذلك جماهيرنا لا تحتاج إلى رسالة للحضور".
 
