كوريا والصين لـ 16 

تأهلت كوريا الجنوبية والصين إلى دور الـ16 من كأس آسيا 2019 في الإمارات، بعد فوز الأولى على قرجيزستان بهدف والثانية على الفلبين بثلاثية أمس ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة لكأس آسيا 2019 لكرة القدم. وحسمت الصين مواجهتها قبل ساعتين من مباراة كوريا الجنوبية وكانت بحاجة إلى فوز أو تعادل الأخيرة كي تضمن تأهلها حسابيا، علما بأن بطل ووصيف كل من المجموعات الست يتأهلان إلى الدور التالي مع أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثالث. وتصدرت الصين الترتيب بست نقاط وبفارق الأهداف عن كوريا الجنوبية، فيما بقيت الفلبين وقرجيزستان من دون رصيد بعد تعرضهما لخسارة ثانية. وفي المجموعة الثانية، لمعت أستراليا حاملة اللقب صورتها بعد إخفاقها الافتتاحي وحققت فوزها الأول على حساب فلسطين بثلاثية.
 
