هيجيتا وذيب .. تأشيرة لندن تمت 

تمكنت إدارة نادي النصر وبعد مجهودات مكثفة من استخراج تأشيرة الدخول إلى لندن لمواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي في الـ 12 من الشهر الجاري، للكولمبي هيجيتا مدرب الحراس، وعازم ذيب إخصائي العلاج الطبيعي، بعد أن تعثر حصولهما عليها مع بقية أفراد البعثة التي ستغادر غدا إلى هناك.
 من جهة ثانية، استبعد المدرب الأوروجوياني دا سيلفا سبعة من لاعبيه من قائمته التي ستغادر إلى لندن لمواجهة الهلال التي اختار لها 22 لاعبا، وهم: الثلاثي الموقوف من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي حسين عبدالغني قائد الفريق، محمد عيد، وحسن الراهب إضافة إلى أحمد عباس، عبدالرحمن الشمري، وعلي الخيبري والحارس وليد العنزي.
 وكان الراهب قد غادر أمس عائدا إلى الرياض، فيما سيغادر البقية النمسا خلال 48 ساعة. وميدانيا اكتفى دا سيلفا أمس بحصة تدريبية مسائية اجتمع في بدايتها مع اللاعبين وتحدث إليهم عن ملاحظاته الفنية عن المباراة الودية الأخيرة أمام الشعب الإماراتي، والسلبيات التي طرأت عليها وكيفية معالجتها، تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم تكتيكية بالكرة قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى الذين شاركوا في المباراة، حيث قاموا بالجري حول الملعب ثم لعبوا مناورة على جزء من الملعب. في حين واصلت المجموعة الثانية التدريبات التكتيكية التي اشتملت على مناورة على مرمى صغير بهدف زيادة التركيز في التسديد واختتم التدريب بقياسات لمعدلات اللياقة من خلال الجري بسرعات وزمن محدد، وشارك في التدريبات اللاعب شايع شراحيلي بعد شفائه من وعكة الإنفلونزا.
 
