الخطر من سان مارتن ورفاقه 

سيحاول فريق الاتحاد لكرة القدم تفادي سيناريو سقوط غريمه الأهلي أمس الأول أمام القادسية 4/1، حينما يصطدم بمضيفه التعاون في بريدة، إذ تبحث كتيبة المدرب التشيلي سييرا الانتفاض من قلب المعاناة بعد هزيمة مشابهة تعرضوا لها أمام حامل اللقب عينه لأجل المحافظة على حظوظ المنافسة على البطولة، بينما يلتقي الاتفاق بالفتح في مواجهة لا تقل سخونة وذلك في الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين.في بريدة، على أرضية ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية، يسعى التعاون لرد اعتباره من خسارته في الدور الأول أمام الاتحاد 1 / 3، حيث يدخل اللقاء محتلا المركز السابع برصيد 21 نقطة، بعد فوزه في الجولة الماضية أمام الشباب 2 / 0، حيث قدم الفريق بعد فترة التوقف مستويات مميزة كان آخرها تأهله لدور الثمانية من مسابقة كأس الملك بعد إقصاء الرائد 0/1.وسيعتمد المدرب الروماني جالكا على التوازن بين خطوطه بالاعتماد على أبرز عناصره المتمثلة في طلال عبسي، والبرتغالي ريكاردو ماتشادو إضافة إلى الروماني سان مارتن الذي يجيد التسديد من خارج منطقة الجزاء، والورقة الرابحة في يد المدرب، نسبة إلى الإمكانيات الكبيرة التي تتوافر له، فضلا عن معرفته بخفايا الاتحاد فريقه السابق الذي كان يمثل القلب النابض والعقل المدبر للعمليات الهجومية، يضاف إليه سعيد الدوسري، جهاد الحسين، عبدالعزيز الشريد، وأحمد الزين. ‏في المقابل، يدخل الاتحاد اللقاء محتلا المركز الرابع برصيد 35 نقطة، ويدرك المدرب التشيلي سييرا أنه لا مجال للتفريط في النقاط، خاصة بعد تجاوز مرحلة المعاناة من الغيابات، أبرزها المصري محمود كهربا، وأيضا أحمد العكايشي اللذان يمثلان دعامة قوية قبل عودتهما مع نهاية بطولة الأمم الإفريقية، إذ يراهن عليهما المدرب التشيلي سييرا، لاستعادة المسار الصحيح بصحبة فهد المولد، التشيلي كارلوس فيلانوفا، والكويتي فهد الانصاري، خالد السميري، وربيع سفياني. في الدمام، وعلى أرض مدينة الأمير محمد بن فهد، يدخل الفتح المواجهة منتشيا بتأهله لدور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2017 بعد إطاحته ناساف الأوزبكي 0/1، حيث يحتل المركز الـ 12 برصيد 14 نقطة، بعد تفوقه أخيرا على الفيصلي 1 / 0، والرائد 3 / 1، وبالتالي فإن مدربه يخطط لمواصلة الانتصارات أملا في التقدم أكثر نحو المناطق الدافئة عطفا على خطورة الموقف الحالي، لذا سيعتمد على الدفاع المنظم والهجوم الخاطف عبر توفيق بوحيمد، حمدان الحمدان، البرتغالي أوكرا وحمد الحمد والهداف البرازيلي ناثان. وعلى الطرف الآخر، يدخل الاتفاق اللقاء محتلا المركز السادس برصيد 21 نقطة، إذ خسر في أربع جولات متتالية ليدهم القلق مدربه الإسباني خوان كارلوس جاريدو الذي عمل من خلال الأسبوع الماضي على معالجة الأخطاء، وينتظر انتهاجه التوازن بين خطوطه، مع الهجوم عن طريق العمق بواسطة محمد كنو، خوانمي كاليخون، فضلا عن مجهودات صالح العمري، محمد الصيعري، والبوليفي ياسماني دوك.
 
