zero 

كأن سيدني الأسترالي، انبعث من جديد أمام الهلال، بعد أن تكتل لوكوموتيف الأوزبكي حول بابه، ففرض التعادل السلبي، في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا على ستاد الملك فهد الدولي.
 #2#
 وخلال مرور الدقائق، والتعادل السلبي يفرض نفسه، استعاد أنصار الهلال شريط ذكرياتهم مع سيدني "خسر منه ذهابا بهدف، وتعادل معه سلبيا إيابا على نهائي دوري أبطال آسيا"، وكأن أصحاب القمصان الحمراء ظهروا، كما أن إينياتي نيستروف حارس لوكوموتيف الذي استبسل في التصدي للهجمات الزرقاء بات شبيها للحارس العملاق أنتي كوفيتش الذي حرم الفريق الأزرق من صعود منصة القارة الصفراء.
 ويكفي لوكوموتيف الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب ليتأهل رسميا لدور الثمانية فيما يحتاج الهلال إلى التعادل الإيجابي بأي نتيجة أو الفوز بأي نتيجة في طشقند.
 #3#
 لم يكن الهلال مقنعا إثر التكتيك الذي انتهجه مدربه اليوناني دونيس، رغم أنه فرض هيمنته على مجريات اللعب طوال الوقت لكنه عجز عن الوصول للشباك فبقي الصفر "zero" ثابتا دون تغيير، حيث تألق إينياتي نيستروف حارس لوكوموتيف بشكل لافت وأنقذ مرماه من أكثر من أربعة أهداف محققة.
 وسجل البرازيلي إدواردو هدفا للهلال من ضربة رأس مستغلا عرضية نواف العابد ولكن الحكم الكوري كيم جونج هيوك ألغى الهدف بداعي التسلل (28).
 وكاد نواف العابد أن يحرز هدف السبق للهلال عبر تصويبة زاحفة من على خط منطقة الجزاء ولكن حارس لوكوموتيف تصدى للكرة.
 #4#
 وضاعت فرصة خطيرة من الهلال بعدما تلقى إدواردو تمريرة رائعة داخل منطقة الجزاء من عبد الله عطيف لكنه لم يحسن استغلالها.
 وأنقذ إينياتي نيستروف حارس لوكوموتيف مرماه من هدف مؤكد، وتصدى لانفراد كامل من إدواردو الذي تلقى تمريرة متقنة من زميله سالم الدوسري.
 وكاد البديل خالد حسين كعبي أن يخطف هدف الفوز للهلال عبر تصويبة قوية من داخل منطقة الجزاء ولكن الحارس نيستروف الضيف أبعد الكرة.
 #5#
 في المباريات الأخرى، قطع الجيش القطري خطوة كبيرة نحو بلوغ الدور ربع النهائي بعد أن سحق مضيفه لخويا برباعية عن طريق البرازيلي رومارينيو (17 و85)، المغربي عبد الرزاق حمد الله (44)، ومحمد مثناني (54).
 كما خطا النصر الإماراتي هو الآخر خطوة مهمة لربع النهائي بعد فوزه الكبير على ضيفه تراكتور سازي تبريز الإيراني 4/ 1 في دبي تناوب على تسجيلها أحمد إبراهيم (11)، سالم صالح (41 و77)، ومحمود خميس (88)، والبرازيلي أوغوستو سيزار (59) لتراكتور سازي.
 وتخطى طوكيو الياباني ضيفه شنغهاي إس آي بي جي الصيني 2-1 على ستاد مدينة طوكيو، بينما تعادل ملبورن فيكتوري الأسترالي مع ضيفه تشونبوك هيونداي الكوري الجنوبي 1/1 على ملعب ريكتانغولار في ملبورن.
 ويستكمل دور الـ 16 اليوم، حيث يلتقي أوراوا ريد دياموندز الياباني مع إف سي سيئول الكوري، شاندونغ ليونينغ الصيني	مع سيدني الأسترالي، والعين الإماراتي مع ذوب آهن أصفهان الإيراني.
 
