الراشد: رحلة البحث عن المميزين جارية 

‏‫أكد أحمد الراشد رئيس نادي الفتح، أن رحلة البحث عن لاعبين محليين ومميزين والتوقيع معهم لاتزال جارية، مشيرا إلى حرصهم على دعم الفريق بعناصر لها القدرة على إحداث الإضافة المطلوبة التي من شأنها أن تأخذ بيده للعودة إلى سابق عهده، مبينا أن الهدف من ذلك أيضا إيجاد بدلاء بحجم الأساسيين حتى لا يعاني من نقص بأي سبب كان. وأشار إلى أن إدارة النادي تدرس ملفات القادمين الجدد بعناية فائقة وتأنّ شديد تفاديا للأخطاء غير المرغوب فيها، مشددا على أن التونسي ناصف البياوي مدرب الفريق هو من يشرف على عملية التسجيل بشكل كامل لأنه يعرف النواقص في مراكز الفريق.
 وكانت إدارة النادي قد وقعت مع حمد الجهيم (28 عاما) مهاجم الطائي السابق عقدا احترافيا لموسم واحد، وذلك في مقر معسكر الفريق في تونس بحضور سمير السعود مدير الكرة، ولم تكشف عن قيمة الصفقة المادية، بتوصية من البياوي.
 وعبر الجهيم عن سعادته بتوقيعه لمصلحة الفتح وتمثيله ابتداء من الموسم المقبل، وقال "الفتح واحد من الأندية الكبيرة التي يتشرف أي لاعب كرة قدم أن يلعب لمصلحتها، فقد كانت المفاوضات سلسة لرغبة الطرفين في التوصل إلى اتفاق، وهو الأمر الذي أسهم في إنهاء إجراءات التوقيع بالسرعة المطلوبة".
 من جهة أخرى، قررت إدارة الفتح تسمية بعض مرافق النادي بأسماء رموز الفريق تقديرا لهم وتخليدا لذكراهم، حيث أطلق اسم الراحل المهندس إبراهيم العفالق على قاعة الاجتماعات، علما أنه تولى منصة رئاسة النادي وبعد سنة من توليه انتقل إلى رحمة الله، كما تمت تسمية المركز الإعلامي بنادي الفتح باسم "مركز غازي الصويغ الإعلامي كونه - رحمه الله - خدم النادي إعلاميا وسبق له إدارته وكانت له إسهامات إعلامية كبيرة أسهمت في بناء الشكل الإعلامي في النادي.
 
