المدلج: التوقفات مضرة .. «حلوها» 

امتدح فهد المدلج رئيس الفيصلي فريقه إثر المستويات والنتائج التي قدمها في الجولتين اللتين سبقتا فترة توقف دوري جميل للمحترفين، وقال، "نحن عاقدو العزم على مواصلة النتائج الإيجابية، والمنافسة ليس للبقاء فقط ولكن لتحقيق مركز جيد".
 وأضاف "فترة التوقف التي ستنتهي غدا، مضرة لجميع الفرق وليس الفيصلي، وأن استمرارية الدوري والمباريات يرفع من رتم الفرق واللاعبين ومستواهم الفني، ولكن أحيانا تكون هناك توقفات إجبارية لمشاركة المنتخب السعودي في تصفيات آسيا لكأس العالم 2018 وأيضا مشاركة بعض الأندية خارجيا".
 وطالب المدلج أن يكون هناك حلول للتوقفات من قبل لجنة المسابقات، خاصة الدور الأول الذي يشهد مشاركة أندية الأهلي، الاتحاد، والهلال في دوري أبطال آسيا، وقال "يفترض أن يكون هناك حلول ودراسة مستقبلا، لأن هناك أربعة توقفات إجبارية أضف إلى ذلك الأعياد، ونتمنى أن تقل الموسم المقبل".
 وعن لقاء الفتح في الجولة الثالثة، قال، "الفتح لا يختلف أداؤه عن الفيصلي فهو صعد معه سويا، ولكنه استطاع تحقيق الدوري عام 2013 كما حقق بطولة السوبر السعودي، فهو فريق جدير بالاحترام ولديه الرغبة في الفوز في المباراة كما هو الحال لدينا، ولكن أود أن أطمئن جماهيرنا بأن الفريق سيواصل المشوار بكل قوة".
 وكان الفيصلي قد عاود تدريباته أمس على ملعب النادي، بعد تمتع اللاعبين بإجازة عيد الأضحى المبارك، حيث تركز المران على الجوانب البدنية، تبعها تدريبات تكتيكية وفنية اعتمدت على سرعة نقل الكرة من الدفاع إلى الهجوم تحت إشراف مدربه البرازيلي أنجوس.
 
