أفطر بعد 91 يوما 

احتاج المهاجم محمد السهلاوي إلى 91 يوما “ثلاثة أشهر”، كي يفك النحس الذي لازمه، ويستعيد حسه التهديفي بعد أن سجل هدفا في شباك ماليزيا بشعار المنتخب السعودي ضمن التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019، قبل أن يترك مكانه لزميله مختار فلاتة “المخ” عند الدقيقة 80، بعد أن صام عن التهديف مع نادي النصر.
 ويعد هدف السهلاوي الذي أحرزه بالأمس، أول أهدافه في عام 2016.
 وصام السهلاوي عن التسجيل في دوري عبداللطيف جميل منذ الـ 24 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي، حينما سجّل آخر أهدافه من ضربة جزاء في شباك الهلال في لقاء مؤجل من الجولة السابعة، حيث سجل خمسة أهداف خلال 18 مباراة، بخلاف ثلاث مباريات في دوري أبطال آسيا، وكأس الملك.
 يشار إلى أن السهلاوي مثل المنتخب السعودي في 23 مباراة دولية، سجل خلالها 23 هدفا.
 
