السد العالي .. يتكهرب 

توغل المصري محمود كهربا مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم في دفاعات التعاون قبل أن يسدد كرة قوية لم يستطع مواطنه الحارس المخضرم عصام الحضري "السد العالي" من التصدي لها لتعانق الشباك هدفا ثانيا للاتحاد استطاع من خلاله الفوز على التعاون 1/2 ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين.وكان الاتحاد البادئ بالتسجيل عن طريق الكويتي فهد الأنصاري (16)، قبل أن يتعادل التعاون عن طريق عبد المجيد السواط (46)، لكن كانت لكهربا الكلمة الأخيرة ليرفع رصيد الاتحاد إلى سبع نقاط صاعدا للمركز الرابع مؤقتا، في حين ظل التعاون في المركز العاشر بنقطتين.بدأت المباراة سريعة وهجومية بحثا عن هدف محقق بدأها الاتحاد عن طريق فلانويفا (14) الذي أهدر هدفا محققا بعد خطأ دفاعي داخل المنطقة، إلا أن تسديدته مرت بجانب القائم قبل أن يفتتح الأنصار الأهداف من خطأ قريب مسددا الكرة ببراعة على يسار الحضري.ودخل التعاون الشوط الثاني بحثا عن تعديل النتيجة ليتحقق له الهدف الأول من تسديدة للسواط بعد هجمة مرتدة سريعة لتصطدم بالعارضة اليمنى لفواز القرني وتدخل المرمى، قبل أن يعود الاتحاد للتفوق عن طريق كهربا (52). وفي مباراة ثانية، عاد الباطن إلى صدارة الدوري السعودي للمحترفين (مؤقتا)، بعد أن تعادل على أرضه مع ضيفه الفتح دون أهداف ليرفع رصيده إلى 10 نقاط بفارق الأهداف عن أقرب ملاحقيه الهلال الذي يواجه ضيفه القادسية غدا، في حين رفع الفتح رصيده لسبع نقاط في المركز السابع مؤقتا.وعجز الفريقان عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة؛ حيث ظهر الشوط الأول أقل من المتوسط، فيما ارتفع أداء الفريقين في الشوط الثاني، حيث سنحت للفتح فرصة من تسديدة لبيدرو تصدى لها مزيد آل فريج لتصدم بالعارضة، ليرد الباطن بانفراد لجورجي ديسلفا، لكن علي المزيدي تصدى لكرته ببراعة قبل أن يجد تراباي أديسون نفسه وحيدا أمام مرمى الفتح ليسدد كرة قوية تصدم بالعارضة.
 
