جوارديولا: عوائد بيع اللاعبين .. 60 مليون جنيه 

ع بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، عن سياسات فريقه التعاقدية، مؤكدا أن إنفاقه مبالغ كبيرة في هذا الجانب، لا يخالف قواعد اللعب المالي النظيف، بعد التعاقد مع الإنجليزي الدولي جاك جريليش مقابل مبلغ قياسي على مستوى بريطانيا. وكانت محكمة التحكيم الرياضية قد ألغت في تموز (يوليو) من العام الماضي الإيقاف والمنع من البطولات الأوروبية، الذي فرضه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لمدة عامين، على المان سيتي بدعوى مخالفة لوائح اللعب المالي النظيف. ومرة أخرى، أثار إنفاق النادي تساؤلات جديدة، بعد التعاقد مع جريليش مقابل 100 مليون جنيه استرليني (138.63 مليون دولار) من أستون فيلا، لكن جوارديولا برر الصفقة، قائلا: إن ناديه حصل على 60 مليون جنيه استرليني من بيع لاعبين خلال آخر 12 شهرا. وقال: "قواعد اللعب المالي النظيف تعني وجود قيود، ونحن في ذلك نتساوى مع الجميع، وفي النهاية كل فريق يتخذ ما يناسبه من قرارات، في كل عام، يثبت التزامنا بالقواعد المطبقة على الجميع، ولم تظهر أي مخالفة من جانبنا". وأضاف: "سبق وقلت: إن بعض ملاك الأندية يرغبون في الحصول على أرباح، لكن ملاك نادينا لا يرغبون في الخسارة، بل ينفقون الأموال إذا كان ذلك ممكنا". وتقول وسائل إعلام بريطانية: إن سيتي مستعد لدفع 120 مليون جنيه استرليني مقابل الحصول على خدمات هاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير، بعد رحيل سيرجيو أجويرو نهاية الموسم الماضي.