روني: سمولينج أفضل مدافعي العالم 

يرى وين روني قائد مانشستر يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أن زميله كريس سمولينج يعد "من أفضل ثلاثة مدافعين في العالم".
 وتحول سمولينج من لاعب يشارك لفترات قصيرة إلى لاعب لا غنى عنه في تشكيلة المدرب لويس فان جال في آخر 18 شهرا، ويعيش فترة رائعة في الوقت الحالي، وشارك في كل مباريات يونايتد هذا الموسم.
 وقال روني لموقع مانشستر يونايتد على الإنترنت "إنه مذهل وبالن سبة لي فهو صاحب حضور في كرة القدم العالمية عند الحديث عن لاعبي قلب الدفاع".
 وأضاف "أعتقد أنه من أبرز ثلاثة لاعبين في مركز قلب الدفاع في العالم، إنه جيد بالفعل إلى هذه الدرجة".
 وتابع "لاعب رائع ويتطور ليصبح بوسعه قيادة رباعي الدفاع، هذا جيد ليونايتد ولمنتخب إنجلترا، وأتمنى أن يواصل العمل، وأن يساعدنا على تحقيق النتائج".
 وتأتي إشادة روني بزميله بعدما قال فان جال إن سمولينج يمكنه أن يصبح قائدا ليونايتد في يوم ما، بينما أكد المدافع البالغ عمره 25 عاما أن مستواه تطور بفضل تأثير المدرب فيه.
 ونقلت صحيفة تليجراف عن سمولينج قوله "عند متابعة مثل هذه الإشادة خاصة من روني والمدرب، فهذا يجعلني أشعر بالرغبة في التأكيد بالأفعال على صحة هذه الكلمات".
 وأضاف أنه يعتقد أن فان جال صاحب خبرة وتعلم منه الكثير، ويريد أن يرد له الدين في الفترة المقبلة.
 
