تجهيز الفرج لياقيا وبدنيا 

 سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم، مرانا لياقيا وبدنيا في صالة الإعداد البدني أمس، فيما أدى بقية اللاعبين تدريباتهم استعدادا للقاء الأهلي، الجمعة المقبل، ضمن الجولة 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، قد ركز في التدريبات على الجانب الفني، حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين أدت كل مجموعة جملا فنية وتكتيكية متنوعة قبل أن يجري المدرب مناورة على جزء من مساحة الملعب لتطبيق بعض التكتيكات استعدادا لمواجهة الأهلي. وسيؤدي الهلال تدريباته، اليوم، عصرا على ملعب النادي، التي ستستمر قبل المغادرة إلى جدة، الخميس المقبل، لمواجهة الأهلي.