النويصر: اللقب سيكون سعوديا .. سنتسيد 

مع ظهور نتائج كل قرعة لدوري أبطال آسيا من كل نسخة، يبدأ التفاؤل السعودي بتحقيق اللقب، والصعود على عرش القارة من جديد بعد غياب من عام 2005، إلا أن الواقع في منذ 2006 يحكي غير ذلك تماما، فالغياب أصبح طويلا، الضغوط تتزايد في كل نسخة.
 في كل عام يتكرر السيناريو المؤلم، ناد يخرج من الأدوار التمهيدية، آخر من دور الـ 16، والثالث من دور الثمانية، الأخير يصل للنهائي يفقد اللقب رغم الأفضلية، ومع ذلك ورغم الخيبة السنوية، يردد أنصار الهلال أن البطولة غير عصية عليهم وأنهم أسيادها، يصيح أنصار النصر بالمشاركة العالمية وأنها صعبة على الجميع، في حين يبرز أنصار الأهلي أنهم الفريق الذي لا يقهر لعدم خسارتهم على أرضهم محليا وقاريا.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين السعودي أن الأندية السعودية مؤهلة للحصول على اللقب القاري، وقال "من تأهل لهذه النسخة بالذات مؤهلون بقوة وهم أفضل أربعة أندية في الدوري السعودي في الوقت الحالي ويلعبون في أقوى الدوريات العربية والقارية.
 وقال النويصر "آخر نتائج ظهرت أثبتت أن دورينا الأفضل بفارق نقطة واحدة عن الدوري الكوري الجنوبي أو أقل من نقطة بالتحديد وهذا دليل على قوة الدوري". وأضاف "أيضا الدوري السعودي لا يقارن بأي دوري آخر حسب البيانات والمواصفات الموضوعة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والفرق تملك الإمكانات القوية حتى لو لم تتفوق في الفترة الماضية لنيل اللقب".
 وشدد النويصر "فرقنا قادرة على التأهل والحصول على البطولة، لا يوجد لدي أي شك أن أستبعد أي ناد من الأربعة أن يحقق اللقب، لدي ثقة بهم جميعا بعد توفيق الله". وزاد "ثقتي قبل كل شيء أن مخرجات الدوري السعودي من الأندية الأفضل في آسيا، ستشاهدون ذلك في النسخة القادمة بإذن الله".
 وعن فترة الغياب عن اللقب لأكثر من عشرة أعوام، قال النويصر "ربما كان هناك عدم توفيق للأندية التي شاركت في الفترات الماضية، أشياء أخرى منها عدم الاستعداد الجيد، لكن هذه الأمور لا تجعلنا نستبعد أحدا".
 وأبان "الفرق السعودية قادمة، وقادرة أنها تكون متسيدة لآسيا في السنوات القادمة عكس السنوات الماضية، أتوقع أن يكون البطل سعوديا في هذه النسخة". وعن افتخار الأندية السعودية بالماضي، تحقيق اللقب، تزعم القارة، بلوغ نهائيات كأس العالم، عدم الخسارة على الأرض، أوضح النويصر "من حق أي ناد أن يفتخر بما حققه، هذه مكتسبات مشروعة".
 
