شفرة أتليتيكو بيد مودريتش 

سيعتمد ريال مدريد متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم على لوكا مودريتش في سعيه للإمساك بزمام الأمور في وسط الملعب اليوم، في محاولة لتحقيق أول فوز على غريمه المحلي أتليتيكو مدريد في الدوري منذ 2013. وفي ظل غياب كاسيميرو صاحب المهارة العالية وتوني كروس، الذي يجيد التمريرات المتقنة بسبب الإصابة؛ فمن المؤكد أن الكرواتي مودريتش سيكون أحد المفاتيح المهمة في مباراة الغد بعد تعافيه من جراحة في الركبة وعقب الاستقبال الحار الذي تلقاه من جماهير ريال، عندما نزل بديلا في الفوز 3/0 على ليجانيس قبل أسبوعين.
 كما أن البداية البطيئة لكريستيانو رونالدو هذا الموسم تكسب مودريتش أهمية أكبر بالنسبة لريال، وانعكست أهميته بالنسبة للفريق من خلال توقيع عقد جديد معه حتى 2020. ورغم أن بدايته كانت متعثرة، بعدما انضم إلى ريال قادما من توتنهام هوتسبير مقابل نحو 30 مليون يورو (32 مليون دولار) في 2012 واختاره قراء صحيفة ماركا اليومية كأسوأ صفقة في ذلك العام فإن وضع اللاعب الكرواتي في النادي أصبح يقارن بوضع رونالدو.
 ورغم أن أداء ريال بات أكثر إثارة بأسلوب لعب مفتوح هذا الموسم؛ فإن اختراق دفاع أتليتيكو يظل مهمة صعبة؛ إذ إن شباك الفريق الذي يدربه دييجو سيميوني اهتزت تسع مرات فقط في 15 مباراة في كل المسابقات.
 وحتى في غياب زميليه اللذين اعتاد اللعب بجوارهما في منتصف الملعب فإن ريال يدرك جيدا أن مودريتش هو مفتاح حل طلاسم أتليتيكو التي استعصت عليه في آخر ثلاث سنوات.
 
