برانكو: تارمي كإدواردو.. مهم 

اعترف الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش؛ مدرب فريق بيروزي الإيراني لكرة القدم أنهم سيواجهون اليوم في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، أفضل فريق في القارة، وقال "من وجهة نظري الهلال أفضل فريق في آسيا حاليا، سنخوض مواجهة قوية أمام فريق صعب وشرس".لكن المدرب الكرواتي استدرك قائلا "نحن نمتلك فريقا قويا داخل الملعب، نتائجنا تحسنت عن السابق كثيرا، الدليل مباراتنا أمام الأهلي السعودي في ربع النهائي والدور الماضي".وعن غياب هداف الفريق مهدي تارمي، قال المدرب الكرواتي "غيابه مؤثر، نمتلك البديل الجاهز، لكن مهدي أهميته في الفريق كأهمية البرازيلي كارلوس إدواردو في الهلال". وأضاف "هو من أهم اللاعبين، وهداف آسيا، لم يسبق له التسجيل في الهلال، وكانت لديه رغبة في المشاركة في المواجهة الحاسمة".وكشف مدرب بيروزي "نركز على روح المجموعة وليس لاعب واحد فقط، الروح قد تتفوق على المشكلات المادية داخل الملعب، وأصبحنا نملك فريقا قويا".
 
