هيدينك: غضبنا محسوب 

من الصعب تخيل أن يصف المدرب السابق جوزيه مورينيو في أي وقت تشيلسي بأنه غير مرشح للفوز لكن بهذه الطريقة وصف خلفه جوس هيدينك الفريق اللندني قبل إياب دور الـ 16 في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ضد باريس سان جيرمان اليوم. ويتجه بطل فرنسا لاستاد ستامفورد بريدج لثالث موسم على التوالي بعدما أطاح بتشيلسي من البطولة في المرحلة ذاتها العام الماضي، وهو مرة أخرى المرشح للفوز وفقا لهيدينك عقب انتصاره 1/2 في مباراة الذهاب في باريس يوم الـ 16 من شباط (فبراير).
 وربما يحاول المدرب الهولندي البالغ عمره 69 عاما وضع ضغط على منافسه لكنه يقول "نحن لسنا الفريق المرشح للفوز، استعدنا الثقة ولدينا الجودة اللازمة، لكن لنصبح منافسا صعبا، يجب أن نتحلى بالغضب بطريقة محسوبة، يجب أن يتحلى اللاعبون بالتركيز الكامل".
 وتحسنت نتائج تشيلسي منذ رحل مورينيو في كانون الأول (ديسمبر) وخسر مرة واحدة فقط - أمام باريس سان جيرمان - في 18 مباراة بجميع المسابقات، والفوز 0/1 سيكون كافيا ليتأهل لدور الثمانية بقاعدة الهدف خارج الأرض.
 وبالطريقة ذاتها فاز تشيلسي على باريس سان جيرمان في دور الثمانية قبل موسمين، وأطاح به الفريق الفرنسي الموسم الماضي، وفي ظل التكافؤ بين الفريقين ربما تصبح تتكرر هذه النتيجة مرة أخرى.
 وسيغيب عن تشيلسي على نحو مؤكد القائد جون تيري المصاب لكن المهاجم دييجو كوستا من المفترض أن يكون لائقا عقب غيابه عن التعادل 1/1 مع ستوك سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز بسبب إصابة بسيطة.
 
