هيجواين: لم يهددوني بالقتل 

نفى الأرجنتيني غونزالو هيجواين مهاجم يوفنتوس الإيطالي، أن يكون قد وضع تحت حراسة أمنية أو تلقى تهديدات بالقتل بعد انتقاله من نابولي إلى "السيدة العجوز" الصيف الماضي.
 وسجل هيجواين 36 هدفا لنابولي في الدوري الإيطالي الموسم الماضي الذي حل فيه ثانيا خلف يوفنتوس، ولكنه انتقل من الأول إلى الثاني في فترة الانتقالات الصيفية في صفقة قياسية في إيطاليا بلغت 90 مليون يورو.
 وأثار انتقال هيجواين إلى يوفنتوس سخط مشجعي نابولي، فاتهموه بالخيانة، بعد أن كان أحد نجومهم المفضلين.
 وذكرت تقاير إعلامية الشهر الماضي أن هيجواين استعان بحراسة أمنية بعد تلقيه تهديدات بالقتل.
 وقال هيجواين لصحيفة كوريير ديلو سيرا: "إطلاق مزاعم لا أساس لها من الصحة يظهر انعداما تاما للاحترام"، مؤكدا أنه "لم يحصل أبدا على حماية أمنية في حياته ولم يتلق أي تهديد".
 وجاءت بداية هيجواين مع يوفنتوس قوية لكنه يعاني إصابة أبعدته عن الملاعب في الفترة الأخيرة، ومن المتوقع أن يعود في المباراة المقبلة غدا ضد اتلانتا.
 وتلقى يوفنتوس المتصدر السبت الماضي خسارته الثالثة هذا الموسم وكانت أمام جنوى 1/3، ليتقلص الفارق الذي يفصله عن روما وميلان في المركز الثاني إلى أربع نقاط.
 ويعاني فريق السيدة العجوز من إصابات كثيرة في صفوفه تتعلق بباولو ديبالا، ماركا بياتسا، أندريا بارتساغلي، ليوناردو بونوتشي وداني الفيش.
 
