«ماركينيوس» .. مطلوب في مدريد 

كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن نادي ريال مدريد الإسباني يرغب في التعاقد مع البرازيلي ماركينيوس مدافع فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 وبحسب الصحيفة الإسبانية، فإن المدرب الفرنسي زين الدين زيدان يفكر في المقام الأول في تدعيم مركز قلب الدفاع في ظل تراجع مستوى بيبي وإمكانية رحيله عن الفريق، كما أن هناك جدلا حول مستقبل الفرنسي الشاب رافاييل فاران.
 وأوضحت الصحيفة في تقريرها أن ماركينيوس هو الخيار الأول للنادي الملكي لتدعيم الخط الخلفي في الصيف المقبل.
 وأضاف التقرير أن مهمة ريال مدريد معقدة للغاية كون النادي الباريسي يرفض التخلي عن اللاعب رغم امتلاكه مدافعين من الطراز العالي هما ديفيد لويز وتياجو سيلفا، وفي حال تمت الصفقة فلن تكون بأقل من 50 مليون يورو.
 كذلك سيستعيد ريال مدريد في الصيف القادم المدافع الشاب يسوع فاييخو الذي تعاقد معه النادي الملكي في عام 2015، وتركه في فريق سرقسطة على سبيل الإعارة ليكتسب مزيدا من الخبرة.
 
