ميركل لكيميتش: أعد النظر في اللقاح 

ت أنجيلا ميركل المستشارة الألمانية المنتهية ولايتها، إن جوشوا كيميتش لاعب بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم يمكن أن يعيد النظر في موقفه المعارض لتلقي لقاح فيروس كورونا. وقالت لصحيفة "فرانكفورتر ألجماينه" "ربما سيعيد كيميتش التفكير في هذا الأمر مرة أخرى، هو معروف بأنه لاعب كرة قدم مولع بالتأمل والتفكير". وأشارت ميركل إلى أن لاعبي كرة القدم المحترفين لديهم حق رفض الحصول على اللقاح، لكنها قالت "هناك حجج جيدة جدا ردا على أسئلته وشكوكه متوافرة بشكل عام" بشأن مخاوفه من عدم وجود دراسات طويلة الأجل حول تأثير الحصول على اللقاح. وتعرض كيميتش 26 عاما للانتقاد من جانب كثير من الأشخاص بعدما اعترف عقب مباراة هوفنهايم بأنه لم يحصل على اللقاح لأن لديه "بعض التحفظات الشخصية". وبرفقة زميله في فريق بايرن ليون جوريتسكا، جمع كيميتش أكثر من ستة ملايين يورو "سبعة ملايين دولار" من خلال الجمعية الخيرية "نحن نركل كورونا" التي ساعدت أيضا الأمم المتحدة في شراء اللقاحات للدول التي لا تمتلكها. وكانت الجمعية تم إطلاقها في آذار (مارس) 2020، قبل وقت طويل من توفر اللقاحات.