77 مليون ريـال تغلق 33 قضية ضد الهلال .. تبقت 2 

أنهت إدارة نادي الهلال حتّى الآن 33 قضية محلية ودولية تتعلق جميعها بشؤون الاحتراف؛ وذلك بقيمة 77.018.686 ريالا، حيث أوضح ثامر الجاسر المشرف على الإدارة القانونية، وتركي المسند مدير الاحتراف أنّ (25) قضية من القضايا التي أنهاها النادي تعتبر قضايا دولية بلغت قيمتها 63.675.186 مليون ريال، فيما أغلق النادي ثماني قضايا محلية؛ بقيمة 13.343.500 ريال.وأكد المسند أنّ القضايا التي أنهاها النادي جميعها في مراحلها الأولى من مسارها القانوني، وقال "يحرص مجلس الإدارة على إغلاق كافة القضايا في مراحلها الأولية؛ لمعرفته بأهمية إنهائها مبكرًا؛ تفاديًا لتدخل لجنة الانضباط، وامتدادًا لسعيه الكبير؛ بعدم تحميل النادي مصاريف إضافية ناتجة عن فوائد يفرضها الاتحاد الدولي بنسبة 5 في المائة، التي يسببها تأخير التسوية". وأضاف " تتابع الإدارة باستمرار؛ وبإشراف مباشر من الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس الإدارة مع إدارة الاحتراف في النادي، والإدارة القانونية كافة الملفات، وبدورنا ننسق مع الجهات ذات العلاقة بما في ذلك أطراف النزاع".من جهته، أوضح ثامر الطاسان عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق في النادي أن الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس الإدارة تكفّل بـ 32 في المائة من مبالغ القضايا، فيما تم سداد ما نسبته 30‎ في المائة من خلال مداخيل النادي، ودعم أعضاء الشرف، بينما أنهت خزانة النادي 38 في المائة‏ من مبالغ القضايا، من خلال القرض البنكي الذي طلبه مجلس الإدارة في وقت سابق. يشار إلى أنّه تبقى على النادي قضية واحدة دولية، ذات نزاع تعاقدي مع ثلاثة أطراف، كسبها الهلال جزئيًا بالقرار الأولي، ويسعى للاستئناف لنقض القرار بشكل كامل، وقضية أخرى على مستوى الاتحاد السعودي؛ في طريقها للتسوية النهائية خلال الفترة القريبة المقبلة.
 
