الأهلي يقفز بعقوبات لأكثر من 750 ألف ريال 

ينتظر أن يقفز فريق الأهلي لكرة القدم بالقيمة الإجمالية للعقوبات المالية الصادرة من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم لأكثر من 750 ألف ريال على خلفية أحداث مباراته أمام ضيفه الفيصلي أمس الأول على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط قرارات جديدة بحق جماهير الأهلي، وبعض لاعبي الفريقين خاصة السوري عمر السومة.
 وشهدت المباراة، التي انتهت نتيجتها 1/1 قبل وبعد نهايتها أحداثا مؤسفة، منها تشابك بين اللاعبين والإداريين، ومحاولة الاعتداء على الحكم، حيث ينتظر أن يكون الحكم صالح الهذلول قد دون ما شاهده ومساعدوه بالإضافة لما نقله الناقل الرسمي من أحداث.
 #2#
 وينتظر أن يتخطى عدد القرارات التي أصدرتها لجنة الانضباط بحق أندية دوري عبد اللطيف جميل الرقم 22، وقد تتجاوز قيمتها مبلغ الـ 750 ألف ريال.
 وقبل أن تصدر القرارات الجديدة، تعتبر عقوبة سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي هي الأكبر ماليا وبلغت 300 ألف ريال، فيما يتعادل النصر والهلال بعدد القرارات (4 لكل منهما)، يليهم
 هجر الذي انضم لقائمة الأندية المعاقبة ماليا بسبب السلوك المشين للاعبه محمد الصيعري وعوقب بغرامة عشرة آلاف ريال.
 من جانبه، لن تنتظر الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم تجاوب أي ناد مع العقوبات المالية التي تصدر بحقها أو بأحد منسوبيها من لجنة الانضباط، حيث تعمد للخصم من مستحقات الأندية لديها في حال التأخر عن السداد.
 وأوضح لـ"الاقتصادية" طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن كل حقوق الأندية المالية المتعلقة بالنقل التلفزيوني، إعانة الاحتراف، ورعاية مسابقات اتحاد القدم، تصرف من اتحاد القدم، وقال "لا داعي لانتظار المتأخرين في السداد".
 وأضاف "في حال تأخر الأندية عن السداد يتم الخصم آليا من حقوق الأندية دون العودة للنادي"، لكنه أشاد في تعاون غالبية الأندية معهم مقدما لهم الشكر.
 وصدرت حتى نهاية الجولة الثامنة 19 عقوبة إدارية ومالية بحق لاعبين، ومسئولين من أندية: الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي، هجر، ونجران، بلغت 660 ألف ريال نتيجة مخالفات للوائح لجنة الانضباط والاتحاد السعودي.
 
