البرازيلي فريد يسقط في اختبار للكشف عن المنشطات في كوبا أمريكا 

أفادت بعض وسائل الإعلام البرازيلية أن اللاعب فريد نجم منتخب البرازيل لكرة القدم سقط في اختبار للمنشطات خلال بطولة كوبا أمريكا الماضية.
 وذكر موقع "جلوبوسبورت" الرياضي أن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم الذي لم ينفي أو يؤكد صحة ما ورد في وسائل الإعلام بشكل رسمي، سيتولى اخضاع لاعب شاختار دونيستك لعملية اختبار جديدة للكشف على المنشطات في وقت لاحق من اليوم الثلاثاء.
 وأكدت شبكة "فوكس سبورت" التلفزيونية أن الاختبار الأول كشف عن تناول اللاعب البرازيلي مادة محظورة تستخدم في علاج آلام الضغط الشرياني المرتفع والقصور القلبي ومشكلات الكلى والتليف الكبدي.
 وأكد طبيب المنتخب البرازيلي رودريجو لاسمار في تصريحات صحفية أن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم لن يتحدث عن هذا الموضوع حتى تظهر نتائج الاختبار الثاني.
 وقال لاسمار: "نحن في انتظار النتيجة .. كل شيء مجهول حتى الآن .. علينا انتظار نتيجة إعادة الفحص".
 
