17 ساعة عمل لإنجاز ساتر الحزم 

تتحدد اليوم إمكانية إقامة مباراة الحزم والهلال ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرس أو نقلها إلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة في حال لم تنجز إدارة النادي حل مشكلة السياج الساتر الحديدي على سور النادي من الجهة الشرقية.وسقط الساتر الحديدي الذي يبلغ طوله 150 مترا في الـ25 من آذار (مارس) الماضي بفعل تقلبات الأجواء المناخية وهبوب عاصفة رملية قوية على المحافظة، حيث يعد هذا السور من ضمن التحديثات التي طالت الملعب أخيرا قبل صدور قرار إمكانية استضافته للمباريات.وأكد لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الزيدي مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة في الرس أن إدارة الحزم وعدتهم بحل أزمة سقوط الساتر الحديدي على سور ملعب النادي اليوم، وقبل 24 ساعة من موعد انطلاق مباراة الحزم أمام ضيفه الهلال، وقال "تمت مخاطبة إدارة الحزم بخصوص الساتر الحديدي للملعب، وعدونا بإنهاء المشكلة اليوم". وأضاف "في حال لم تنه إدارة الحزم المشكلة في الوقت المحدد ستتم الإفادة للجهات المختصة، أمر إقامتها من نقلها ليس لنا علاقة به، هذا بيد الجهات المختصة".من جهته، كشف الباكستاني محمد قمر المسؤول عن إعادة الساتر الحديدي عن قصر المدة لإعادة الساتر الحديدي لوضعة السابق، حيث يتناول أكثر من عشرة عمال العمل عليه طوال 17 ساعة يوميا لأنهاء أزمة السور الحديدي. وقال محمد قمر "تمت إضافة جسور خرسانية متصلة بالسور الرئيس للنادي لضمان عدم سقوطه مره أخرى".وأضاف "نعمل كفرقة واحدة تتكون من عشرة عمال طوال 17 ساعة يوميا، يتعين علينا تبديل ما يقرب من سبع قطع من الواجهة لتضررها التام، وإصلاحها بعد سقوطها، نعمل بجد لإنهاء المطلوب في الوقت المحدد".
 
