إدواردو .. الأرقام تزيد  بـ 72 هدفا 

أسهم الهدف الذي أحرزه البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في شباك النصر، في ديربي الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في صدارته قائمة الهدافين بسبعة أهداف، متفوقا على مواطنه رومارينهو، لاعب الاتحاد الذي يحل وصيفا بستة أهداف بعد أن سجل هدف فريقه في شباك أبها 2 / 1. وتوزعت أهداف إدواردو، في النسخة الحالية من دوري المحترفين، بهدف واحد في شباك كل من: الرائد، ضمك، والنصر، وهدفين في كل من: الاتحاد، والاتفاق. وأصبح إدواردو، على بعد هدف من بلوغ 50 هدفا في دوري المحترفين، إذ إنه يمتلك حاليا (49 هدفا).وعزز إدواردو، رقمه الخاص باعتباره الهداف التاريخي لنادي الهلال من الأجانب، بعد أن بلغ بهدفه في النصر محطة الـ 72 هدفا في مجمل البطولات التي شارك فيها مع الأزرق، متفوقا على مواطنه تياجو نيفيز، الذي توقف رصيده عند 59 هدفا.
 
