بروس .. يرحل 

لندن ـ د. ب. أ: ترك ستيف بروس منصبه كمدير فني لفريق هال سيتي الصاعد حديثا للدوري الممتاز الإنجليزي لكرة القدم، وفقا لما ذكرته وسائل الإعلام البريطانية أمس الجمعة. وكان مستقبل بروس مثارا للشكوك في ظل محاولات عاصم علام مالك هال سيتي لبيع النادي. وقال بروس 55 عاما الشهر الماضي إنه سيبقى مع الفريق، ولكن يبدو أنه عدل عن رأيه قبل ثلاثة أسابيع فقط من انطلاق الموسم الجديد. وتولى بروس تدريب هال سيتي في 2012 وصعد بالفريق للدوري الممتاز في أول موسم له. وهبط فريق هال سيتي لدوري الدرجة الأولى في 2015 ولكنهم صعدوا مرة أخرى للدوري الممتاز في الموسم التالي، بعدما تغلبوا على شيفيلد وينيزداي في المباراة النهائية للدور الفاصل.
 وأجرى الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم مقابلة مع بروس هذا الأسبوع حول منصب المدير الفني للمنتخب الإنجليزي الشاغر حاليا، ولكن التقارير أشارت إلى أن سام ألارديس سيتولى هذا المنصب.
 
