الاستفسار عن موسى وأمرابط إفريقيا 

خاطبت إدارة نادي النصر، الاتحادين النيجيري والمغربي لكرة القدم، لمعرفة موعد انضمام اللاعبين أحمد موسى، ونورالدين أمرابط على التوالي لمنتخبي بلديهما استعدادا لبطولة الأمم الإفريقية في حزيران (يونيو) المقبل، حتى يحدد الجهاز الفني بقيادة البرتغالي روي فيتوريا، مصيرهما قبل إرسال القائمة النهائية الخاصة بدوري أبطال آسيا، والمنتظر رفعها الثلاثاء المقبل.وتضع إدارة النصر في الحسبان تأهل الفريق إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، للاستفادة من خدمات الثنائي كون الأنظمة تتيح لهما الانضمام قبل البطولة القارية بأسبوعين، وهو ما يهدد انضمامهما للقائمة الآسيوية. ورفعت إدارة النصر قائمة ضمت 26 لاعبا بينهم ستة أسماء شابة من فئة الشباب، إضافة إلى الحارس الأسترالي براد جونز، والمغربي عبدالرزاق حمد الله، فيما تنوي ضم الثنائي البرازيلي مايكون بيريرا، وبيتروس ماثيوس، حال استبعاد موسى والمغربي وأمرابط. ميدانيا، ظهر مايكون من خلال تدريب الأمس في كامل جاهزيته الفنية واللياقية لمباراة الأهلي، في قمة الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد دخوله في التدريبات الجماعية على أن يحدد المدرب فيتوريا مصيره انضمامه للقائمة النهائية من عدمه، فيما تضاءلت فرصة موسى، بعد أن وضع الجهاز الفني برنامجا لياقيا خاصا له واكتفى بالجري حول الملعب أمس دون الدخول في التدريبات الجماعية.ويوجد الثنائي عبدالله الخيبري وفراس البريكان في العيادة ضمن برنامجهما التأهيلي.
 
