«الأخضر» .. 4 فوز و18 هدفا 

سجل المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب 18 هدفا في النسخ السبع التي شارك فيها ضمن نهائيات كأس العالم (تحت 20 عاما)، كانت النسخة الأخيرة التي احتضنتها كولومبيا في صيف 2011 هي الأفضل من بين المشاركات الأخرى، حيث تجاوز دور المجموعات لأول مرة. وسجل الأخضر في المونديال الأخير ثمانية أهداف، حملت توقيع ياسر الفهمي "هدفين"، سالم الدوسري، ياسر الشهراني، فهد المولد، محمد آل فتيل، يحيى دغريري، وإبراهيم آل إبراهيم. ويعتبر الفهمي هو هداف الأخضر المونديالي برصيد هدفين، حيث لم تشهد أي نسخة أن نجح لاعب في الأخضر في تسجيل أكثر من هدف. وتعتبر هذه هي المرة الثامنة التي يشارك فيها الأخضر الشاب في نهائيات كأس العالم بعد نسخ: الاتحاد السوفياتي عام 1985، تشيلي 1987، السعودية 1989، أستراليا 1993، نيجيريا 1999، الإمارات 2003، وكولومبيا 2011. وخلال مشاركات الأخضر الستة الأولى ودع المنافسات من أدوار المجموعات خاض فيها 18 مباراة، حقق فيها فوزين، وستة تعادلات وعشرة هزائم، لكن في النسخة الأخيرة التي احتضنتها كولومبيا نجح لأول مرة في تخطي دور المجموعات بفوزين، وودع المنافسات على يد البرازيل بطل النسخة بالخسارة أمامه 3/0. وتعد نسخة 1987 التي احتضنتها تشيلي هي الأسوأ تهديفيا، حيث فشل الأخضر من تسجيل أي هدف.
 
