الاتحاد.. «المغذي الأكبر» للأهلي 

حافظ الأهلي على صدارته بفارق النقطة بينه وبينه منافسه الهلال، بعدما تجاوز الغريم التقليدي الاتحاد في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل 4/2 وسط إبداع فني كبير ظهر به اللاعبون بعد فترة التوقف التي توقع المتابعون عدم الظهور بهذا الشكل المميز، لعدة عوامل منها، اللياقية، ومنها انضمام عدد كبير من اللاعبين للأخضر، وعدم تطبيق الجمل التكتيكية بشكل موسع قبل لقاء الديربي، وكذلك إصابة عنصرين مهمين في قلب الدفاع هما معتز هوساوي والمصري محمد عبدالشافي.
 واستفاد الأهلي من غريمه الاتحاد في مسيرة الدوري لهذا الموسم بـ 12 نقطة بعد هزيمته في الدور الأول والدور الثاني وخطف ست نقاط منه مهمة، إضافة إلى مساعدة الاتحاد لجاره بهزيمة المنافس القوي نادي الهلال، بعد أن قام بتعطيله وخطف ست نقاط منه ذهاباً واياباً، وكل ذلك يعتبر في مصلحة الفريق الأهلاوي الذي ينتظر محبوه مواصلة الاستمرار في حصد النتائج، حتى إعلانه رسمياً بطلاً لدوري عبداللطيف جميل، بعد غياب امتد لـ 34 عاما.
 واتضحت بصمة جروس مدرب الأهلي بإعادة اكتشاف خانة تيسير الجاسم بعد 20 جولة من بطولة الدوري، حين أعاده في خانة المحور من المباراتين السابقتين، واتضح توهجه بصورة مميزة، ونال استحسان كل المتابعين، فيما أعاد اكتشاف اليوناني فيتفا الذي قدم أجمل مبارياته، بعد أن صبر عليه من جراء الإصابات المتتالية التي لحقت به، وعدم استبداله في فترة الانتقالات الشتوية.
 وخطف سلمان المؤشر في مباراة الديربي أفضلية كبيرة من خلال التزامة دفاعياً وهجومياً، بعدما خلل الدفاعات الاتحادية وصنع هدفين مهمين ليصبح أفضل صانع للفريق، برصيد صناعة سبعة أهداف بجوار زميله اليوناني الذي صنع هدفا وسجل آخر، بعد تسجيله حضوراً مميزاً تباشرت به جماهير الأهلي.
 من جهته، قال لـ "الاقتصادية" مصطفى بصاص لاعب الأهلي "سنطوي صفحة الاتحاد، وسنفكر في مباراة العين آسيويا التي يهمنا الفوز فيها للحاق بركب المتأهلين إلى الأدوار المقبلة، حيث سندخل كل لقاء قادم بمنزلة مباريات الكؤوس، ولن ننظر إلى الخلف".
 وأضاف "لن تحسم الأمور ما زال الطريق الصعب أمامنا، والخمس جولات أصعب من الجولات الماضية، لدينا عمل شاق في الفترة المقبلة التي تشهد تداخل المباريات مع بعضها، والعزيمة ووالإصرار سيكونان حاضرين بيني وبين زملائي اللاعبين والجهاز الفني والإداري".
 
