بلاتر: لم أستقل 

قال السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "إنه لم يستقل من المنظمة الدولية"، وذلك في حديث مع صحيفة "بليك" السويسرية أمس. وكان بلاتر (79 عاما) قد أعرب الشهر الماضي عن نيته ترك منصبه بعد أيام من إعادة انتخابه لولاية خامسة من أربع سنوات، في ظل فضيحة فساد تاريخية تضرب المنظمة الدولية إثر اتهامات صادرة عن القضاء الأمريكي. وقال بلاتر للصحيفة في حدث لتسويق متحف الاتحاد الدولي الذي سيفتتح 2016 "لم أستقل، لقد وضعت ولايتي بتصرف الجمعية العمومية غير العادية (فيفا)". واتجه بلاتر إلى الحاضرين في الحفل مازحا "بالنسبة لي شخصيا فإن هذا المتحف ثمرة من الحب، لكن لا تخطئوا فهمي، لن أدخل الآن إلى المتحف أو إلى أعمال تماثيل الشمع".
 وكان بلاتر الذي دخل إلى (فيفا) قبل 40 عاما قال في خطابه الشهير "قررت أن أسلم ولايتي في الجمعية العمومية الانتخابية المقبلة، سأتابع مهامي كرئيس للاتحاد الدولي حتى إجراء الانتخابات بما أني لن أترشح، وأنا حر الآن من القيود التي تفرضها الانتخابات، سأكون قادرا على التركيز لقيادة بعيدة الأمد، والإصلاحات الرئيسة التي تتجاوز جهودنا السابقة". وينتظر أن تعقد اللجنة التنفيذية اجتماعا استثنائيا في 20 تموز (يوليو) في زيوريخ من أجل تحديد موعد لانتخابات رئاسية جديدة بين نهاية 2015 ومطلع 2016.
 
