ماميتش: الأخطاء .. ممنوعة 

حذّر الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين من الأخطاء في تمرير الكرات في منتصف الملعب، كما حدث في مباراة الهلال الماضية ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، وقال لهم في اجتماعه قبل انطلاقة التدريبات استعداداً لنصف نهائي كأس ولي العهد "لاحظت ارتكابكم عديدا من الأخطاء في منتصف الملعب، على الرغم من عدم مضايقة لاعبي الهلال لكم ولستم مضغوطين حينها، ابتعدوا عنها قدر الإمكان".
 وتنفس زوران الصعداء بعد عودة المصابين المدافع البرازيلي برونو، والمهاجم محمد السهلاوي، فيما وجد يحيى الشهري في عيادة النادي لشعوره بكدمة بسيطة في الكتف لن تعوقه من المشاركة في التدريبات اليوم.
 واكتفى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الفتح في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، بالتدريبات اللياقية وتفكيك العضلات فقط، فيما أوعز لنظرائهم في الرديف بأداء بعض الجمل التكتيكية في منتصف الملعب.
 من جانب آخر، ينتظر أن تودع إدارة النادي راتب شهر للاعبين قبل الديربي المرتقب، الذي وعدتهم به مطلع الأسبوع الماضي، في بادرة تهدف لرفع معنوياتهم.
 
