بينيتيز: قرار كاسياس يجب أن يحترم 

أكد رافايل بينيتيز المدرب الجديد لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن رحيل الحارس إيكر كاسياس كان قرارا شخصيا يخصه هو، كما أشار إلى أن البرتغالي كريستيانو رونالدو يعد عنصرا حيويا ورئيسا في خطة عمله المستقبلية مع النادي الملكي.
 وقال المدرب الإسباني الذي يقود ريال مدريد حاليا في معسكره التحضيري في أستراليا قبل انطلاق الموسم الجديد "إيكر أسطورة حية لريال مدريد وهو أفضل حارس على مر تاريخ النادي، لقد اتخذ قرار الالتحاق بناد آخر، يجب علي كمدرب أن أحترم هذا القرار، لا يوجد الكثير لأقوله غير إبداء احترامي وإعجابي".
 وتحدث بينيتيز، المدير الفني السابق لنادي نابولي الإيطالي، عن لاعبه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي أشاد به قائلا "إنه لاعب أساسي بالنسبة لنا، أنا راض تماما عن تواجده مع الفريق في هذه المرحلة، التعرف عليه والتحدث عن الأشياء التي تراودني وتراوده سيسمح لنا بالتقدم على المستوى الجماعي من أجل تحسين مستواه ليستفيد الفريق من كامل قوته".
 وتطرق بينيتيز إلى الحديث عن أهدافه في الفترة التحضيرية التي تسبق الموسم قائلا "الهدف هو تقييم الفريق للوصول إلى مستوى الأداء الأفضل خلال المنافسات، نرغب في التعرف على اللاعبين وأن يتعرف اللاعبون علينا، نسعى إلى منح ريال مدريد أسلوب لعب يتناسب معه، هذا الوقت الذي نقضيه معا يخدم هذا الغرض".
 
