برشلونة ينافس على السوبر دون "البرغوث" 

ون الفرصة متاحة للهولندي رونالد كومان أن يحرز أول ألقابه كمدرب مع برشلونة الإسباني المتعطش، عندما يخوض نهائي الكأس السوبر ضد أتلتيك بلباو اليوم في إشبيلية، فيما يحوم الشك حول مشاركة نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي. وفيما يحلق أتلتيكو مدريد في صدارة الدوري، نجح برشلونة في تصحيح بدايته السيئة، فلم يخسر في آخر تسع مباريات، ويأمل في إحراز لقبه الأول منذ نيسان (أبريل) 2019. وعاد كومان إلى برشلونة، الفريق الذي تألق في صفوفه كلاعب بين 1989 و1995، ليتولى مهمة المدرب في آب (أغسطس) الماضي، خلفا للمقال كيكي سيتيين، فتعهد بإعادته إلى القمة. وسيكون اللقاء الثاني بين برشلونة وبلباو في عشرة أيام، بعد عودة الأول فائزا من إقليم الباسك 3 /2 بثنائية لنجمه ميسي. ويحوم الشك حول مشاركة ميسي، أفضل لاعب في العالم ست مرات، في صفوف الفريق الكاتالوني، بعد غيابه عن مواجهة سوسييداد، لإصابة لحقت به ضد غرناطة في الدوري المحلي. وكان ميسي في عداد التشكيلة المتوجهة إلى إشبيلية التي غاب عنها قلب الدفاع جيرار بيكيه ولاعب الوسط الهجومي البرازيلي كوتينيو لتعافيهما من الإصابة. وهذا العام الثاني تواليا الذي تقام المسابقة بمشاركة أربعة أندية، وكان من المقرر أن تقام في السعودية، لكن القيمين عليها قرروا إبقاءها هذا الموسم في إسبانيا بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد. وبلغ برشلونة المشارك بصفته وصيفا للدوري الماضي، النهائي بفوزه على ريال سوسييداد 3 /2 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1/1 الأربعاء، فيما حقق بلباو، أحد طرفي المباراة النهائية للكأس، مفاجأة بتغلبه على ريال مدريد حامل لقب الدوري بثنائية راوول جارسيا الخميس الماضي. وبحال غيابه، سينافس برشلونة على أول لقب دون "البرغوث" منذ 15 عاما، إذ شارك بعدها في 27 مباراة نهائية لبرشلونة حيث كانت المرة الأخيرة في كانون الأول (ديسمبر) 2006، عندما غاب عن نهائي كأس العالم للأندية ضد بورتو اليجري البرازيلي لإصابته بكسر في مشط قدمه اليسرى.