بتهمة السحر.. داعش تقطع رؤوس امرأتين في دير الزور 

أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بأن تنظيم داعش أعدم رجلاً و امرأتين في ريف مدينة دير الزور بتهمة " السحر" .
 وقال المرصد إن التنظيم قام بفصل رأس الرجل عن طريق ضرب عنقه بالسيف في بلدة هجين بريف دير الزور، بينما أعدم المرأتين ذبحاً بالسيف في مدينة البوكمال بريف دير الزور الشرقي.
 وأشار المرصد إلى توثيقه في نهاية حزيران / يونيو الماضي إعدام داعش لمواطنتين اثنتين في قرية حطلة، بإطلاق النار على رأسيهما.
 وأكدت مصادر حينها للمرصد أن التنظيم أعدم المواطنتين بتهمة "التعامل والتخابر مع النظام النصيري" ، إضافة لإعدام تنظيم داعش لرجل وزوجته بتهمة "السحر والشعوذة".
 
