بين الهلال والاستقلال .. 50 مليونا 

ض فريق الهلال لكرة القدم المواجهة رقم 142 في تاريخ مشاركاته في دوري أبطال آسيا بنظامها الحالي المعمول به منذ نسخة 2003، عندما يلاقي مستضيفه استقلال طهران الإيراني ضمن دور الـ16، باحثا فيها عن الوصول لدور الثمانية للمرة الثامنة. ويبحث الهلال عن الفوز رقم 67، حيث فاز في 66 مواجهة، تعادل في 40 مباراة، وخسر 35 مواجهة، سجل فيها 254 هدفا، وولج شباكه 150 هدفا. وعلى مستوى مواجهات الهلال بالفرق الإيرانية في تاريح البطولات القارية، يعد استقلال طهران ثاني أكثر الفرق الإيرانية التي واجهها الهلال، ولعب أمامه عشر مباريات، فاز الهلال في ثلاث مواجهات، لكنه خسر أمامه خمس مرات، وتعادلا في مواجهتين. لكن تاريخ الهلال أمام الفرق الإيرانية مميز، حيث التقاها في 39 مواجهة، حقق 17 فوزا وخسر في 13، وتعادل في تسع مواجهات. كما يتفوق الهلال في القيمة السوقية على نده الإيراني بفارق 50.35 مليون يورو، حيث تبلغ قيمة الهلال 61.15 مليون يورو، مقابل 10.8 مليون يورو للفريق الإيراني، ما يعني ان القيمة السوقية للبرازيلي بيريرا ماتيوس تتفوق بـ4.2 مليون يورو عن كامل الفريق الإيراني.