موجز وديات 

يونيون .. لم يحضرحالت ظروف دون حضور فريق يونيون البلجيكي لكرة القدم إلى الملعب لمواجهة الباطن؛ ما أدى إلى إلغاء المباراة الودية التي كان مقرراً لها في أولى تجاربه في معسكره في بلجيكا استعداداً للموسم الجديد. وبقيت للباطن ثلاث وديات حيث سيواجه "رودا جي سي" الهولندي، الخميس المقبل، والثانية أمام "لانس" الفرنسي في 14 من الشهر الحالي، وأخيرا أمام "أندرلخت" البلجيكي في الـ 15 من الشهر نفسه.الرائد .. يكسب "الأولى"استهل فريق الرائد لكرة القدم، مبارياته الودية في معسكره الحالي في التشيك تأهباً للموسم الجديد، بانتصار على فيكتوريا زيزكوف 2 / 0، سجلهما صقر عطيف؛ وصالح الشهري.الفيحاء .. الانتصار بهدفكسب الفيحاء نظيره مورسيا 1 / 0 في ثالث مبارياته الودية خلال معسكره الحالي في سان بيدرو ديل بيناتار الإسبانية، أحرزه دانيلو إسبريا.الفيصلي .. يكتسح بـ 4اكتسح الفيصلي نظيره رابيد بوخارست 4 / 0 خلال معسكره في رومانيا، تبارى في تسجيلها، دييجو كالديرون؛ عبدالعزيز البيشي؛ روجيرو؛ وعبدالعزيز البيشي.القادسية الفوز "ثلاثي"تغلب القادسية على هالداش المجري 3 / 0 في رابع ودياته خلال معسكره في النمسا، أحرزها: شايع شراحيلي؛ حمد اليامي؛ أحمد الزين.
 
