رودريجيز سيقاتل من أجل مكانه في ريال مدريد 

تراجع جيمس رودريجيز عن تعليقاته التي أثارت جدلا حول مستقبله في ريال مدريد بالتأكيد على رغبته في البقاء مع بطل دوري أبطال اوروبا لكرة القدم.
 وسجل لاعب منتخب كولومبيا - الذي تراجع دوره في ريال في اخر موسمين منذ انتقاله مقابل 80 مليون يورو (83.53 مليون دولار) من موناكو في 2014 - هدفين في الفوز 3-صفر على أشبيلية في ذهاب دور الستة عشر لكأس ملك اسبانيا أمس الأربعاء.
 وشارك صانع اللعب في أربع مباريات فقط كأساسي في الدوري هذا الموسم وفي ديسمبر كانون الأول قال إنه سيدرس خياراته إذا لم يحصل على وقت كاف للعب.
 وأبلغ رودريجيز الصحفيين "كل من في الفريق يريد اللعب طيلة الوقت ونمر جميعا بأوقات سيئة لكن الان بدأ عام جديد بالنسبة لي وأنا باق.. أنا مستمر في مدريد."
 وافتتح رودريجيز (25 عاما) التسجيل ضد أشبيلية في الدقيقة 11 بتسديدة من عند حافة منطقة الجزاء وسجل هدف فريقه الثالث من ركلة جزاء.
 وأضاف "أريد فقط أن ألعب جيدا عندما أحصل على الفرصة وأن أستطيع القيام بأشياء جيدة مثلما فعلت اليوم وأساعد الفريق عن طريق تسجيل أهداف."
 وأثار رودريجيز غضب مسؤولي النادي وزملاءه بعد فوز ريال بكأس العالم للأندية في اليابان الشهر الماضي حين قال "لا أضمن إن كنت سأستمر هنا. لدي عروض وأمامي سبعة أيام للتفكير فيها. أنا سعيد في ريال مدريد لكني أريد اللعب بشكل أكبر."
 وكان زين الدين زيدان مدرب ريال سعيدا بأداء اللاعب الكولومبي ضد أشبيلية لكنه لم يخصه بالاشادة.
 وقال "قدم جيمس مباراة جيدة.. بذل جهدا كبيرا وسجل هدفين. كان مهما.. مثل الجميع."
 
