«قوى» السعودية .. تركض 

أكمل عمالقة القوى السعودية استعداداتهم لدخول معترك منافسات أم الألعاب ضمن دورة الألعاب الرياضية الخليجية "الدمام 2" حيث يشارك اتحاد العاب القوى بـ 44 لاعبا يوجدون في مقر معسكرهم في الخبر.
 وينتظر أن تتولى القوى السعودية لواء التفوق في الألعاب المجمعة بحصد أكبر عدد من ميداليات المنافسات ويأتي في مقدمة النجوم العداءان يوسف مسرحي وعادل الناصر لسباق 400 متر، العداء فهاد السبيعي في سباق 100 متر و200 متر، عبد العزيز لادان وعلي الدرعان 800 متر، طارق العمري سباق خمسة آلاف متر، الواثب حسين عاصم، الواثب أحمد فايز مرزوق، الرامي سلطان الدوادي وزميله سلطان الحبشي، وفريق التتابع السعودي 4× 400 متر.
 من جانبه، أكد العداء عبدالعزيز لادان استعداده لخوض سباق 800 متر، وقال "المنافسة صعبة لوجود أبطال خليجيين عالميين يسعون إلى تحقيق انجاز خلال هذه التظاهرة الخليجية ولكن نحن كعدائين سعوديين استعددنا جيدا وسنسعى إلى تحقيق مزيد من الإنجازات للرياضة السعودية".
 
