السعودية تغادر رسميا منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية بعد خسارتها أمام ألمانيا 

 المنتخب السعودي الأولمبي منافسات كرة القدم للرجال بأولمبياد طوكيو عقب خسارته أمام نظيره الألماني 2 / 3 اليوم في الجولة الثانية من المجموعة الرابعة، والتي شهدت أيضا تعادل البرازيل مع كوت ديفوار سلبيا. وتقدم المنتخب الألماني بهدف سجله ناديم أميري في الدقيقة 12 وتعادل سامي النجعي للمنتخب السعودي في الدقيقة 30 ثم سجل راجنار أتشي الهدف الثاني للمنتخب الألماني في الدقيقة 43 ثم سجل النجعي الهدف الثاني له وللمنتخب السعودي في الدقيقة 50، قبل أن يسجل فيليكس أودوخاي الهدف الثالث للمنتخب الألماني في الدقيقة 75  وشهدت المباراة طرد أموس بيبر في الدقيقة .67 وظل المنتخب السعودي بلا رصيد ليودع منافسات البطولة بغض النظر عن نتيجة مباراته الأخيرة، فيما حصد المنتخب الألماني أول ثلاث نقاط له  ليحتل المركز الثالث بفارق نقطة خلف البرازيل وكوت ديفورا. وفي المباراة الثانية، خيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت بين المنتخب البرازيلي الأولمبي ونظيره منتخب كوت ديفوار.