رالي داكار السعودية 2022 .. 430 مركبة وأكثر من 70 دولة 

ون "رالي داكار السعودية 2022" الأكبر من حيث عدد المشاركين، الذين سيمثلون أكثر من 70 دولة، حيث أعلنت اللجنة المنظمة للرالي أمس، التفاصيل النهائية الخاصة بالمسار، بمشاركة 430 مركبة في مختلف فئات السباق و148 مركبة أخرى في "داكار كلاسيك"، وبمسافة تزيد على 8000 كيلومتر. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة في المؤتمر الصحافي الافتراضي، "نفخر بإعلان تفاصيل مسار الرالي، الذي سيقام في السعودية للعام الثالث على التوالي، الذي يجسد الدعم والاهتمام الكبيرين من قيادة هذا الوطن الغالي في القطاع الرياضي، وحرص ومتابعة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لهذا القطاع، مع توفير كل الإمكانات اللازمة، لجعل السعودية عاصمة لاستضافة أكبر وأهم الأحداث الرياضية العالمية". وأضاف "لدينا شغف كبير في الرياضة التي تعد إحدى الركائز الأساسية لـ"رؤية 2030"، وأصبحت مساهما رئيسا في مسيرتنا الاقتصادية، ومن هذا المنطلق فإننا نواصل الترحيب بالعالم في بلادنا الغالية، باحتضان أكبر الفعاليات العالمية، والأهم من ذلك أننا نركز على صناعة مجتمع حيوي نابض بالحياة، من أجل تحقيق تميز رياضي محليا، إقليميا، وعالميا، لذا فنحن أمام تحد جديد باستضافة الرالي في نسخته الثالثة، بعد أن حققنا ولله الحمد نجاحات كبيرة في النسختين الماضيتين، ونعد الجميع بإذن الله بأن يشاهدوا نسخة مميزة مليئة بالإثارة والندية، لنكتب سويا فصلا جديدا في قصة رالي داكار السعودية". ويتألف مسار الرالي هذا العام من مرحلة تمهيدية واحدة و12 مرحلة عادية، يتخللها يوم واحد للراحة في الرياض في الثامن من كانون الثاني (يناير)، حيث يستهل السائقون رحلتهم الشاقة برحلة تمهيدية من جدة إلى حائل في الأول من كانون الثاني (يناير)، على أن يكون يوم الثاني منه بداية السباق الفعلية من حائل مرورا بالأرطاوية، القيصومة، الرياض، ثم الدوادمي، فوادي الدواسر، بيشة وانتهاء بجدة. وستكون المراحل الخاصة بالسباق على النحو التالي: المرحلة الأولى "أ" في 1 كانون الثاني (يناير) جدة -حائل، 834 كيلومترا - المرحلة الخاصة 19 كيلومترا، المرحلة الأولى "ب" في 2 كانون الثاني (يناير)، حائل، 546 كيلومترا – المرحلة الخاصة 334 كيلومترا، المرحلة الثانية في 3 كانون الثاني (يناير)، حائل – الأرطاوية، 585 كيلومترا– المرحلة الخاصة 339 كيلومترا، المرحلة الثالثة في 4 كانون الثاني (يناير)، الأرطاوية – القیصومة، 554 كيلومترا – المرحلة الخاصة 368 كيلومترا، المرحلة الرابعة في 5 كانون الثاني (يناير)، القيصومة – الرياض، 707 كيلومترات – المرحلة الخاصة 465 كيلومترا، المرحلة الخامسة في 6 كانون الثاني (يناير)، الرياض، 563 كيلومترا – المرحلة الخاصة 348 كيلومترا، المرحلة السادسة في 7 كانون الثاني (يناير)، الرياض، 635 كيلومترا – المرحلة الخاصة 421 كيلومترا، يوم الراحة في 8 كانون الثاني (يناير) الرياض، المرحلة السابعة في 9 كانون الثاني (يناير)، الرياض – الدوادمي، 700 كيلومتر – المرحلة الخاصة 401 كيلومتر، المرحلة الثامنة في 10 كانون الثاني (يناير)، الدوادمي – وادي الدواسر، 828 كيلومترا – المرحلة الخاصة 394 كيلومترا، المرحلة التاسعة في 11 كانون الثاني (يناير)، وداي الدواسر، 490 كيلومترا – المرحلة الخاصة 287 كيلومترا، المرحلة العاشرة في 12 كانون الثاني (يناير)، وادي الدواسر – بيشة، 757 كيلومترا – المرحلة الخاصة 374 كيلومترا، المرحلة الحادية عشرة في 13 كانون الثاني (يناير)، بيشة، 500 كيلومتر – المرحلة الخاصة 345 كيلومترا، والمرحلة الثانية عشرة في 14 كانون الثاني (يناير)، بيشة – جدة، 676 كيلومترا – المرحلة الخاصة 163 كيلومترا. يشار إلى أن نسخة 2022 من رالي داكار ستكون بداية لمبادرة جديدة تعرف باسم خطة "مستقبل داكار"، التي تهدف إلى أن يكون هناك مجال يتألف بالكامل من المركبات منخفضة الانبعاثات بحلول عام 2030، حيث تسعى منظمة أموري سبورت المنظمة للرالي مع الاتحاد الدولي للسيارات، إلى تشجيع الشركات المصنعة على تطوير سيارات تعمل بالوقود البديل واعتماد فئة T1 Ultimate الجديدة، التي ستشهد مشاركة أربع سيارات ضمن هذه الفئة في رالي هذا العام لأول مرة.