اختمها بالـ 8 

يسعى فريق الهلال لكرة القدم إلى تجاوز عقبة مضيفه لوكوموتيف الأوزبكي عندما يلتقيان اليوم في طشقند في إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا، وختام موسمه الجيد بالتأهل لدور الثمانية في البطولة القارية التي تعتبر هدفه الرئيس الدائم. وافتتح الهلال موسمه بنيل لقب السوبر السعودي ثم نجح في تحقيق لقب كأس ولي العهد لكنه خسر لقب دوري عبد اللطيف جميل والمحافظة على لقبة بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين في الأمتار الأخيرة من المسابقتين. ويأمل الهلال الذي أقال مدربه اليوناني جورجيوس دونيس بعد موقعة الذهاب التي انتهت بالتعادل السلبي، وأسند المهمة للمدرب الوطني عبد اللطيف الحسيني، في تحقيق نتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل الإيجابي بأي نتيجة لضمان الوجود في الدور ربع النهائي، ومن ثم المحافظة على حظوظه في المنافسة على اللقب القاري الغائب عن خزينته منذ 16 عاما. ورغم الظروف التي يمر بها الهلال على المستوى الفني إلى جانب غياب بعض اللاعبين بداعي الإصابة إلا أنه قادر على تخطي منافسه إذا ما تعامل المدرب المؤقت بواقعية مع مجريات المباراة ونجح اللاعبون في استثمار الفرص أمام مرمى المنافس.
 #2#
 وتأهل الهلال لهذا الدور بعد أن حل وصيفا في المجموعة الثالثة التي ضمت إلى جانبه تراكتور سازي الإيراني، باختاكور الأوزبكي، والجزيرة الإماراتي، برصيد 11 نقطة جمعها من ست مباريات، حيث فاز في ثلاث وتعادل في اثنتين وخسر واحدة، وسجل هجومه عشرة أهداف فيما استقبلت شباكه سبعة أهداف.
 ويبرز مع الهلال الحارس فهد الثنيان، عبد الله الزوري، عبد الله عطيف، سالم الدوسري، نواف العابد، ياسر القحطاني، والثلاثي البرازيلي ديغاو، كارلوس إدواردو، وإيلتون ألميدا. في المقابل، يتطلع الفريق الأوزبكي إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور وتحقيق الفوز الذي سينقله للدور المقبل من البطولة للمرة الأولى في تاريخه.
 وتأهل لوكوموتيف إلى ثمن النهائي بعد انتزاعه صدارة المجموعة الأولى التي ضمت إلى جانبه النصر الإماراتي، الاتحاد السعودي، وسيباهان أصفهان الإيراني، برصيد عشر نقاط جمعها من ست مباريات، حيث فاز في اثنتين وتعادل في أربع مباريات ولم يتلق أي خسارة، وسجل هجومه ستة أهداف بينما اهتزت شباكه ثلاث مرات، ويبرز في صفوفه إينياتي نيستروف، سيرفر دجيباروف، ساردور مارزيف، جسور خاسانوف، مارات بيكمايف، عبدو خاليغوف، وسيرجي بوخوروف.
 
