فضائح الفيفا: إيقاف نابوت وهاويت 90 يوما 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة انه تم ايقاف البارغوياني خوان انخل نابوت والهندوراسي الفريدو هاويت اللذين اعتقلا الخميس في زيوريخ بناء على طلب القضاء الاميركي، لمدة 90 يوما عن اي نشاط رياضي.
 واوضح الفيفا في بيان ان "ايقاف نابوت وهاويت يأتي بناء على طلب غرفة التحقيق التابعة للجنة الاخلاق المستقلة بسبب اتهامهما من قبل القضاء في الولايات المتحدة بقبض اموال في عمليات تسويق لها علاقة بحقوق بيع النقل التلفزيوني لدورات في اميركا اللاتينية وتصفيات كأس العالم، وايضا تلقي رشاوى بالملايين".
 ويشغل نابوت منصب رئيس الاتحاد الاميركي الجنوبي (كونميبول) وهاويت منصب رئيس اتحاد اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي على التوالي، وهما نائبان لرئيس الفيفا وعضوان في لجنته التنفيذية.
 ورفض نابوت وهاويت الذي نفى ان يكون متورطا بأي أمر على علاقة بالفساد، تسليمهما الى الولايات المتحدة بعد اعتقالهما.
 
