9 نقاط مفقودة.. ستامب يُسأل 

أخضعت إدارة نادي الاتفاق المدرب الألماني ستامب للمساءلة، بعد أن فرط فريقها في تسع نقاط من أصل 15 نقطة، حيث خسر أمام العروبة بهدف في الجولة الأخيرة، وتعادل في ثلاث مباريات أمام الجيل، والرياض، والفيحاء، ما يجعله يحتل المركز الثامن في دوري الدرجة الأولى.
 وحول ذلك، كشف لؤي لبني الرئيس التنفيذي لشركة إينو سوفت أن توفير الدعم التقني لنادي الاتفاق يعد نقلة نوعية تماثل ما هو موجود في أكبر الأندية العالمية، موضحاً أنه سيسهم في إيجاد حلول مبتكرة جديدة لإنجاز أعماله بإبداع وتقنية متطورة تتواكب مع تطلعاته وتطلعات جماهيره.
 وأضاف "ستوفر الرعاية جملة من الحلول والخدمات التقنية والتكنولوجية التي يحتاج إليها النادي لتطويره والمساهمة في تحويله إلى نادٍ رقمي يعتمد على أحدث التقنيات لتنفيذ أعماله الداخلية والخارجية".
 وأكد لبني أن الشراكة مع إدارة الاتفاق تأتي في سياق دعم المشروع الكبير لمجلس الإدارة في إعادة النادي لمكانه المعروف كأحد أهم الأندية السعودية، مشدداً على سعي شركة إينوسوفت إلى أن تكون شريكة في النجاح المنتظر تحقيقه.
 وسينص عقد الشراكة الذي سيتم توقيعه اليوم لتكون شركة إينوسوفت الراعي التقني للنادي، بحضور خالد الدبل رئيس الأخير على تقديم خدمات تقنية تعنى بوسائل التواصل بين النادي والجماهير، وأمور أخرى سيتم كشف النقاب عنها في المؤتمر الصحفي الذي سيعقد لكشف التفاصيل.
 من جهته، أكد طلال البنعلي رئيس لجنة التسويق أن التعاقد مع إينوسوفت هو بمثابة نقلة نوعية ليس في مجال الخدمات التقنية وحسب بل لأن هذا التعاقد سيفتح الباب واسعاً على جوانب عديدة في تسهيل معاملات النادي وتنمية موارده وزيادة إيراداته من خلال مجموعة الخدمات المقدمة التي ستنعكس بصورة مباشرة أو غير مباشرة على العمل فيه.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت من قبل إلى أن الراعي الرسمي للفريق شركة تقنية وأن التوقيع معها سيكون في الخامس من أكتوبر الحالي، بعد أن وقعت في وقت سابق مع أمانة كابيتال.
 
