هاسي يبعد آدم عن الباطن 

استبعد البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، المهاجم عبدالفتاح آدم المنتقل حديثا بنظام الإعارة من نادي النصر من القائمة المنتظر أن تلاقي الباطن اليوم ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (جولة رئاسة العشرين) لانشغاله ذهنيا بأمور خاصة به في الرياض، إضافة إلى إنهاء ترتيبات سكنه ونقله من الرياض إلى بريدة. في المقابل، سيكون المهاجم الصربي نيمانيا نيكوليتش على دكة بدلاء مواجهة اليوم بعد تلقيه الضوء الأخضر من الجهازين الفني والطبي للمشاركة في اللقاء. من جهته، أكد الإداري وليد الغنيم أن الرائد لا يعاني غياب أي لاعب عدا آدم، وقال، "فريقنا في أتم الجاهزية للقاء الباطن اليوم، هدفنا الاستمرار في تقديم المستويات المميزة وتحقيق الانتصارات، والظفر بنقاط مباراة اليوم". وأضاف "آدم سيكون جاهزا مع الفريق ابتداء من الجولة الرابعة، حيث لقاء الوحدة، غيابه الحالي بعذر". وشدد الغنيم على رغبتهم تحقيق العلامة الكاملة في المباراتين المقبلتين أمام الباطن اليوم والوحدة في مكة المكرمة الخميس المقبل قبل فترة التوقف، وقال: "نريد أن تكون فترة التوقف المقبلة فترة استرجاع إيجابية وتكون من مصلحة الفريق".
