245.5 مليون ريال عجز في ميزانيات 9 أندية 

ست أرباح ثلاثة أندية، هي الفتح، الهلال، والفيصلي 61.7 مليون ريال، خلال إعلانها بياناتها المالية حتى 30 حزيران (يونيو)2021، حيث عقدت جمعياتها العمومية العادية الأسبوع الماضي عن طريق الفيديو "عن بعد" وفقا للمادة الـ15 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، فيما بلغ العجز في تسعة أندية 245.5 مليون ريال عدا أربعة أندية ستعقدها لاحقا. وطالبت وزارة الرياضة الأندية الـ16 بعقد الجمعيات العمومية خلال 30 يوما، والاكتفاء بتفاصيل التقرير المالي وبنوده الدقيقة لأعضاء الجمعية العمومية، والمصادقة على تعيين مراجع الحسابات للسنة المالية، فيما تم الكشف عن إيراداتها، مصروفاتها، الفائض، والعجز من خلال بيان ينشر عبر قنوات النادي المختلفة. وعقد 12 ناديا جمعياتها العمومية، فيما ينتظر أن تعقد أندية النصر، الأهلي، التعاون، وأبها جمعياتها. وتعد ميزانية الهلال الأكبر بـ497 مليونا كإيرادات، و472 مليونا كمصروفات وبفائض 25 مليونا، فيما جاء فائض الفتح 32.8 مليون، حيث بلغت ميزانيته 166.9 مليون كإيرادات، و134.1 مليون كمصروفات. وجاء الفيصلي النادي الثالث دون عجر، وبفائض 3.9 مليون، حيث بلغت ميزانيته 110 ملايين مليون كإيرادات، و106.1 مليون كمصروفات. وبلغ عجز الاتفاق 300 ألف بميزانية بلغت إيراداتها 111.1 مليون ومصروفاتها 111.4 مليون، الطائي 700 ألف بميزانية بلغت إيراداتها 19 مليونا، ومصروفاتها 19.8 مليون، الرائد 2.3 مليون بميزانية بلغت إيراداتها 101.5 مليون ومصروفاتها 103.8 مليون، ضمك ثلاثة ملايين بميزانية بلغت إيراداتها 83.7 مليون، ومصروفاتها 86.7 مليون، الباطن 17.1 مليون، بميزانية بلغت إيراداتها 61.6 مليون، ومصروفاتها 78.7 مليون، الفيحاء 17.8 مليون، بميزانية بلغت إيراداتها 39.7 مليون، ومصروفاتها 57.4 مليون، الحزم 23.1 مليون، بميزانية بلغت إيراداتها 44.3 مليون، ومصروفاتها 67.4 مليون، الشباب 48.2 مليون، بميزانية بلغت إيراداتها 184 مليونا، ومصروفاتها 232.3 مليون، والاتحاد 133 مليونا، بميزانية بلغت إيراداتها 263 مليونا، ومصروفاتها 396 مليونا.