النصر في «العين» 

اقتنص فريق النصر لكرة القدم ثلاث نقاط مهمة بعد أن حول تأخره أمام مضيفه العين الإماراتي إلى فوز بهدف قاتل 2/ 1 أمس، في الجولة الثانية من المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا، وحقق التعاون فوزه الثاني على التوالي بتغلبه على ضيفه الدحيل القطري 2 / 0، لمصلحة المجموعة الثالثة. ومزق السد القطري شباك سباهان أصفهان الإيراني 3 / 0، بينما تعادل الشارقة الإماراتي مع بیرسبولیس الإيراني 2/2. النصر حل ثانيا برصيد (4 نقاط) خلف السد (4 نقاط) بفارق الأهداف، وتجمد سباهان عند (3 نقاط)، وظل العين بلا رصيد.أما التعاون تصدر بالعلامة الكاملة بـ(6 نقاط)، بينما الدحيل (3 نقاط)، الشارقة (نقطة)، وبیرسبولیس (نقطة).وارتكب خالد عيسى حارس العين الإماراتي خطأ فادحا قبل النهاية بتسع دقائق استغله المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر ليمنح فريقه الفوز 2 /1. وتلقى حمدالله تمريرة طويلة بجوار خط المرمى ليخرج عيسى من مرماه وبدلا من تشتيت الكرة أو إخراجها من الملعب حاول مراوغة حمدالله ليخطف منه الكرة ويسددها نحو الشباك الخالية (81). وكان العين قد تقدم أولا عن طريق عمر ياسين (18) وأدرك مختار علي التعادل (57). ولعب عبدالمجيد السواط دورا مؤثرا في قيادة التعاون لتحقيق الفوز على الدحيل 2/ 0 بعد أن استفاد المهاجم محمد السهلاوي من تسديدته المرتدة من حارس الضيوف ووضع الكرة في الشباك (34)، ومن ثم سجل الهدف الثاني (55).
 
