أديداس تنهي دعمها المالي للوكالة الألمانية لمكافحة المنشطات 

أعلنت شركة "أديداس" للمنتجات الرياضية إنهاء دعمها المالي للوكالة الألمانية لمكافحة المنشطات (نادا) بنهاية العام الحالي.
 وقال أوليفر بروجن المتحدث باسم أديداس في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم الثلاثاء إن الشركة أبلغت نادا في وقت مبكر من العام الجاري بأنها لن تجدد عقد الرعاية لما بعد 2016 .
 وأضاف بروجن أن أديداس أجرت مفاوضات مع نادا حول "أوجه بديلة من التعاون".
 وأكد بروجن أن موقف الشركة إزاء جهود مكافحة المنشطات لن يتغير.
 وأضاف "تنص جميع عقودنا الموقعة مع رياضيين على فسخ التعاون بشكل فوري في حالة الإدانة بتعاطي المنشطات."
 وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أن العقد الحالي الموقع بين أديداس ونادا تبلغ قيمته 300 ألف يورو (326 ألف دولار) في العام الواحد.
 ونقلت الصحيفة عن لارس مرتشايفر رئيس المجلس التنفيذي لوكالة نادا قوله إن الوكالة "تأسف بشدة" لفقدان شريكا أصليا. وأشار إلى أن أي أسباب لإنهاء التعاقد لم توضح.
 
