المطوع: صفقات الرائد لصنع الفارق 

أكد فهد المطوع رئيس نادي الرائد، أن الصفقتين اللتين أبرمهما النادي لدعم فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جاءتا بعد دراسة وتنسيق مع الجهاز الفني، وقال "درسنا مع الجهاز الفني جميع احتياجات الفريق، بحثنا عن نواقص الفريق في المراكز التي طلبها المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، الأمر ليس جلب أي لاعب أو مجرد التعاقد، الأهم احتياج الفريق، وأن يكون اللاعب صانعا للفارق". وأكمل الرائد عقد الأجانب بالتعاقد مع المغربي كريم البركاوي، لينضم إلى أبناء جلدته جلال الداودي، ومحمد فوزير، الجزائري عز الدين دوخة، السوري جهاد الحسين، الكاميروني أرناود دجوم، والصربي نيمانيا ميليتش. وأضاف المطوع "سبق أن أكدت أننا سنعمل على تجهيز الفريق بالعناصر التي نريد ونعوض النقص وهذا ما حدث بالتعاقد مع ميليتش والبركاوي، وتم عمل مخالصة مع المهاجم الكولومبي ماركو بيريز والبركاوي، وهذا ما نبحث عنه، حيث سيكونان إضافة للرائد". وكشف المطوع أن لديهم طموحا في نسخة الموسم الحالي، وقال "نريد تحقيق منجز وتحقيق مركز أفضل من المواسم الماضية، ونعمل ونجتهد والتوفيق بأمر الله، كل ما نريده هو إسعاد الجماهير وتقديم كل ثلاث نقاط لهم لأنهم الرقم الصعب وهم السند الحقيقي للفريق، ولن نبخل عليهم بتقديم فريق قوي". وعن أول ثلاث نقاط أمس الأول أمام ضمك 3 / 2 في افتتاحية الدوري، قال المطوع "الفوز مستحق، ضمك ليس بالفريق السهل، رغم الطرد إلا أنه قدم مباراة كبيرة، حاول مرات عدة تقليص وتعديل النتيجة إلا أن عزيمه اللاعبين كانت هي الفيصل في المباراة، وتحقيق النقاط هو الأهم، أيضا يوجد لاعبون جدد في الفريق، مع المباريات المقبلة سيكون الانسجام أفضل". وكان الرائد قد استأنف تدريباته أمس بعد الفوز على ضمك 3 / 2 في الجولة الأولى، تأهبا للقاء الشباب، حيث كثف المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، من التدريبات اللياقية، وتمارين التقوية والدوران حول الملعب مع ستيفن اللياقة، قبل أن يطبق بعض الفقرات الفنية لتصحيح بعض الأخطاء، وتطبيق الخطط داخل الملعب.
 
