الهلال يغازل كنو 

يسعى نادي الهلال إلى حسم صفقة انتقال محمد كنو لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم قبل انتهاء منافسات الموسم الجاري، من أجل دعم خط الوسط، وحتى يقطع الطريق أمام النصر والأهلي اللذين بدأ تحركهما نحوه لكسب توقيعه.
 وكان كنو هدفا هلاليا في الفترة الماضية قبل أن تنهار المفاوضات بفعل تعرضه إلى إصابة على مستوى الرباط المتصالب لركبته اليمنى خلال مباراة الرياض في دوري الدرجة الأولى، منعته من إكمال الموسم مع فريقه.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن المفاوض الهلالي يجري اتصالاته حاليا بالتوازي مع غرم العمري وكيل اللاعب ومسؤولي ناديه، من أجل استغلال الحالة غير المستقرة في الاتفاق حاليا بسبب أجواء الانتخابات التي تسيطر عليه، وإمكانية أن يوافق عبدالعزيز الدوسري على بيع عقد كنو وعدد من نجوم الفريق في حال خسر مقعد الرئاسة لمصلحة منافسه الشاب خالد الدبل.
 ويأتي حرص الإدارة الهلالية، على حسم ملف التعاقد مع كنو مبكرا بعد أن نما إلى علمهم تحرك ناديي الأهلي والنصر أخيرا نحو انتداب اللاعب الاتفاقي الموهوب، إلى جانب انتظار اكتمال شفائه من إصابته التي أبعدته عن تمثيل فريقه لفترة طويلة.
 
