«الألماني»: الفائض 3.5 مليون 

سجل الاتحاد الألماني لكرة القدم فائضا بقيمة 3.5 مليون يورو (3.9 مليون دولار) في 2015 رغم المصاريف الإضافية المتعلقة بملف مونديال 2006.
 وأوضح اتحاد الكرة الألماني أنه أنفق 224 مليونا و600 ألف يورو العام الماضي من بينها 2.2 مليون يورو مصاريف لشركة "فريشفيلدز بروكهاوز ديرينج" القانونية مقابل التحقيقات، التي جرت بشأن الواقعة المثيرة للجدل التي أحاطت بملف استضافة ألمانيا مونديال 2006.
 وتكبد الاتحاد الألماني لكرة القدم أكثر من خمسة ملايين يورو (5.5 مليون دولار) بسبب تحقيق خارجي حول مدفوعات قامت بها سلطات كرة القدم في ألمانيا للحصول على حق استضافة مونديال 2006.
 وقال الاتحاد الألماني إن شركة المحاماة "فريشفيلدز بروكهاوز ديرينج" طلبت الحصول على فاتورة جديدة تبلغ 2.9 مليون يورو بعدما حصلت على 2.2 مليون يورو العام الماضي، ولكن الجزء الآخر من المبلغ سيتم تحميله على ميزانية الاتحاد لعام 2016.
 وبلغ دخل اتحاد الكرة الألماني 228 مليونا و100 ألف يورو العام الماضي، وبلغت قيمة رأس المال 192 مليون و200 ألف يورو والاحتياطي 167 مليونا و800 ألف يورو.
 
