التعادل السلبي بعد 723 يوما 

 المنتخب السعودي لكرة القدم في التسجيل في مواجهة رسمية للمرة الأولى منذ عام، 11 شهرا، وثلاثة أيام "704 أيام" عقب خروجه بنتيجة سلبية أمس من مواجهة مضيفه الأسترالي (0/0) ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وسجل أول تعثر في 2021. وخاض الأخضر منذ خسارته من البحرين في نهائي دورة كأس "خليجي 2019" في قطر، التي لعبت في الثامن من كانون الأول (ديسمبر) 2019 وانتهت سلبية، 12 مواجهة على جامايكا 3 /0، الكويت 1 /0، فلسطين 5 /0، اليمن 3 /0، سنغافورة 3 /0، أوزبكستان 3 /0، فيتنام 3 /1، عمان 1 /0، اليابان 1 /0، والصين 3 /0، فيما خسر من جامايكا 2 /1، إضافة إلى مواجهة أستراليا أمس 0/0، سجل فيها الأخضر 27 هدفا. كما يعد تعادل الأمس، الأول منذ عام، 11 شهرا، و22 يوما (723 يوما) حينما تعادل الأخضر مع الباراجواي 0/0 في لقاء ودي على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، حيث خاض بعده 16 مواجهة دون تعادل. كما لعب الأخضر عشر مباريات في عام 2021، فاز في تسع وتعادل في مباراة واحدة أمس أمام أستراليا.