الأسطورة البرازيلية بيليه يغادر المستشفى 

غادر أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه المستشفى بعد خضوعه لجراحة في البروستاتا وأظهرت الفحوص أنه في حالة طيبة. وقالت مستشفى البرت اينشتاين في بيان إن بيليه (74 عاما) واسمه الحقيقي إدسون ارانتس دي ناسيمنتو غادر الساعة 06:30 مساء. وهذه ثاني مرة ينقل فيها اللاعب السابق للمستشفى في 6 أشهر. ويعد بيليه على نطاق واسع أفضل لاعب كرة قدم عبر العصور بعد فوزه بكأس العالم ثلاث مرات كلاعب في انجاز لم يتكرر كما سجل أكثر من 1280 هدفا على مدار مسيرته. ويتعافى بيليه بعد استئصال البروستاتا وهي عملية تتضمن ازالة جزء داخلي من غدة البروستاتا. وكان بيليه يعالج من تضخم البروستاتا وأظهرت فحوص خضع لها بعد الجراحة عدم وجود أورام.
 
