روني يتطلع لتحطيم الرقم القياسي لتشارلتون بعد 45 عاما 

يمكن للمهاجم وين روني تحطيم رقم بوبي تشارلتون القياسي الذي صمد 45 عاما ويصبح أول لاعب يسجل 50 هدفا لمنتخب انجلترا لكرة القدم وذلك حين يدفع به المدرب روي هودجسون في مباراتي سان مارينو وسويسرا في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016 في الأسبوع المقبل.
 وتشارلتون هو الهداف التاريخي الحالي للمنتخب الانجليزي بتسجيله 49 هدفا في 106 مباريات وظل محتفظا برقمه القياسي منذ مايو ايار 1970.
 لكن روني الذي سجل 48 هدفا في 105 مباريات يملك فرصة مثالية لتحطيم الرقم حين تواجه انجلترا خارج أرضها منتخب سان مارينو المغمور ضمن مباريات المجموعة الخامسة في التصفيات الأوروبية بعد غد السبت.
 وإذا ما عجز عن هز الشباك هذه المرة فإن قائد منتخب انجلترا الذي سجل في آخر خمس مباريات بالتصفيات وأحرز تسعة أهداف في آخر 12 مباراة دولية سيحظى بفرصة ثانية أمام سويسرا على ملعب ويمبلي الشهير في لندن يوم الثلاثاء المقبل.
 وسيضمن الفوز على سان مارينو - التي نجت من الخسارة في مباراة دولية واحدة في آخر عشر سنوات - تأهل انجلترا تقريبا لنهائيات بطولة أوروبا العام المقبل في فرنسا وسيتأكد تأهلها فعليا في حال هزمت سويسرا لاحقا.
 وتعتلي انجلترا صدارة المجموعة بجدارة برصيد 18 نقطة من ست مباريات مقابل 12 نقطة لسويسرا في المركز الثاني وتليها سلوفينيا بتسع نقاط.
 ورغم تعدد الإصابات الا أن هودجسون يسعى لتعزيز سجل فريقه الحالي من الهزيمة في التصفيات سواء المؤهلة لكأس العالم أو لبطولة أوروبا إلى 26 مباراة حين يلتقي بسان مارينو.
 وجاء انضمام لاعب الوسط جونجو شيلفي للمنتخب نتيجة لإصابات لاعبين آخرين لكن استدعائه يمثل تقديرا للأداء المتميز له مطلع الموسم مع سوانزي سيتي وقال إنه سيبذل قصارى جهده لمساعدة روني على تحقيق الرقم القياسي بعد غد السبت.
 وخاض شيلفي مباراة دولية واحدة كانت أمام سان مارينو في 2012 وكان حاضرا في تشكيلة سوانزي التي هزمت روني وزملاءه في فريق مانشستر يونايتد 2-1 في الدوري الانجليزي الممتاز لكنهما يجتمعان حاليا في فريق واحد.
 وقال شيلفي عن روني خلال مؤتمر صحفي على هامش تدريبات المنتخب في ملعب سان جورج بارك "بالنسبة لي هو أفضل لاعب انجليزي داخل انجلترا. انه لاعب رائع ويتحدث الجميع عما يمكنه القيام به. اذا لعبت سأحاول مساعدته على تسجيل هدفين لتحقيق الرقم القياسي ونأمل في أن يفعل هذا."
 وفازت انجلترا في جميع مواجهاتها الخمس الرسمية السابقة أمام سان مارينو بنتيجة اجمالية 31-1 وحتى في غياب رايان برتراند وجوردان هندرسون وجاك ويلشير وفيل جونز وداني ويلبيك فإن الفوز يبدو مضمونا للمنتخب الانجليزي في المرة المقبلة أيضا.
 وحقق بييرانجيلو مانزارولي مدرب سان مارينو ما يشبه المعجزة في نوفمبر تشرين الثاني الماضي حين تعادل سلبيا أمام استونيا لتكون المرة الوحيدة التي تتجنب فيها سان مارينو الهزيمة في عشر سنوات.
 وأمام مانزارولي فرصة ضئيلة لتكرار الانجاز أمام انجلترا التي فازت 8-صفر في آخر زيارة لسان مارينو في 2013 خلال تصفيات كأس العالم وسجل حينها روني أحد الأهداف.
 كما سجل روني في شباك سان مارينو في المباراة التي انتهت 5-صفر على ملعب ويمبلي في أكتوبر تشرين الأول الماضي.
 
