المطوع: حساني يذكرني بأزمجاني.. سيكون الرقم الصعب 

تمنى فهد المطوع رئيس نادي الرائد من الجهاز الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم بقيادة الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي متابعة المهاجم صالح الشهري الذي يقدم مستويات فنية مميزة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين رغم وجود كوكبة من النجوم الكبار.وقال لـ"الاقتصادية" المطوع: "الشهري أفضل مهاجم سعودي بعد ناصر الشمراني، حيث سجل ثلاثة أهداف خلال خمس جولات وحصل على أعلى تقييم بواقع 9.1 رغم وجود لاعبين كبار محليين وأجانب، عمر الشهري الآن 23 عاما، صغير ومميز إضافة إلى انضباطه داخل وخارج الملعب، إذ يستحق الوجود في قائمة الأخضر في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2018 في الإمارات المقبلة، لأنه الأفضل". وأبدى المطوع ارتياحه لوضع فريقه بعد الجولات الخمس، وقال: "متى ما اكتمل الرائد سيكون فريقا صعبا جدا، حيث يضم عناصر مميزة، طموحنا مركز أفضل". ويحتل الرائد المركز التاسع في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد خمس نقاط جمعها من فوز وتعادلين، وقال المطوع: "مجلس الإدارة راض كل الرضا عن الطاقم الفني، وعن جميع العناصر الأجنبية، يثق بهم وسعيد بما يقدمونه، فقط المقدوني الدولي فرحان حساني يحتاج إلى وقت للتأقلم، الإدارة وفرت كل سبل الراحة له لكن تعودنا أن اللاعبين الذين يحضرون من وسط أوروبا يحتاجون إلى وقت كبير للتأقلم، أنا متأكد بعد أربع جولات سيكون نجم خط وسط الدوري، فهو يذكرني بالألباني حسين أزمجاني لاعب النصر السابق، أولى الجولات لم يظهر وبعد أن تأقلم أصبح الرقم الصعب".ولفت المطوع إلى أن المدرب الألباني بيسنيك هاسي قرر منح اللاعبين إجازة مجانية مدتها ستة أيام بدلا من إقامة معسكر مغلق كمكافأة لهم، وهم يستحقون.وأضاف: "سنعود بإذن الله أقوى، سيرتفع الرتم، ولا أرى أن تبقي 25 مباراة عددا كبيرا، فاللاعب السعودي يحتاج إلى اللعب دقائق أكبر ليصبح لاعبا محترفا حقيقيا، ما يصب في مصلحة منتخب بلاده، أتمنى رفع عدد فرق الدوري الموسم المقبل".
 
