بوديسكو: وقعت لضمك .. ولم أندم 

رف الروماني كونستانتين بوديسكو لاعب فريق ضمك لكرة القدم، أن الوضع سيئ، ولا سيما أنه يحتل المركز قبل الأخير بـ24 نقطة بعد مضي 24 جولة، لكن يؤمن بالبقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسيقاتلون من أجل ذلك، مشيرا إلى أنه غير نادم على خطوته بالحضور إلى السعودية مرة أخرى، وأنه يعشق التحدي، كما أن عائلته تحب العيش هنا. وشدد خلال حواره مع «الاقتصادية» على أنه يريد البقاء في السعودية، وأن ميرل رادوي مدرب منتخب بلاده يضعه في الصورة ويزوده بعديد من النصائح، مرشحا الهلال، أو الشباب، أو الاتحاد للظفر بلقب في الموسم الحالي. مركز ضمك في الدوري حاليا خطير، هل تتوقع أن ينجح في الجولات المقبلة ويضمن البقاء؟نعم، نحن في وضع سيئ، لكن نملك كل ما نحتاج إليه للبقاء في الدوري، والفريق يلقى دعما كبيرا من أمير المنطقة، والإدارة، والجهاز الفني والتقني، وسنقاتل في المباريات المتبقية لنستمر في الدوري، وأنا هنا لكي أساعد الفريق وأفعل كل ما في وسعي، شخصيا أؤمن أننا نستطيع فعلها، وسنقاتل لهذا الشيء ومن أجل البقاء، ونعمل بشكل جيد في آخر المباريات، وأنا سعيد مع ضمك، لأن الجميع يحترمني هنا، وأشعر براحة كبيرة. ماذا تحتاجون أكثر للبقاء؟ نحتاج إلى العمل كعائلة، ونحتاج أن نعمل لكل مباراة على حدة، خاصة أن الفريق يملك لاعبين صغارا في السن وأيضا لاعبين أصحاب خبرة سيشاركونهم، خسر الفريق كثيرا من النقاط في الدور الأول، وفي الدور الثاني قدمنا أنفسنا في مباريات جيدة ومع القليل من الحظ سنؤدي أفضل. لماذا وافقت باللعب لضمك رغم أن بقاءك في دوري بلادك قد يعيدك للمنتخب الروماني؟ قبلت القدوم بعد أن استمعت إلى معلومات عظيمة عن الفريق ومشروع النادي المستقبلي، أيضا أخذت فكرة جميلة وجيدة عن مدينة خميس مشيط، وثقافة المجتمع هنا، ورغبت في خوض تحد والعيش في منطقة جديدة، ولم أندم وسعيد أنا وعائلتي هنا، لذلك سأقدم كل ما أملك لضمك، وأنا لاعب محترف أبحث عن التحديات في كل يوم في حياتي، وهذه ليست المرة الأولى التي أحضر فيها للسعودية، عائلتي تحب العيش هنا وسعيدة أكثر أنها تعيش في مكان جميل أيضا، وأعترف بأنني أريد البقاء هنا لمدة أطول لأحقق النجاح، وبخصوص المنتخب، أنا دائما في الصورة، وألعب في الدوري السعودي للمحترفين، وسأعود إليه. المدرب ميرل رادوي أكد أنه يتابعك الآن وقد يطلبك للمنتخب؟أنا على تواصل دائم مع المدرب وكامل الجهاز الفني في المنتخب، ويتابع جميع مبارياتي هنا، كما أنه يعطيني بعض النصائح في الدوري كونه قد سبق أن لعب فيه، ويملك خبرة كبيرة هنا، وأنا دائما في تشكيلة المنتخب الوطني، لأنها متعة عظيمة للعب في مصلحة رومانيا، لكن في الوقت الحالي أفضل التركيز لمساعدة فريقي ضمك في هذه اللحظة، كما قلت، نحن في وضع سيئ جدا هنا، وسأفعل كل ما في جهدي لضمك. كيف رأيت الدوري، وما الأمور التي أعجبتك فيه وأيضا الأمور السلبية التي تتمنى تلافيها مستقبلا؟ الدوري مليء بالتحدي، في كل نسخة يكون أقوى من النسخة التي تسبقها، الفرق مستواها مماثل، والعنصر الأجنبي كان إضافة كبيرة، لأن كل فريق يستطيع الفوز على أي خصم كان، ولا يمكن أن تتنبأ بنتيجة مباراة، دوري مرتب كما أنه جذب أسماء جيدة للانضمام للأندية السعودية، ودوري قوي وكبير. من ترشح لنيل لقب الدوري وما الفريق الذي يعجبك والفريق الذي صدمك بمستواه في هذه النسخة بحكم أنك لعبت سابقا مع الشباب؟ الهلال، الشباب، والاتحاد، مؤهلة للحصول على لقب الدوري، والفريق الذي من المفترض أن يكون أفضل من خلال خبرتي السابقة هو الهلال المرشح الأول، رغم أن هناك تساؤلا كبيرا حول أدائه هذا العام في الدوري. فوزكم على أبها 4 / 3 في الجولة الـ24؟ مباراة كانت مهمة لنا في مشوار ضمك نحو البقاء والهروب من مواقع الخطر، كان هدفنا الحصول على النقاط للبقاء في الدوري أولا، ثم أرضي الجماهير الغالية علينا بنتيجة ديربي، قمنا بالتجهيز الكامل لها، وسنقوم بالعمل نفسه وأفضل في الجولات الخمس المتبقية، ودخلنا بإصرار كبير للظفر بالنقاط،