نصر .. 7 

فيما تغنى مدرج النصر طرباً، تلقى مدرج التعاون صدمة قاسية إثر الخروج من دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، على يد المجزل، بعد أن كسب الأخير اللقاء 2 / 1، فيما قلب الوحدة الطاولة على أحد محوّلاً تأخره بهدف إلى فوز بهدفين.
 نثر النصر إبداعه وأطرب عشاقه تحت أنغام مدرجه بقيادة سلطان مريع، فدك الدرعية "درجة أولى" بسبعة أهداف بلا مقابل، كشفت الوجه الجميل للفريق الأصفر الذي اكتمل بعد عودة المصابين.
 في دور الـ 16، يلتقي النصر مع الشعله في الخرج، فيما ينتظر المجزل الفائز من الخليج والوطني، والوحدة الفائز من الاتحاد والرياض.
 لم يمهل النصر ضيفه الدرعية فرصة أن يلتقط أنفاسه، بعد أن ضرب شباكه بهدف مبكر، عن طريق أدريان (4)، قبل أن يضيف محمد السهلاوي هدفين قبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه (40 من ركلة جزاء، و42).
 وارتكب عبدالعزيز القحطاني حارس الدرعية خطأ فادحا بعد أن فشل في إبعاد كرة أدريان فسكنت شباكه (55)، وعزّز أدريان التقدم بهدف خامس (70).
 وأضاف محمد حسين محمد الهدف السادس للنصر (72)، واختتم أدريان مهرجان الأهداف بالهدف السابع وهدفه الشخصي الثالث "هاتريك" (86).
 في بريدة، دفع التعاون ضريبة التراخي، حيث فاق على هدفين من المجزل أربكت حسابات فريق المدرب البرتغالي جوميز، الأول كان مبكراً لخبط من خلاله "الفريق الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى" حمل توقيع ضيف الله القرني (3)، عزّزه سلطان المريشد بآخر (57)، فيما جاء هدف التعاون عبر نايف المطيري؛ لاعب المجزل، بالخطأ في مرماه بعد أن حاول تشتيت كرة البرتغالي ريكاردو ماتشادو (80).
 في مكة المكرّمة، حوّل الوحدة تأخره من أحد "درجة أولى" بهدف سجله محمد سعيد (2)، إلى الفوز بهدفين سجلهما مهند الفارسي (55)، وعامر هارون(79).
 وكان الوحدة قد أهدر ركلة جزاء لم يوفق ماجد الهزاني في تسديدها (16)،
 وفي مباريات اليوم، يستهل الهلال "حامل اللقب" حملة الدفاع عن لقبه عندما يحل ضيفاً ثقيلاً على النهضة "درجه أولى"، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، فيما سيكون الأهلي مرشحاً لتجاوز ضيفه الطائي "درجة أولى"، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة.
 ويستضيف الجيل "درجة أولى" الفيصلي على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، وأخيراً يلتقي الفتح مع الحزم على ملعب الأخير.‏
 
