توعية الشبابيين  بـ «غذاؤكم أداؤكم» 

وعت لجنة التدريب والتعليم التابعة لاتحاد الطب الرياضي، لاعبي فريق الشباب الأول لكرة القدم بمحاضرة عنوانها (التغذية للاعب المحترف) من خلال حملة (غذاؤكم أداؤكم) التي دشنتها عصر أمس.
 وقدم الدكتور سليمان الجلعود أستاذ تغذية رياضية ومكملات غذائية في جامعة الملك سعود والدكتور محمد الأحمدي أستاذ علم وظائف الأعضاء والتغذية الرياضية في جامعة الملك سعود إفادات توعوية وإرشادية للبرامج والأغذية في أوقات التدريبات وقبل وبعد المباريات.
 فنيا، كسب الفريق الأول نظيرهم الأوليمبي بهدفي موسى الشمري وعبدالله الفهد حيث أجرى الفارو جوتيريز مدرب الفريق تغييرا وحيدا بإشرك الحارس وليد عبدالله بدلاً من محمد عواجي.
 وكان عبدالله القريني رئيس الشباب قد اجتمع مع المدرب جوتيريز لاستعرض استعدادات الفريق للقاء الخليج الخميس المقبل إضافة لمستويات الفريق في المواجهات الماضية واحتياجات الفريق الكروي.
 
