صكة أخرى ..  لـ «البلوت» 

وجه تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار بتنظيم بطولة المملكة للبلوت على كأس الهيئة العامة للرياضة بنسختها الثانية، وقد تقرر إقامتها خلال الفترة من 17 ــ 27 تشرين الأول (أكتوبر) بالصلات الخضراء في الرياض. تحت إشراف وتنظيم الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، بعد النجاح الباهر الذي تحقق في النسخة الأولى للبطولة، وقد تمت مضاعفة جوائز البطولة لتصل إلى مليوني ريال سعودي، بواقع مليون ريال للفريق الفائز بالمركز الأول، ونصف مليون ريال لأصحاب المركز الثاني وسينال الفريق الفائز بالمركز الثالث ثلاثمائة ألف ريال، ويحصل صاحب المركز الرابع على مائتي ألف ريال. وكان الثنائي بدر أبو حميد وماجد أبو حميد، قد توجا بطلا أول بطولة للبلوت، بعد تجاوزهما سعود العنزي وحسين العنزي، في المواجهة النهائية بختام منافسات بطولة المملكة للبلوت.وسلم آل الشيخ الثنائي أبو حميد "بطلا مجموعة السبيت" كأس الهيئة والجائزة المالية للمركز والمقدرة بـ500 ألف ريال، بينما تسلم بطلا مجموعة الهاص، جائزة المركز الثاني بـ250 ألف ريال، وبطلا مجموعة الديمن، نواف المطيري وصالح الزهراني جائزة المركز الثالث بـ150 ألف ريال، وبطلا مجموعة الشيريا، نواف العتيبي وعبيد الشيباني جائزة المركز الرابع بـ100 ألف ريال.
 
