«إنتربول» تزيد أوجاع «فيفا» 

قررت منظمة الشرطة الدولية "إنتربول" تعليق برنامج شراكة مع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، كان يهدف لتعزيز النزاهة في الرياضة، حيث تبلغ قيمة عقد الشراكة 20 مليون يورو.
 وقال يورغن ستوك مدير "إنتربول" إن المنظمة الدولية قررت تعليق هذا البرنامج الذي تم التوقيع عليه في أيار (مايو) 2011، وكان من المفترض أن يمتد العمل به لعشرة أعوام من أجل تحقيق "النزاهة في الرياضة". وأضاف "في ضوء التطورات الحالية المحيطة بفيفا، ورغم أن إنتربول ما زالت ملتزمة بتطوير النزاهة في برنامج الرياضة، لقد قررت تعليق الاتفاق".
 وتابع "يجب على جميع الشركاء الخارجيين، سواء من القطاع العام أو الخاص، مشاركة القيم والمبادئ الأساسية للمنظمة، فضلا عن أولئك المولعين بتنفيذ القانون على نطاق أوسع". ومن المؤكد أن النزاهة بعيدة كل البعد في الوقت الحالي عن أجواء "فيفا"، الذي يعيش فترة عصيبة في ظل اتهامات الرشا والفساد التي تسببت في توقيف سبعة من مسؤوليه الكبار عشية انتخابات رئاسة السلطة الكروية، التي فاز بها السويسري جوزيف بلاتر لولاية خامسة، قبل أن يعلن بعد أيام معدودة قرار التخلي عن منصبه. وقامت السلطات السويسرية بتوقيف المسؤولين السبعة بناء على طلب من القضاء الأمريكي الذي وجه بدوره تهم الرشا والفساد لـ 14 مسؤولا، كما فتحت تحقيقا بخصوص عملية منح روسيا وقطر حق استضافة مونديالي 2018 و2022. وأشارت المنظمة الدولية إلى أن اتفاقها مع "فيفا" يتضمن بندا ينص على أن "الطرف الممول يعلن (في الاتفاق) على أن أنشطته متوافقة مع مبادئ وأهداف وأنشطة إنتربول". ولم ينتظر "فيفا" طويلا للرد على قرار "إنتربول"، حيث أعرب في بيان عن خيبته، مضيفا "تعاوننا خلال الأعوام الأربعة الأخيرة لعب دورا أساسيا في معالجة مشكلة التلاعب بالمباريات"، مؤكدا أن البرنامج نفسه لا علاقة له بالأزمة الحالية التي يعيشها "فيفا"، مطالبا بإعادة العمل به في أسرع وقت ممكن.
 
