مطالبات بمباراة بين بطلي كوبا أمريكا المئوية ويورو 2016 

أكد أليخاندرو دومينيجيز رئيس اتحاد كرة القدم بأمريكا الجنوبية (كونميبول) أن الاتحاد أرسل دعوة إلى نظيره الأوروبي (يويفا) لإقامة مباراة بين بطلي كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا والنسخة المئوية من بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) المقامة حاليا بالولايات المتحدة.
 وأكد دومينيجيز : "طالبنا اليويفا بإقامة مباراة بين بطلي يورو 2016 وكوبا أمريكا 2016 . ننتظر الرد الرسمي من اليويفا".
 وأعرب دومينيجز عن أسفه لأن الفكرة طرحت قبل وقت قصير ولم يكن هناك الوقت الكافي لتنظيمها.
 وأوضح : "لسوء الحظ أننا لم نفكر في هذه الفكرة من قبل. كان من الممكن أن تصبح أكثر تنظيما إذا كان عهناك متسع أكبر من الوقت".
 وأكد دومينيجيز أن الفائز في المباراة النهائية لكوبا أمريكا 2016 ، والتي تجمع غدا الأحد بين منتخبي الأرجنتين وتشيلي ، سيتوج بطلا رسميا ولكن المشاركة في كأس القارات 2017 ستكون من نصيب منتخب تشيلي الفائز بلقب كوبا أمريكا 2015 مثلما هو مقرر من قبل نظرا لأن كوبا أمريكا 2016 نسخة استثنائية.
 وتستضيف الولايات المتحدة فعاليات كوبا أمريكا 2016 بمناسبة مرور 100 عام على تأسيس الكونميبول وانطلاق النسخة الأولى من بطولات كوبا أمريكا في 1916 .
 
