بورصات الخليج ترتفع مع تعافي أسعار النفط 

ارتفعت أسواق الأسهم الخليجية أمس، مع تعافي "وول ستريت" بقوة البارحة الأولى، وصعود خام القياس العالمي مزيج برنت من دون 50 دولارا للبرميل، وهو ما دعم معنويات المستثمرين، بينما صعدت البورصة المصرية 1.2 في المائة بدعم مشتريات المستثمرين الأجانب.وزاد مؤشر دبي 0.03 في المائة إلى 2469 نقطة مع صعود بعض الأسهم العقارية. وارتفع سهم "إعمار العقارية" 2.1 في المائة، وسهم "إعمار للتطوير" 0.8 في المائة.وزاد مؤشر أبوظبي 0.3 في المائة إلى 4831 نقطة بدعم من أغلب القطاعات أبرزها الطاقة والعقار والاتصالات. وارتفع قطاع الطاقة بنسبة 1.8 في المائة، بدعم من سهم "دانة غاز" المرتفع بنسبة 3.5 في المائة كما زاد قطاع العقار بنسبة 0.9 في المائة بعد أن ارتفع سهم "الدار العقارية" بنسبة 1.3 في المائة. وارتفع قطاع الاتصالات 0.6 في المائة بدعم من سهم "اتصالات" المرتفع بالنسبة نفسها. وزاد قطاع المصارف 0.03 في المائة بدعم سهم "أبوظبي التجاري" الذي زاد 2.5 في المائة.وصعد مؤشر قطر 0.6 في المائة إلى 10288 نقطة. وارتفع مؤشر الكويت 0.2 في المائة إلى 5267 نقطة. وزاد مؤشر البحرين 0.3 في المائة إلى 1322 نقطة. وصعد مؤشر مسقط 0.4 في المائة إلى 4344 نقطة.وفي القاهرة، ارتفع المؤشر الرئيس للبورصة المصرية، الذي أنهى أمس الأول موجة خسائر استمرت ثلاثة أيام، بنسبة 1.2 في المائة إلى 12984 نقطة. وقفز سهم "السويدي إليكتريك" 5.6 في المائة، وكان الرابح الأكبر في السوق، بينما صعد سهم "الشرقية للدخان" 2.6 في المائة.وصعد البنك التجاري الدولي، صاحب أكبر وزن نسبي في السوق، بنسبة 1.05 في المائة عند سعر 73.4 جنيه، بقيمة تداول بلغت 44.19 مليون جنيه.واتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب للشراء بصافي 18.4 مليون جنيه، فيما اتجه المصريون والعرب للبيع بصافي 11.57 مليون جنيه و6.8 مليون جنيه على التوالي.
 
