ديجاو: أنتظر التجنيس 

شدد البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، على أن الفرحة بالفوز الكبير على الاتحاد أمس في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، يجب أن تتوقف للتركيز على النهائي ومواجهة النصر، مشيرا إلى أن العمل سيبدأ منذ الآن.
 وأوضح أن هذه المرة الكأس لفريقه، بعد أن ظفر النصر بلقب دوري عبداللطيف جميل أمامه، وقال "أقول للنصر الذي أخذ الدوري، كفاية هذه المرة الكأس لنا، سنعمل بقوة حتى نحققه ونختم به موسمنا المحلي".
 ولفت إلى أن الحديث عن حصوله على الجنسية الفلسطينية توقف حاليا بعد ابتعاد الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن رئاسة النادي، مشيرا إلى أنه لا مانع من التفكير والتشاور في هذا الأمر مرة أخرى، وقال ضاحكا "ربما يأتي برازيلي آخر لنصبح ثلاثة".
 
