أرسنال يجدد عقد جيرود وفينجر يبحث عن مهاجم آخر 

وقع المهاجم الفرنسي أوليفيه جيرود عقدا جديدا مع نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم ليظل ضمن صفوف الفريق ثلاثة أعوام أخرى ، بينما يواصل المدير الفني الفرنسي آرسين فينجر البحث عن لاعب آخر لتعزيز الخط الأمامي للفريق.
 وذكرت صحيفة "ديلي ميرور" أن جيرود 28/ عاما/ كان قد وافق على التجديد في الموسم الماضي ، لكنه وقع العقود الجديدة الآن خلال استعدادات الفريق للموسم الجديد.
 واستغنى أرسنال بالفعل عن خدمات لوكاس بودولسكي وأعار يايا سانوجو ، ويتوقع أن يعرض جول كامبل للبيع.
 وتحدثت تقارير إعلامية خلال الفترة الماضية عن رغبة أرسنال في التعاقد مع لاعبين يحظون باهتمام النادي منذ فترة مثل بيير-إمريك أوباميانج لاعب بوروسيا دورتموند الألماني وكريم بنزيمة لاعب ريال مدريد الأسباني ، لكن الناديين أبلغا فينجر بعدم رغبتهما في بيع اللاعبين ، حسب ما ذكرته صحيفة "إكسبريس" البريطانية.
 
