سكالوني: ميسي لعب مصابا ولم يستسلم 

د ليونيل سكالوني مدرب الأرجنتين بلاعبه الكبير ليونيل ميسي، وكشف أن قائد فريقه لعب وهو يعاني إصابة خلال الانتصار 1 /0 على البرازيل في نهائي كأس كوبا أمريكا. وأبلغ سكالوني الصحافيين بعد انتصار الأرجنتين في ريو دي جانيرو "إذا كنتم تعرفون الطريقة التي لعب بها في كوبا أمريكا ستقعون أكثر في حبه، لا يمكنك الاستغناء عن لاعب مثله، حتى عندما لا يكون لائقا تماما كما في هذه المباراة والمباراة السابقة". ولم يكشف سكالوني عن تفاصيل الإصابة، لكنه كال المديح لميسي في أمسية شهدت نزول الأرجنتينيين إلى الشوارع بأعداد كبيرة للاحتفال بأول لقب كبير في 28 عاما والأول لميسي بقميص المنتخب الوطني، وقال "في النهاية لم يستسلم ونجح، نحن نتحدث عن أفضل لاعب في كل العصور والجميع يعرف مدى أهمية فوزه بلقب مع المنتخب الوطني". وأضاف "لدي علاقة مختلفة عن العلاقة المعتادة بين المدرب واللاعب، إنها علاقة أكثر قوة، نحيي بعضنا بعضا ونعانق بعضنا بعضا، وأنا ممتن إلى الأبد له ولزملائه في الفريق".