يوهاندري هرب ..  3 أشهر بلا رواتب 

كشفت المصادر أن مغادرة الفنزويلي يوهاندري المحترف في صفوف فريق الاتحاد الكروي، جدة إلى بلاده بسبب عدم تسلمه مقدم عقده، إضافة إلى رواتبه الشهرية التي بلغت ثلاثة أشهر متواصلة ما حدا باللاعب إلى المغادرة دون علم الإدارة والتهديد برفع شكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عبر موكله.
 وكان وكيل أعمال يوهاندري قد كشف عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس، أن عدم مشاركة موكله في المباريات إضافة إلى مستحقاته ستجعلهما يتجهان إلى الـ "فيفا".
 يُذكر أن الفنزويلي يوهاندري الذي تعاقدت معه إدارة الاتحاد الصيف الماضي لدعم الفريق لم يقنع المدرب الروماني بولوني، حيث حاولت الإدارة تحويله للاعب آسيوي بحصوله على الجنسية اللبنانية إلا أن هذه الأمر لم يحدث.
 من جهتها، أثبتت الأشعة التي أجراها عبدالفتاح عسيري وجود التهاب بسيط في عضلة الفخذ، حيث يحتاج للعلاج 10 أيام على أن يعود في لقاء الهلال، بينما أبدى مونتاري جاهزيته للمشاركة في لقاء القادسية بعد شفائه من الإصابة التي تعرض لها في لقاء الفيصلي، كما شارك الأسترالي جيمس ترويسي في التدريبات الجماعية بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده.
 على صعيد آخر، طلبت إدارة الاتحاد حكاما أجانب للقاء الكلاسيكو المنتظر بين الاتحاد والهلال على ستاد الملك عبدالله في جدة.
 
