تقارير إيطالية: كانافارو مرشح لتدريب النصر السعودي 

أكدت تقارير صحفية إيطالية اليوم السبت أن النجم الإيطالي السابق فابيو كانافارو يعد المرشح الأبرز لتولي منصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي. وأشار موقع "سكاي سبورتس" الإيطالي إلى أن كانافارو سيوقع عقدا يمتد لثمانية أشهر مع الفريق السعودي وقد يتم تمديده لعام آخر.
 ويحتل النصر حاليا المركز السابع في ترتيب فرق دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وفي حال إتمام التعاقد مع كانافارو سيكون النصر هو النادي الثاني في مسيرته التدريبية بعد الفترة القصيرة التي قضاها مع نادي جوانزو إيفرجراند الصيني.
 
