قميص النصر .. مضاد للتعرق 

طرحت إدارة نادي النصر، عبر متجرها أكثر من 35 ألف طقم لملابس فريقها، بعد أن دشنت الطقمين الأول والثاني لموسم 2019 - 2020، بواقع 20 ألفا للطقم الأساسي باللون الأصفر، و15 ألفا للثاني باللون الأزرق المطعم بالأصفر.وكانت "الاقتصادية"، قد انفردت في عددها بتاريخ 29 تموز (يوليو) الماضي، بعودة الطقم الأصفر، بعد أن غاب الموسم الماضي لأسباب تسويقية أوجدت جوا من التوتر لدى بعض أنصاره، حيث اختارت الطقم الرئيس والرديف على أن يعلن الثالث لاحقا، حيث سيرتدي الفريق الأصفر كاملا "القميص والشورت" في الطقم الرئيس، على أن يكون الأزرق المطعم بالأصفر في الطقم الثاني. ويبلغ سعر القطعتين "القميص والشورت"، 498 ريالا، بواقع 349 ريالا للقميص، و149 للشورت، على أن يكون أيلول (سبتمبر) المقبل، موعدا لإزاحة الستار عن الطقم الثالث للنصر، دون تحديد لونه لأسباب تسويقية.وشهد اليوم الأول لطرح أطقم النصر، ارتفاعا في حجم المبيعات للطقم الأصفر، من قبل الجماهير التي حظيت أيضا بفرصة التقاط صورة تذكارية مع الكأس الخاصة بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي حاز عليه النصر الموسم الماضي، إيمانا من إدارة النادي في أحقية جماهير الشمس بالبطولة التي لم تتحقق إلا بوقفتهم ودعمهم.وأشارت المصادر، إلى أن الأطقم الجديدة تمت صناعتها في تركيا، بينما استجلبت الخامة من أوروبا، بمواصفات تحتوي جودة عالية بالنظر إلى أن القمصان مضادة للتعرق والأملاح، مع مراعاة التهوية الجيدة في التصميم، وتعد أفضل من تلك التي ارتداها الفريق في الموسم الماضي.وكان عبدالعزيز بن أحمد بغلف، العضو الذهبي في نادي النصر، قد قدم دعما ماليا للنادي مقداره 360 ألف ريال، بينما ثمنت الإدارة برئاسة الدكتور صفوان السويكت، المبادرة الداعمة غير المستغربة منه.
 
