فترة حرة للأخضر بعد اليابان 

أنف المنتخب السعودي لكرة القدم أمس، برنامجه الإعدادي في المعسكر المقام حاليا في جدة، استعدادا لمواجهة منتخب الصين الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. واكتفى المدرب رينارد بحصة استشفائية في مقر معسكر الأخضر، بعد أن حققوا الفوز على اليابان 1 /0 ضمن الجولة الثالثة أمس الأول. ومنح رينارد لاعبي الأخضر فترة حرة بعد نهاية التدريب، على أن يكون التجمع مساء اليوم في مقر المعسكر، وسيخضع لاعبو الأخضر لفحص فيروس كوفيد - 19 تطبيقا للبروتوكول الطبي. وسيواصل الأخضر تدريباته في السابعة والنصف مساء اليوم على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة.