الزهراني: ما تعرض له الحربي.. كارثة نفسية 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن سلطان الحربي حكم مباراة فريق الاتحاد لكرة القدم ونظيره والوحدة 0 /2 أمس الأول في الجولة 20 من دوري عبد اللطيف جميل، أعد إضافة إلى مقيم الحكام تقريرا كاملا عن التجاوزات كافة التي حدثت من قبل إدارة الأول وتحديدا رئيسها إبراهيم البلوي أثناء وبعد نهاية المباراة تمهيدا لبعثها للجنة الانضباط في اتحاد القدم للنظر فيها حسب اللوائح الخاصة بهم.
 وكان قد ظهر عبر شاشة القناة الناقلة، رفض الحربي مصافحة البلوي عقب نهاية المباراة، تعبيرا عن حنقه للألفاظ التي خرجت منه تجاهه بين الشوطين وفي النهاية، ويتوقع أن يصدر خلال اليومين المقبلين عدة قرارات ضده وناديه.
 من جهته، أوضح لـ "الاقتصادية" وليد الزهراني الإخصائي النفسي أن الحربي تعرض لردة فعل سلبية كبيرة من قبل جماهير الاتحاد وعلى إثرها ستدخله في خوف ورعب، ولا سيما بعد تداول موقع منزله ورقم هاتفه والدعاوى التي انهالت على بنته ووالديه، وهذا برمته قد ينعكس على مستواه الفني في المباريات المقبلة.
 وأضاف: "الحكم يبقى بشرا وشتمه ولعنه بالصورة التي تداولتها مواقع التواصل الاجتماعي، طبيعي أن يكون لها مردود سلبي من ناحية نفسية، حيث سيضع في باله مجموعة أفكار أولها أنه مهدد من قبل الجماهير بالضرر في صحته وهذا الأمر سيهزه معنويا ونفسيا، صحيح كانت هناك أخطاء تحكيمية في المباراة بعد مشاهدتها لعدة مرات لكن الشتيمة التي حدثت غير مقبولة".
 وأشار إلى أن تداول عنوان منزله ورقم هاتفه يعتبر اقتحاما لخصوصيته، وزرع فتنة وقال: "لنا وقفة مع قضايا حدثت مع حكام سابقين، سرقت سياراتهم وتكسرت منازلهم وما حدث للحربي لها عدة سلبيات ببث الخوف داخله، ويمكن أن تصل به لاعتزال التحكيم نهائيا، لأن ما حدث يعتبر كارثة نفسية بعد شتم جميع أهله وتهديده".
 وتابع: "جماهير الاتحاد مضغوطة نفسيا قبل أن تبدأ المباراة، امتدادا لما حدث للفريق أمام القادسية وعدم البت في قضيته من قبل اتحاد كرة القدم، إضافة إلى عودته بعد إخفاقات أضرت به لأعوام ماضية ولا يريدون العودة لها بأخطاء تحكيمية وتعتقد الجماهير أن الأخير يقف ضد فريقهم لصالح أندية أخرى، ولأجل إبعاده عن المنافسة، كل هذه العوامل أثرت على نفسياتها قبل بدابة المباراة".
 وعن التعاطف الكبير الذي حدث مع الحكم قال: "أمر جيد هذا التعاطف وربما يخفف الضغط والخوف اللذين تملكاه نسبيا، لكن الضرر النفسي الذي حدث له مساء المباراة أكبر من التعاطف الذي وجده".
 
