لوف: لن نلوم هوميلز بالخطأ 

ب يواكيم لوف مدرب منتخب ألمانيا لكرة القدم لاعبيه عقب سقوط فريقه لأول مرة في تاريخه في مباراته الافتتاحية في بطولة كأس أوروبا 2020، وذلك على يد فرنسا 0 /1 بسبب غياب الفاعلية في الثلث الأخير، وعدم القدرة على اختراق دفاع المنافس، وقال "لم نفعل ما يكفي في هذا الجانب". وعاد لوف للدفاع عن لاعبيه خلال حديثه لشبكة "سكاي سبورت ألمانيا" أمس، "كانت مباراة صعبة، وقاتلنا حتى النهاية، وأيضا لا يمكنني توجيه اللوم للفريق، لأننا بذلنا كل شيء". وتغلب "الديوك" على "المانشافت" بهدف، بعدما سجل المدافع الألماني ماتس هوميلز، هدفا بالخطأ في مرمى فريقه، وذلك في ختام الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة في "يورو 2020". ورفض المدرب البالغ 61 عاما إلقاء اللوم على عاتق هوميلز بعد هدفه العكسي، وقال "كان من الصعب عليه التعامل مع تلك الكرة". وأكد مدرب ألمانيا، أن فريقه حاول الاختراق من الجانبين عن طريق الثنائي روبن جوسينس وجوشوا كيميتش، اللذين قاما بجهود هجومية واضحة. وختم لوم، "كنا ندرك مدى تميز فرنسا في المرتدات، لهذا لم يكن بإمكاننا إيقاف جميع الهجمات، وسنعمل اليوم على بعض التفاصيل، لتدارك أي مشكلة، ولا يزال لدينا فرصة لتصحيح الأمور، بعد هذه النتيجة المحبطة".