57 ألفا و3 أهداف زفّت الاتحاد 

لم يخذل فريق الاتحاد لكرة القدم 57.810 مشجعين حضروا لمؤازرته، وقضى على الشباب في شوط واحد 3 /1، ليضرب موعدا مع الباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.وكسر الاتحاد عناد ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية الذي استعصى عليه في جميع مبارياته في الدوري السعودي للمحترفين إلا أمام الرائد، حيث حقق فيها فوزه الوحيد 2 /1، بينما خسر فيه مرتين وتعادل في ثماني مباريات، كما حقق فوزا آخر على الاتفاق 2 /1 في دور الـ 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين.وكان الشباب هو الضحية الثالثة للاتحاديين في «الجوهرة المشعة»، بثلاثية سجلها بدر النخلي (26)، عدنان فلاتة (39) والمصري محمود كهربا (45)، فيما قلص الشباب الفارق بهدف وحيد سجله سبستيان في الوقت بدل الضائع. وفي المسابقة نفسها، يتطلّع الأهلي إلى الصعود لنصف النهائي حينما يحلّ ضيفا ثقيلا على الفيحاء، في تحد محفوف بالمخاطر لكلا الطرفين عطفا على القيمة الفنية لكل منهما. وتأهل الفيحاء لهذه المرحلة بعد التفوّق على الفتح 2/1، بينما تجاوز الأهلي العروبة "درجة أولى"، 6/0 ليبلغ ربع النهائي. وخلال مواجهتي الذهاب والإياب في الدوري السعودي للمحترفين، كان التعادل حاضرا بين الأهلي والفيحاء1/1 في الجولة التاسعة في جدة، قبل أن تكرّر النتيجة ذاتها في المجمعة في المرحلة الـ22.
 
