الاتحاد قبل الهلال.. 30 ألف ريال 

رصدت إدارة نادي الاتحاد 30 ألفا لكل لاعب في حال تجاوز الهلال غدا ضمن دور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين.
 في المقابل، عرض بيتوركا مدرب الاتحاد عددا من مباريات الهلال على لاعبيه في الفندق، حيث شرح لهم أسلوب اللعب ومفاتيح قوة الفريق الأزرق قبل أن يتوجه اللاعبون لأداء المران في النادي، على أن تغادر بعثة الفريق إلى الرياض اليوم لأداء المران الأخير على ملعب نادي الشباب. من جهة ثانية، يغادر خلال الأيام القليلة المقبلة أسامة المولد مدافع الفريق إلى إيطاليا للخضوع لبرنامج لياقي مكثف استعدادا للعودة الموسم المقبل، بعد نهاية إيقافه نتيجة فحص المنشطات التي ظهر على اللاعب بداية الموسم الحالي، حيث تنتهي فترة إيقافه في التاسع من سبتمبر المقبل.
 
