إنريكي: لا نملك أعذارا 

لا يملك لويس إنريكي مدرب برشلونة أي أعذار بعد خسارة حامل لقب الدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم 4/3 في ضيافة سيلتا فيجو وفقدان فرصة انتزاع صدارة المسابقة.
 وافتقد برشلونة لاعبه البارز ليونيل ميسي وجلس القائد أندريس إنيستا وخافيير ماسكيرانو صاحبا الخبرة على مقاعد البدلاء.
 ودفع برشلونة ثمن ذلك سريعا بعدما انهار وتقدم أصحاب الأرض بنتيجة 0/3 مع نهاية الشوط الأول.
 وقال لويس إنريكي الذي يتأخر فريقه بنقطتين عن أتليتيكو وريال مدريد صاحبي الصدارة وبنقطة واحدة عن أشبيلية ثالث الترتيب "لا يمكنني أن أشعر بالرضا، أهدرنا فرصة تصدر الدوري قبل فترة التوقف بسبب إقامة مباريات دول".وأضاف "لم نكن في المستوى المطلوب بعيداً عن أول 15 دقيقة، استغل المنافس الأخطاء ولم نصنع له أي مشكلات، لا نملك أي أعذار عن التأخر بنتيجة 3/0 مع نهاية الشوط الأول أمام سيلتا".
 وأكد المدرب أنه يتحمل بشكل تام مسؤولية الخسارة والظهور بشكل متواضع لكنه قال إنه غير نادم على تشكيلة الفريق في اللقاء.
 وأضاف في مؤتمر صحافي "ليس لدي ما أندم عليه، أكثر إنسان يشعر بالإحباط بعد هذه الهزيمة هو أنا لكن مهمتي اتخاذ القرارات".
 وتطور برشلونة كثيرا في الشوط الثاني وقلّص جيرار بيكي الفارق بضربة رأس ثم سجل نيمار هدفا من ركلة جزاء لتصبح النتيجة 3/2.
 لكن مارك أندريه تير شتيجن حارس برشلونة ارتكب خطأ فادحا بعدما تباطأ في تشتيت الكرة وسددها في بابلو هرنانديز لاعب سيلتا قبل أن ترتد في شباك برشلونة.
 ورغم ذلك قدم لويس إنريكي دعمه للحارس الألماني تير شتيجن وقال "حارس برشلونة يجب دائما أن يخاطر لكن لسنا في موقف لانتقاد الأخطاء الفردية، تير شتيجن منحنا الكثير ولن نقتله على ما فعله". إلى ذلك اعترف بأنه سبب الخسارة التي لحقت بفريقه الإسباني أمس الأحد، ضمن الجولة السابعة من عمر الليجا.
 من جانبه أبدى سيرجيو بوسكيتس، حزنه الشديد لهذه النتيجة، مُشيرًا إلى أنه يشعر بكونه أحد المسؤولين عن الخسارة الكبيرة.
 وأعترف بأنه أحد المسؤولين عن الهزيمة، وقال" ليست من أفضل مباراتي، ولا سيما مع أهمية المركز الذي أشغله، فالخطأ في وسط الميدان يكلف الفريق الكثير".
 وقال المدافع بيكيه - الذي سجل الهدف الثالث لبرشلونة قرب النهاية "لعبنا بشكل أفضل في الشوط الثاني ولم يكن لدينا ما نخسره، يمكننا التعلم مما حدث".
 
