الفيحاء .. الفرح  بعد 7 جولات 

فيما تقدم فريق الفيحاء لكرة القدم خطوة مهمة للأمام في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ22، بفوزه على مستضيفه الحزم 1/ 0، تراجع الباطن للوراء إثر تعثره أمام ضيفه الوحدة بالتعادل 1/1.ورفع الفيحاء الذي احتل المركز الـ13 رصيده إلى (19 نقطة) ليتأخر بفارق أربع نقاط ومركز واحد عن الحزم (23 نقطة)، ومتفوقا على الباطن الذي يحتل المركز الـ 14 بفارق الأهداف (19 نقطة) إلا أن الأخير أعاد الاتحاد إلى المركز الـ15، كما رفع الوحدة رصيده إلى (35 نقطة). الفيحاء حقق أول فوز له في الدوري في 2019، حيث خاض فيه حتى الآن سبع مباريات تعرض للخسارة في خمس مباريات أمام الشباب1/ 4، الفيصلي 0 /1، الهلال 0 /5، القادسية 0 /2، الفتح 1/ 2، والنصر 0/ 1، بينما تعادل في واحدة أمام الاتفاق 1/1 وفاز في مثلها أمام الحزم 1 /0. وجاء هدف الفيحاء الوحيد في شباك الحزم عبر نواف الصبحي بضربة رأس إثر تمريرة عرضية متقنة من ركلة حرة نفذها زميله عبدالكريم القحطاني (52).وفي المقابل، رفض الوحدة الخسارة بعد أن تأخر أمام الباطن بهدف سجله اللاعب زيد العونلي قبل النهاية بعشر دقائق (80)، ولكن في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع أدرك له عصام جبالي التعادل من ركلة جزاء بعد الرجوع لتقنية الفيديو (93).
 
