أنجوس: صنعنا الفارق 

شدد البرازيلي أنجوس؛ مدرب فريق نجران، على أن فريقه كان الأفضل فنياً أمام الأهلي أمس، في الجولة 18 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وقال: “احترمنا الأهلي كثيراً، كانت لنا رغبة كبيرة في تحقيق الفوز، وهذا ما عملنا له بعد نهاية لقائنا أمام الشباب، عملت طوال الأيام الماضية على الجانب الدفاعي، لقناعتي أن لدينا لاعبين قادرين على التسجيل وصناعة الفارق”. من جهته، قال السويسري كريستيان جروس؛ مدرب الأهلي “لم يكن يُفترض علينا الخسارة، ولكن فقدنا التركيز والتنظيم، خاصة في الخطوط الأمامية، وأعتقد أن هناك تباعداً بين اللاعبن وصل إلى 20 متراً”.
 وزاد “لم نتعمّد الخسارة إطلاقاً ولا أعتقد أن اللاعبين تعمّدوها، سنعمل على تصحيح الأخطاء في الفترة المقبلة”، مبيناً أنه اختار الحارس عبد الله معيوف؛ كونه قدّم أداءً مميزاً أمام ناساف الأوزبكي في دوري أبطال آسيا.
 
