آل ميلس: سنزيد نقاطنا ومداخيلنا 

تمنى عبدالرحمن آل ميلس المتحدث الرسمي لنادي أبها أن يكون حضور جماهير فريقه لمباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومباراة الشباب اليوم ضمن الجولة الـ12 يوازي العمل الكبير الذي يقدم، وقال "صحيح أن الأجواء باردة نوعا ما، لكن الفريق يستحق الدعم والمؤازرة كونه يقدم كرة جميلة، وأن وجودهم سيسهم في زيادة مداخيل النادي". وأضاف "مركزنا مميز رغم أنه وافد جديد على المسابقة، حيث يحتل المركز السابع ويملك 17 نقطة وقادر بإذن الله على زيادتها بعد توفيق الله أولا وأخيرا، ثم بدعم محبي ومشجعي النادي". ولم يجد آل ميلس سببا رئيسا لتألق الفريق خارج ملعبه وتحقيقه لانتصارات أكثر من داخل ملعبه، وقال "لكل مباراة ظروفها، وظروفنا كانت أفضل في المباريات الثلاث التي حققنا فيها انتصارات، وأتمنى أن تستمر تلك الظروف الإيجابية". وزاد "تغيير الشباب لمدربه وعمله لإيقاف نتائجه السلبية لا تثنينا عن العمل، وأيضا أبها يعمل مثل الشباب ومثل كل الأندية، والشباب فريق كبير ونحترمه، حيث يضم عناصر مميزة، وأيضا نحن نمتلك ما يؤهلنا لتحقيق الانتصار ونحن قادرون على ذلك".
 
