النصر يلامس النجوم 

يستضيف فريق النصر لكرة القدم نظيره النجوم "درجة أولى"، اليوم، ضمن الدور الـ 32 من كأس ولي العهد، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. يعيش النصر أوضاعاً فنية جيدة بقيادة مدربه الكرواتي زوران ماميتش؛ حيث كسب الفريق مباراته الماضية أمام الفتح برباعية لهدف في افتتاحية مباريات دوري عبداللطيف جميل؛ حيث يحتل النصر المركز الأول بالتساوي مع الأهلي في عدد النقاط والأهداف برصيد ثلاث نقاط. ويسعى الفريق الأصفر إلى تحقيق فوز سهل ولاسيما أنه يتفوق على مضيفه في النواحي الفنية، البدنية، والعناصرية كافة، لذا سيعتمد مدربه علي العناصر البديلة؛ حيث تنتظره مباراة مهمة أمام الاتفاق في الجولة الثانية في الدمام. في المقابل، استعد النجوم لدوري الدرجة الأولى بمعسكر إعدادي أقيم في تركيا، وقف من خلاله المدرب التونسي جمال بلهادي؛ على مستويات اللاعبين. وخرج النجوم من أولى مبارياته هذا الموسم بتعادله الإيجابي أمام ضمك بهدف لمثله في الجولة الأولي من دوري الدرجة الأولى؛ حيث يحتل الفريق المركز السابع في سلم الترتيب، فيما يبرز في صفوفه كل من: سعود فلاتة، أحمد السبيعي، جبريل محمد، بندر العنزي، وعدنان العيسى.
 
