نابولي تستقبل بديل الخائن 

رحب جمهور نابولي الإيطالي باركاديوش ميليك مهاجم منتخب بولندا لكرة القدم لتعويض غياب المهاجم الأرجنتيني جونزاليز هيجواين المتهم بالخيانة، بعد انتقاله إلى يوفنتوس بطل الدوري.
 وقدم نابولي لاعبه الجديد أمس الأول، على ستاد سان باولو الذي ارتدى ثياب الفريق ونزل إلى أرض الملعب قبل المباراة الودية ضد نيس الفرنسي (3/0).
 وفي مقابل التحية التي لقيها ميليك (22 عاما) لدى نزوله أرض الملعب، فإن جمهور نابولي كال الشتائم لهيجوين بعد أن قرر قبل أيام ترك الفريق والانتقال إلى يوفنتوس في صفقة قدرت بنحو 95 مليون يورو، وهي ثالث أغلى صفقة في التاريخ.
 وغرّد رئيس نادي نابولي أوريليو دي لاورينتيس في حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» مرحباً بالوافد الجديد ميليك، وأشارت عديد من الصحف إلى أنّ ميليك (22 عاماً) كلّف إدارة نابولي مبلغاً يقدر بـ 32 مليون يورو.
 ونشر ميليك صورة في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» يرتدي فيها قميص نابولي وعبّر عن سعادته في أن يصبح جزءاً من تاريخ نابولي العريق.
 وقدم ميليك أداءً مقبولاً في بطولة أوروبا التي انتهت في العاشر من الشهر الماضي في فرنسا، لكن مستواه المميز مع أياكس بالموسم المنصرم (سجّل 21 هدفاً في 31 مباراة) هو ما جعله أحد أكثر المهاجمين المطلوبين في سوق الانتقالات الصيفية الحالي.
 واضطر نابولي قبل أيام إلى التخلي عن مهاجمه الأرجنتيني جونزاليز هيجواين بعدما قرر يوفنتوس دفع قرابة 90 مليون يورو للحصول على خدماته.
 ويعد نابولي من أشد منافسي يوفنتوس على لقب الدوري الإيطالي، حيث احتل المركز الثاني في الموسم الماضي وتنتظره اختبارات قوية في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم.
 
