صندوق النقد: الأردن يقلص حيازته من الذهب في أغسطس 

أظهرت أحدث بيانات من صندوق النقد الدولي أن كلا من المملكة الأردنية وتركيا قلصت حيازتها من الذهب في الوقت الذي عززت فيه روسيا وقازاخستان وروسيا البيضاء احتياطياتهم.
 وخفض الأردن حيازته من الذهب بواقع 6.5 طن إلى 33.9 طن في أغسطس آب في حين قلصت تركيا احتياطياتها من المعدن الأصفر بواقع 13.4 طن إلى 442.1 طن في سبتمبر أيلول.
 في المقابل تظهر البيانات التي نشرها الصندوق أمس الثلاثاء أن قازاخستان زادت حيازتها بواقع 4.1 طن إلى 248.2 طن في سبتمبر أيلول في حين رفعت روسيا احتياطياتها إلى 1542.7 طن بزيادة قدرها 16.5 طن في الشهر ذاته.
 وزادت روسيا البيضاء احتياطياتها من المعدن بواقع 2.5 طن إلى 43 طنا في أغسطس آب.
 
