الفتح يجدد عقد بوحيمد لمدة موسمين 

أعلن نادي الفتح السعودي لكرة القدم اليوم الخميس تجديد عقد لاعب خط وسط توفيق بوحيمد لمدة موسمين. وشهدت مراسم التوقيع حضور أحمد الراشد رئيس مجلس إدارة الفتح ومدير الاحتراف وعضو لجنة الكرة خالد السعود .
 وجاء تجديد عقد بوحيمد بتوصية من المدير الفني التونسي السيد ناصيف البياوي بفضل المستوى الفني المميز الذي يقدمه اللاعب . من جانبه أعرب بوحيمد عن سعادته بالتجديد للفتح و قال : الحمد لله على التجديد الذي جاء برغبة الطرفين و إن شاء الله أكون وفق تطلعات لجنة كرة القدم التي وضعت ثقتها بي".
 
