البياوي: ضعف الهلال قوة للفتح 

أكد ناصيف البياوي المدير الفني لفريق الفتح لكرة القدم أن الهلال من أكثر الفرق جاهزية واستعدادا في دوري عبداللطيف جميل، موضحا أنه يحترمه كثيرا لما قدمه الزعيم من مؤشرات النجاح، وهو ما وضح بشكل كبير خلال المباريات التي خاضها أمام النصر في كأس السوبر السعودي وأمام الوحدة، ولخويا القطري في بطولة دوري أبطال آسيا.
 وأشار البياوي إلى أن جاهزية الهلال العالية ستكون بمثابة مصدر الثقة والحماس للاعبي الفتح، كما ستكون دافعا لهم على تقديم مباراة قوية أمام الهلال خاصة أن لاعبي الفريق أعطوا مؤشرات رائعة خلال الاستعداد للمباراة على المستوى الفني والبدني.
 وأعرب البياوي عن أمله في أن يكون جميع اللاعبين حاضرين على المستوى الذهني يوم المباراة وبالتالي تقديم مباراة بجهد وتركيز عاليين طوال المباراة التي تتطلب من الفريقين ذلك.
 وأضاف: "تابعت الهلال في المباريات الماضية وهو فريق جيد ويمتلك نقاط قوة كما يعاني من نقاط ضعف، نسعى للاجتهاد في ترجمة نقاط ضعفه وتحويلها لنقاط قوة لنا من خلال العمل على استغلالها، ونتمنى أن نوفق في ذلك".
 وشدد محمد الفهيد لاعب خط وسط الفريق على أهمية مواجهة فريقه المقبلة أمام الهلال.
 وقال: "نحترم الهلال كثيرا لأنه من أفضل الفرق حاليا، نسعى لتقديم مباراة قوية أمامه، لدينا الطموح الكبير في تقديم مستوى ومجهودا عاليين نستطيع من خلالهما تحقيق نتيجة مرضية بالنسبة لنا والوصول لمركز متقدم في الدوري هذا الموسم".
 
