الأخضر .. صناعة الهجمة الشاملة 

ركز الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على لعب الكرة السريع وتكوين المساحات دون كرة وصناعة الهجمة الشاملة خلال مران الأخضر أمس على ملعب صايم داربي بماليزيا ضمن البرنامج الإعدادي استعدادا لمواجهة منتخب ماليزيا غدا ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وكان مارفيك قد اجتمع بلاعبي الأخضر في قاعة الاجتماعات بمقر الإقامة، حيث شرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية وفي الجانب التطبيقي بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء بعدها مربعات لياقيه باستخدام الكرة ليشرع بعدها بتطبيق عديد من الجمل التكتيكية بعدها قسم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين وأجرى مناورة تكتيكية طبقت على كامل الملعب شهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة للاستماع للتوجيهات الفنية قبل أن تختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.
 #2#
 ويجري الأخضر في السابعة مساء اليوم تدريبه الأخير على ملعب شاه عالم الماليزي لمدة ساعة واحدة وهو الملعب نفسه الذي سيلتقي فيه الأخضر بمستضيفه منتخب ماليزيا.
 من جهته، قال ياسر المسيليم حارس المنتخب السعودي عن استعدادات الأخضر لمواجهة ماليزيا: "جاهزون لخوض اللقاء، حيث يعني لنا الكثير كونه سيسهم في المحافظة على سلسلة انتصاراتنا في التصفيات الآسيوية وهذا الأمر يستلزم علينا تركيز أكبر أمام صاحب الأرض والجمهور"، وتابع: "الجميع هنا يعمل من أجل هدف واحد وهو تحقيق الفوز ونتمنى وقفة الجماهير معنا من أجل دعمنا معنوياً".
 أما عبدالعزيز الجبرين لاعب خط الوسط فقال عن أهمية المرحلة الحالية قبل لقاء منتخب ماليزيا: "استعداد مبكر قبل موقعة ماليزيا من أجل تحقيق التأقلم مع الأجواء المختلفة التي تتمتع بها ماليزيا، كما أن الاستعداد جدا كبير من أجل الكفاح لكسب نقاط المواجهة كاملة، والاحترام والتركيز طريقنا لتجاوز المنتخب الماليزي الذي يجب أن نستعد له جيدا كما هو عليه الحال".
 
