الأخضر .. مناورة  على ربع الملعب 

غادر الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أمس إلى الإمارات لحضور مراسم قرعة كأس آسيا 2019 اليوم، وسيلتحق بالمعسكر المقام حاليا في ماربيا الإسبانية ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بعد الفراغ من مراسمها. على الصعيد الميداني، واصل الأخضر تدريباته، وقسم الجهاز الفني اللاعبين خلال الحصة التدريبية الصباحية التي أجريت على ملاعب التدريب في مركز ماربيا الرياضي إلى أربع مجموعات لإجراء مناورة على ربع مساحة الملعب. ومنح بيتزي لاعبي الأخضر راحة اليوم عن التدريبات وفق البرنامج الإعدادي المعد سلفا. من جانب آخر، اطلع لؤي السبيعي الأمين العام لاتحاد كرة القدم السعودي، عضو فريق الإعداد لكأس العالم، على تقارير إدارية عن الفترة الماضية من المعسكر، وعن كيفية سير التدريبات، خلال اجتماعه مع عمر باخشوين مدير الأخضر.من جهة أخرى، غادر اللاعبون محمد العويس، منصور الحربي، معتز هوساوي، حسين المقهوي، ومهند عسيري، إلى جدة للمشاركة مع فريقهم الأهلي أمام السد القطري في لقائي دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا.من جانبه، أثنى سالم الدوسري على المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي، واصفا إياها بالمرحلة الناجحة، مشيرا إلى أن هذه المرحلة تأتي امتدادا للعمل الفني العالي في المراحل السابقة للوصول للجاهزية التامة قبل بدء مجريات كأس العالم. واختتم الدوسري حديثه بتأكيده على سعيه وزملائه لاستغلال الفترة المقبلة من برنامج الإعداد للوصول للجاهزية الفنية والبدنية، من أجل تحقيق النتائج المرضية لجميع الجماهير.
 
