ميزانية الاتفاق تتأرجح بين  20 و30 مليونا 

ستناقش هيئة أعضاء الشرف في نادي الاتفاق ميزانية الموسم الماضي، وكذلك الميزانية التقديرية للموسم المقبل التي تتأرجح ما بين 20 و30 مليون ريال، إلى جانب الترتيبات الخاصة بالفريق تحضيرا للموسم الجديد من خلال اجتماع هيئة أعضاء الشرف. وتعقد هيئة أعضاء الشرف في نادي الاتفاق اليوم اجتماعاً برئاسة عبد الرحمن الراشد رئيسها، وبحضور نائبيه عبد الرحمن البنعلي وعدنان المسحل، حيث يحتوي جدول الأعمال على مناقشة ميزانية الموسم الماضي، وكذلك الميزانية التقديرية للذي يليه، فضلا عن الاطلاع على الخطة المرسومة للفريق.ومن جهته، أكد الراشد أن هيئة أعضاء الشرف وبالتنسيق مع المجلس التنفيذي للهيئة برئاسة البنعلي وضعت الترتيبات التي تكفل نجاح الاجتماع، مبدياً تفاؤله بأن يحقق الأهداف المرجوة أسوة بالاجتماعات السابقة بما ينعكس إيجابياً على النادي عموماً وفريق كرة القدم على الوجه الخاص، قبل الدخول في تحضيرات الموسم المقبل، وقال "البداية يجب أن تكون قوية، لتسهل للإدارة العمل الذي يقود إلى النجاحات المنتظرة". وشدد الراشد على الثقة بهيئة أعضاء الشرف وكذلك الإدارة برئاسة خالد الدبل، مبديا سعادته بالتواصل الفعال والشفافية العالية التي تنتهجها الإدارة مع الهيئة الشرفية. ومن جهته، أشار الدبل إلى أن الاجتماع الشرفي ليس هو الأول، وقال" سيكون له أثر إيجابي وذلك لاتضاح كل الأمور التي تخص النادي، دعم أعضاء الشرف ليس بغريب عليهم، وقفتهم الصادقة منذ أن تم انتخابنا تظل محل تقدير كبير، نتمنى أن نكون على قدر ثقتهم دوما". في المقابل، وصف عدنان المسحل نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف، الاجتماع بالمهم، وقال "الجلسة تستمد أهميتها من نهاية موسم والتطلع لآخر فيه الكثير من التحديات، لا بد من معرفة ما يحتاج إليه الفريق، فضلا عن آخر المستجدات التى تخصه والميزانية المقدّرة للموسم المقبل"، مبدياً ثقته بالإدارة الحالية وما قدمته خلال الفترة الماضية، مكملا "نحتاج إلى عمل أكبر في المرحلة التي تنتظرنا، أعضاء الشرف ملتزمون بدعم الفريق مادياً ومعنويا، وهذا الدعم ليس الأول بل إنه مستمر منذ أعوام خلت، سنكون على الدوام سندا للكيان وليس الأشخاص".
 
