إنقاذ دوري الأبطال من الإلغاء بـ «التجمع» 

 أبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاتحادات المحلية، التي تشارك أنديتها في دوري أبطال آسيا، بأنه سيلجأ إلى الخيار الأخير لإنقاذ بطولته من الإلغاء، بسبب تداعيات فيروس "كورونا" المستجد، عبر استكمالها بداية من دور المجموعات بنظام التجمع في آب (أغسطس) المقبل طبقا لما أشارت إليه "الاقتصادية" في وقت سابق. وأكد "الآسيوي"، في رسالته أن خياره يعد الأخير المتاح لديه بعد صعوبة تنفيذ جميع الخيارات، التي تم طرحها في الاجتماع الذي عقد في دبي والدوحة، لمناقشة الأمر. ووضع "الآسيوي"، عدة خيارات يأتي في مقدمتها لعب المباريات في أيار (مايو) وحزيران (يونيو)، إلا أن صعوبة لعبها في الوقت الحالي، بسبب تزايد حالات الإصابة بفيروس "كورونا" في معظم الدول المشاركة أنديتها في دوري أبطال آسيا، أدى إلى اللجوء إلى الخيار الأخير. وتضمنت رسالة "الآسيوي"، تطمينات للاتحادات المحلية بأن لجنة المسابقات ستجتمع قريبا لتحديد آلية لعب بقية المباريات بنظام التجمع، وتحديد مواعيدها بدقة إضافة إلى أماكن مباريات كل مجموعة، ومواعيد دور الـ16 وفترات تعديل قوائم اللاعبين. في السياق ذاته، أرسل الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا الهلال "حامل اللقب"، النصر، الأهلي، والتعاون، يبلغها بالمواعيد الجديدة للمباريات المتبقية لدور المجموعات، حيث سيتم أخذها في الحسبان أثناء وضع خريطة الموسم القبل. وأكد مصدر في الاتحاد القاري، أن الاتحاد يسعى لإنقاذ مستقبل البطولة، في ظل أنباء مبشرة بانحسار أزمة "الفيروس" تدريجيا، وقال "أستطيع أن أقول، إن الاتحاد الآسيوي سيقرر مستقبل دوري أبطال آسيا بعد استقبال مقترحات الاتحادات الوطنية المنبثقة من الاجتماعات السابقة، وأقرب سيناريو هو لعب دور المجموعات بنظام التجمع، وأعتقد أن أوزبكستان وقطر وربما الكويت وعمان دول مرشحة لاستضافة دور المجموعات في غرب القارة، حيث من المتوقع أن تلعب كل مجموعتين في دولة واحدة". وأضاف "الأمر في شرق القارة مختلف، فحتى اللحظة تبدو ماليزيا والفلبين، أقرب الدول لاستضافة تجمع المجموعات، وربما تظهر دول أخرى بحسب الاتفاق على المقترح".
