الحوسني: الأهلي ليس بناد صغير .. أبعدوا هاسي 

 العماني عماد الحوسني مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم سابقا، المدرب الألباني بيسنيك هاسي مسؤولية تدني النتائج في مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مضي ست جولات حتى الآن، التي أسفرت عن خمسة تعادلات أمام الفيصلي 1/1، الحزم 2/2، ضمك 1/1، التعاون 1/1، والفتح 1/1، والخسارة من الفيحاء 0/2. وقال "ليس الأهلي الذي نعرفه، لم تكن هناك أي هوية فنية، لم نشاهد استقرارا وثباتا في التشكيلة الأساسية، فغاب الانسجام"، مضيفا "هاسي لم ينجح في كيفية التعامل مع الفريق وأعتقد أن بقاءه لن يفيد، وأرى أنه لا بد أن يكون هناك تدخل سريع من قبل إدارة النادي بإبعاده والبحث عن مدرب مناسب، وإن كنت أرى بأن المدرب الوطني صالح المحمدي أحق بأن يدرب الأهلي شريطة أن يتم منحه كافة الصلاحيات، فضلا عن أن الروح المعنوية لدى اللاعبين المحليين غائبة، ولا بد من تدخل لإنقاذه". وأستغرب الأراء التي تتردد بين حين وآخر بأن هناك مشروعا ينفذ حاليا في الأهلي لإعادة توهجه، وقال: "الأهلي ليس بناد صغير حتى يتم عمل مشروع له، بل هو أحد ركائز كرة القدم في السعودية ومنافس قوي على البطولات ولديه عناصر مميزة من اللاعبين، وحينما نتحدث عن مشروع يكون ذلك لفريق في متوسط الترتيب أو فريق حديث عهد، أما الأهلي فليس في حاجة مشروع بقدر ماهو بحاجة كبيرة لمال وفكر ويصبح أفضل حالا"، موضحا "اللاعبون الأجانب الذين تم استقطابهم لم ينجح أحد منهم باستثناء المقدوني إزغان أليوسكي، لم يخدموا الأهلي إطلاقا ولم يصنعوا الفارق الفني". وأضاف "الخيارات الفنية لم تكن صائبة، فالأهلي لديه مشاكل فنية في خانات عدة كان من الطبيعي أن يتم جلب مهاجم أجنبي ليلعب بجانب السوري عمر السومة".