كهربا: لا خلافات مع الزمالك وشعبية الاتحاد دفعتني للتعاقد معه 

نفى صانع اللعب محمود عبد المنعم (كهربا) اليوم الأربعاء وجود أي خلافات بينه وبين الجهاز الفني للزمالك دفعته للانتقال للاتحاد مشيرا إلى أن الشعبية الكبيرة للنادي المنافس في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم كانت سببا رئيسيا لقبوله العرض.
 واجتاز كهربا الكشف الطبي اليوم قبل بداية رحلته مع الاتحاد بطل السعودية ثماني مرات قبل ان يتم تقديمه لوسائل الإعلام.
 وفسر اللاعب للصحفيين السبب وراء إطلاق لقب (كهربا) عليه وهو "حماسه وعدم تقبله للهزيمة" مما يدفعه للانفعال أحيانا.
 وبدا كهربا جناح منتخب مصر غاضبا من قرار المدرب محمد حلمي بإخراجه من الملعب خلال مباراة القمة الأخيرة أمام الأهلي والتي كانت اخر مباراة له أيضا مع الفريق وانتهت بالتعادل بدون أهداف في وقت سابق هذا الشهر.
 وبعد القمة مباشرة وافق الزمالك وصيف بطل مصر على إعارة كهربا لموسم واحد إلى الاتحاد مقابل مليون و250 ألف دولار وفقا لما ذكرته وسائل إعلام محلية.
 لكن كهربا قال في تصريحات نقلها حساب نادي الاتحاد على تويتر اليوم "لا توجد خلافات بيني وبين الجهاز الفني للزمالك ولم يكن هذا سببا لرحيلي."
 وأضاف "سمعة نادي الاتحاد وشعبيته دفعتني للتعاقد معه فأنا أتابعه منذ وقت طويل وأحرص على مشاهدة مبارياته الكبيرة."
 وشارك كهربا في مران أمس الثلاثاء مرتديا القميص رقم 10 مع الاتحاد الذي أنهى الموسم الماضي في المركز الثالث بدوري المحترفين وتأهل لدوري أبطال آسيا.
 واستهل كهربا مشواره مع إنبي وأعير إلى لوزيرن وجراسهوبرز في سويسرا قبل الانتقال للزمالك العام الماضي وتوج معه بكأس مصر.
 
