العتيبي: الخليج قوي 

شدّد بندر العتيبي؛ عضو إدارة الفيصلي، على صعوبة لقاء فريقه أمام مضيفه الخليج ضمن المرحلة 14 من دوري جميل للمحترفين، وقال "الخليج مدعم بعناصر قوية، وسيحاول تعويض خسارته الماضية أمام الرائد؛ ما يجعل المباراة صعبة، إضافة إلى أن المباراة ستكون على أرضه وبين جماهيره". وبيّن على أن هدف الفريقين واحد وهو حصد النقاط الثلاث للهروب من المراكز المتأخرة؛ حيث إن الفارق النقطي سيعطي المباراة قوة وندية، وقال "لاعبو الفيصلي جاهزون لمواجهة الخليج، والمنافسة في البقاء على أشدها، فاقتراب فرق الوسط من المؤخرة زاد من قوة المباريات وحساسيتها". وزاد "الفيصلي يمر بمراحل متفاوتة من الظروف؛ ما انعكس على النتائج داخل الملعب، لكن في مباراة الباطن في الجولة الماضية الفريق قدّم مستوى فنياً مميزاً أمام فريق صعب للغاية على أرضه وبين جماهيره".
 
