الرسيني: ضاق تنفسي ففقدت الوعي 

فيما سلمت إدارة نادي الرائد 20 ألف ريال لكل لاعب "من ستة شرفيين" بعد نهاية لقاء فريقها أمام نجران 3/3 في الجولة الـ 26 من دوري عبد اللطيف جميل، بعد تأكد خوض الملحق أمام الباطن ذهابا وإيابا، تلقى اللاعبون وعدا بمكافأة قدرها 40 ألف ريال في حال تأكيد البقاء.
 ومر الرائد بمنعطف صعب للغاية بعد أن دخل لقاء نجران بحثا عن نقطة البقاء لخوض المباراة الفاصلة أمام الباطن، إلا أنه تأخر بهدف، ثم عادله، بيد أن شباكه تلقت هدفين نجرانيين 3/ 1، فحرث الملعب بحثا عن طوق النجاة فقلص الفارق، ثم أدرك التعادل 3/3 في الرمق الأخير، فختم على هبوط خصمه المرهق.
 وسيخوض الرائد مباراتي الملحق أمام الباطن ثالث الترتيب في دوري الدرجة الأولى يومي الخميس 19 و26 أيار (مايو) الجاري، بعد أن ضمن المجزل والاتفاق الصعود إلى دوري عبد اللطيف جميل.
 وبعد تسجيل جفين الهدف الثالث قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها، وهو الهدف الذي ضمن للرائد البقاء وخوض المباراة الفاصلة، شد منصور الرسيني رئيس النادي، بعد أن جرى خطوات عدة، قبل أن يتوقف، ويسقط على الأرض مغمى عليه، قبل أن يستعيد الوعي.
 ويكشف الرسيني لـ "الاقتصادية" بقوله: "ما حدث لي هي حالة إغماء بسيطة بعد هدف التعادل، الجو كان في غاية الرطوبة ومع الفرحة والجري حدث لي ضيق في التنفس ولم أستطع التنفس فسقطت على الأرض".
 وتابع: "الحمد لله سارت على ما نحن نريده، المباراة في كل الحالات صعبة للغاية، ولا سيما أنها أمام فريق قوي وشرس حتى آخر لحظة"، مشيرا إلى أنه على الرغم من تقدم نجران 3/ 1 إلا أنه توقع التعادل في آخر لحظة. وزاد: "ذهب المهم وبقي الأهم، لدينا مباراة فاصلة أمام الباطن ذهابا وإيابا سنتعامل معها على كل مباراة خروج مغلوب"، شاكرا أعضاء شرف النادي على الوقفة مع فريقه قبل لقاء نجران.
 
