كريري:  لا ننظر للغيابات 

أكد سعود كريري؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه يمتلك 23 لاعباً جاهزاً لخوض أي مباراة دون النظر إلى الغيابات او الإصابات، وقال قبل مباراة تراكتور الإيراني اليوم "جماهير الهلال تعد الداعم الأول للفريق في كل مكان". وأضاف "هذه الأيام أيام الحسم في الموسم ولا تهمنا الغيابات أو اللاعبين الذين يرغب المدرب في إراحتهم بحكم اننا نمتلك 23 لاعباً جاهزاً، ونمتلك جماهير تدعمنا في كل المدن التي نلعب فيها، جماهيرنا في الدوحة ستقودنا إلى صدارة المجموعة الثالثة". من جهة ثانية، أغلق دونيس؛ تحضيراته الميدانية لمواجهة تراكتور ضمن دوري أبطال آسيا؛ حيث تركزت الحصة التدريبية الأخيرة التي احتضنها ملعب اللقاء على النواحي الفنية، تلتها مناورة على نصف مساحة الملعب طبّق من خلالها عدداً من الجمل التكتيكية، في حين واصل ألميدا برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب.
 
