إضراب العمال ضد صفقة رونالدو 

أعلن عدد من العمال في مصنع شركة فيات كرايسلر لصناعة السيارات في جنوب إيطاليا أمس عن دخولهم في إضراب احتجاجا على تعاقد نادي يوفنتوس الإيطالي مع البرتغالي كريستيانو رونالدو، على أن يبدأ الأحد المقبل ويستمر حتى صباح الثلاثاء التالي.ويبرز نادي يوفنتوس ضمن أكبر ممتلكات عائلة أنييلي التي تهيمن على شركة فيات كرايسلر.وكان أندريا أنييلي رئيس يوفنتوس قد أعلن عن التعاقد مع رونالدو أمس الأول مقابل 112 مليون يورو (4.131 مليون دولار) لريال مدريد الإسباني.ويأتي احتجاج العمال على الصفقة بسبب إنفاق كل هذا المبلغ على ضم رونالدو، فيما طالبت الشركة العمال على مدار أعوام بتقديم تضحيات اقتصادية ضخمة.وتساءلت نقابة العمال، في بيان لها: "هل هذا عدل؟ هل من الطبيعي أن يتقاضى شخص واحد الملايين، فيما تعاني آلاف الأسر من نفاد المال قبل نهاية الشهر؟". وطالبت النقابة المصنع بالاستثمار بشكل أكبر في إنتاج السيارات من أجل توفير فرص عمل في المصنع.هذا، وفتح رحيل رونالدو الباب أمام عديد من علامات الاستفهام عن الأسباب التي دفعته إلى ذلك، الأمر الذي يستند في الأساس إلى عاملين هما: مصلحة الضرائب الإسبانية والغرور الذي يتسم به هذا النجم الكبير.وقال أحد المصادر المقربة من فلورينتيو بيريز، رئيس نادي ريال مدريد، "رونالدو سيرحل لأنه لا يرغب في اللعب في إسبانيا ولأنه لا يرغب في العيش في دولة يشعر فيها بأنه متهم من قبل مصلحة الضرائب، هل هذا بسبب شعوره بالخزي؟، ربما، وهناك أشياء أخرى أيضا".واتهم رونالدو بالتهرب من دفع 14.7 مليون يورو (16.7 مليون دولار) للضرائب عن أرباحه الناجمة عن استغلال حقوق الصورة، وكان ذلك وصمة شديدة القتامة في تاريخه الذي طالما كان يفتخر به إلى درجة الغرور.
 
