15 هدفا تعيد كابريرا إلى الفيصلي 

أكد وائل المدلج؛ عضو إدارة نادي الفيصلي، اتفاقهم مع الصربي فوك رازوفيتش؛ مدرب الفريق على عودة اللاعب الأرجنتيني جونزالو كابريرا؛ لإكمال ما تبقى من عقده الممتد إلى ثلاثة مواسم بعد انتهاء إعارته إلى نادي جوهر الماليزي، وقال "الخطوة فرضتها أرقامه المميزة مع الأخير؛ حيث وصلت إلينا عروض للاعب من أندية خارجية عدة، لكن لحاجتنا إلى خدماته رأينا رفضها واستعادته في ظل الظروف المالية التي تمر بالنادي". وأضاف "قررنا مخالصة الروماني أكسنتي ميرتشا؛ فضلاً عن الزيمبابوي تنداي ندورو؛ بتوصية من المدرب رازوفيتش؛ عطفاً على ما قدّمه الثنائي خلال المرحلة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين". وتابع "الفيصلي سيواصل انطلاقته القوية في الدوري السعودي للمحترفين، بعد التعادل مع الهلال 1 / 1 في الجولة المؤجلة من المرحلة العاشرة، بيد أن تركيزنا الآن سينصب على مواجهة الوطني، السبت المقبل، ضمن المرحلة الـ 32 من النسخة الجديدة لبطولة خادم الحرمين الشريفين". يشار إلى أن كابريرا لعب 25 مباراة مع جوهر الماليزي، نجح خلالها في تسجيل 15 هدفاً وصنع خمسة أهداف أخرى لزملائه.ميدانياً، سيعاود الفيصلي، غداً، تدريباته وتحضيراته لمقابلة الوطني بعد أن حظي اللاعبون براحة امتدت إلى يومين.
 
