ركبة ميسي.. جروح واحمرار 

نجا النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم بأعجوبة من إصابة على مستوى الركبة كادت أن تُنهي موسمه مع برشلونة بعد تدخل عنيف من فيليبي لويس مدافع أتلتيكو مدريد أدى إلى طرده مباشرة من اللقاء.
 واستطاع "ليو" إكمال المباراة بشكل طبيعي، ولم تصدر أي أخبار عقب نهاية اللقاء عن أي إجراءات احترازية قام بها النادي بهذا الصدد.
 ونشرت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية صورة مروّعة لركبة ميسي بعد تعرّضها للتدخل العنيف، وقد ظهرت عليها الجروح، والاحمرار بشكل واضح.
 ونجح ميسي في مواصلة هوايته في هز شباك أتلتيكو مدريد ليقود فريقه إلى قلب تأخره بهدف نظيف لفوز ثمين 1/2 على أتلتيكو في مباراة قمة مثيرة أمس الأول في افتتاح مباريات المرحلة 22 من الدوري الإسباني "الليجا".
 #2#
 وعبر لويس إنريكي مدرب برشلونة عن شعوره بالصدمة بسبب تدخل عنيف ضد ركبة مهاجمه ميسي، وكلف فيليبي لويس بطاقة حمراء مباشرة، حيث انفعل المدرب بغضب شديد بعد مخالفة الظهير الأيسر البرازيلي ضد المهاجم الأرجنتيني قرب نهاية الشوط الأول.
 وقال لويس إنريكي في مؤتمر صحافي "هل شاهدتم رد فعلي؟ يمكنكم تخيل ما كنت أفكر فيه، كنت مصدوما لكن لن أخوض في تفاصيل في هذا الشأن".
 في المقابل، رفض الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب أتليتيكو انتقاد فيليبي لويس بعد هذه الواقعة، وقال ردا على سؤال بشأن غضبه من لاعبه "لا على الإطلاق، كان حادثا في المباراة والحكم تصرف كما فعل".
 وأضاف "أنا فخور بفريقي، كان رائعا ولعب بشكل جيد جدا في الشوط الأول باستثناء عشر دقائق عندما ضغط برشلونة علينا، يمكن الفوز أو الهزيمة لكن إذا خسرنا سأفضل الخسارة بهذه الطريقة".
 
