الاتحاد .. إبرام 5 عقود 

وقعت إدارة نادي الاتحاد عقودا احترافية مع الخماسي معن الحذيفي، عون البيشيس، يحيى خرمي، تركي الجدعاني، وساهر السريحي لثلاثة أعوام.وفنيا، واصل الفريق الأصفر تحضيراته أمس بحصتين صباحية ومسائية، اشتملت الأولى على تدريبات لياقية بحتة، فيما ركز المدرب المؤقت حسن خليفة على التدريبات نفسها لرفع المعدل اللياقي للاعبين، قبل التحول إلى التدريبات الفنية في الفترة المقبلة. وشهدت التدريبات وجود اللاعب تركي الخضير العائد من الإصابة وإجرائه لعملية الرباط الصليبي منتصف الموسم الماضي وحينها حالت دون إكماله للموسم. يشار إلى أن إشكالية التأشيرات تقف عائقا أمام الجهاز الإداري، قبل تحديد موعد المعسكر الخارجي المقرر في لندن بصفة نهائية. ولا تزال إدارة الاتحاد توجد بشكل يومي في القنصلية البريطانية في جدة من أجل سرعة إصدار التأشيرات ومن ثم شد الرحال إلى هناك. وينتظر أن يصل الجهاز الفني بقيادة المدرب التشيلي لويس سييرا فجرا، فيما سيكون حضورا في التدريبات اليوم أو السبت ليزاول مهامه الفنية.
 
