قاروب: ما تفعله الأندية قد يؤدي إلى السجن والغرامة 5 ملايين 

يرى الدكتور ماجد قاروب الذي عايش الوسط الرياضي من الناحية القانونية في وقت سابق، أن المنظومة الرياضية عشوائية وغير احترافية، وأن هيئة سوق المال تعاقب الشركات بعقوبات قد تصل للسجن خمسة أعوام والغرامة خمسة ملايين لممارسات تمارس يوميا في المنظومة الرياضية. وأكد لـ "الاقتصادية" أنه حضر للوسط الرياضي قبل نحو عشرة أعوام وذلك بسبب وجود تهديدات شديدة، وقال "وصلت للاتحاد السعودي لكرة القدم من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تهديدات شديدة تؤكد عدم وجود أي حراك في القضايا التي تخص الأندية السعودية، الذي كان حينها قد يعرض بعضها لخصم النقاط والهبوط للدرجة الأدنى إضافة لعقوبات وغرامات المالية حيث تم تشكيل لجنة في ذلك الوقت برئاسة الدكتور صالح بن ناصر لمعالجة القضايا ووضع اللوائح الأساسية وتشكيل اللجان القانونية التي ستعمل على قضايا كانت تدار بشكل عشوائي من مجلس الإدارة هيئة الرياضة واتحاد كرة القدم". وأضاف "لاحظنا أن الاتحادات الرياضية بما فيها اللجنة الأولمبية دون أي معرفة قانونية أو مستعدة لتطبيق القانون في الرياضة، في تلك الفترة تم تقديم 12 دورة بالتعاون مع (فيفا) ومحكمة التحكيم الرياضية الدولية (كاس)، في مختلف مناطق السعودية، رغم كل ذلك لم يفلح هذا الأمر مع التعاطي وتصحيح مسار الإدارة العشوائية ولم تنجح في تحويل الاحتراف لواقع وليس مجرد أوراق وعقود".وحول رأيه في عمل اتحاد القدم في الفترة الماضية للتثقيف القانوني، قال "بكل أسف الأداء القانوني ضعيف في اتحاد القدم خلال دورته السابقة بسبب قضايا ناديي الاتحاد والشباب وإعطاء الأهلي والنصر الرخصة الآسيوية بطريقة غير قانونية، بل إن العقوبات التي طالت ناديي الاتحاد والشباب هي التي جعلت الاتحاد السعودي والناديين يحاولون حل القضية، والفاجعة كانت بزيارة ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد لـ"فيفا" لأجل معرفة قضايا الأندية، وكأنه لا يوجد أي مخاطبات، وهو تأكيد على أن العمل في المنظومة الرياضية سواء الاتحادات أو الأندية عشوائي وارتجالي ومخالف للأنظمة واللوائح". وأوضح "العشوائية في المنظومة الرياضية ستضع الخصخصة والاستثمار الرياضي في موقف ضعيف للغاية، لأنه من الصعب الاستثمار في وسط يفتقد للإدارة الرشيدة وحوكمة الأعمال في هيئة الرياضة واللجنة الأولمبية واتحاد القدم والأندية، للنجاح في ذلك يجب إنشاء الجمعيات العمومية الحقيقية وليست الوهمية للاتحادات الرياضية والأندية، لترسيخ ثقافة الانتخاب ولإدارة الشأن الرياضي بشكل صحيح". واستطرد "دون هذه التفاصيل ستظل الرياضة السعودية في دائرة عشوائية والفشل مستمر في وضع خريطة طريق حقيقية لسيادة القانون والدخول في مجال الخصخصة والاستثمار، التي لديها اشتراطات وعقوبات صعبة في أنظمتها خاصة من الشركات وهيئة سوق المال، تتضمن السجن لمدة خمس أعوام وغرامات تصل لخمسة ملايين إضافة لعقوبات مالية لممارسات تظهر بشكل يومي في المنظومة الرياضية". وحول اللاعب السعودي وتطبيق الاحتراف، قال "اللاعب السعودي لا يعرف من الاحتراف سوى مرتب آخر الشهر دون أي التزامات كموظف بل لم يتغير سلوكه الرياضي والاجتماعي وتأثر سلبا بتوافر المادة بشكل كبير جعلت تفكيره بعيدا عن الرياضة والمستوى الفني، وشخصيا أرى أنه لا يوجد أي لاعب سعودي يستحق مبلغ مليوني ريال سنويا إذا ما راعينا اقتصاديات الرياضة على مستوى النادي والاتحاد السعودي لكرة القدم".
 
