مورينيو: يحبون مشاهدة تشيلسي يخسر 

شدد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم على أن هناك مجموعة كبيرة تتمنى أي خسارة لتشيلسي في منافسات كرة القدم، ولم يكونوا سعدا بفوز بطل الدوري الإنجليزي على مضيفه وست بروميتش ألبيون 2/3 أمس الأول في المرحلة الثالثة.
 وظهر المدرب البرتغالي متحمسا بعد فوز فريقه، وقال "عديد من الأشخاص حاليا ليسوا سعداء بهذه النتيجة، معظمهم يحب مشاهدة تشيلسي يخسر".
 وأضاف "الأداء لم يكن دراميا ولم يكن سيئا ولكن للحقيقة أربع نقاط من ثلاث مباريات غير كافية (للنقاد)".
 وتابع "إنها خطوتنا الأولى، الفوز بالنقاط الثلاث، لدينا شعور بأننا نقاتل ضد كثيرين ولكننا فزنا اليوم".
 ورفض مورينيو التعليق على طرد جون تيري في الدقيقة 54"، وقال: "أفضل ألا أفكر فيها، أفضل أن أواصل ما أفعله أو ما أحاول فعله منذ بداية المسابقة وهو التركيز في المباريات".
 وتابع "عندما نمتلك الكرة كنا نشكل خطورة كبيرة على المرمى وثلاثة أهداف عدد قليل مقارنة بالفرص التي خلقناها"، مبينا "مع اللعب بعشرة لاعبين ظهرت الروح العالية والقتال على الكرة في المناطق الدفاعية كان صعبا، أنا أكثر من سعيد بهذا الأداء".
 وافتتح بدرو رودريجيز المنتقل من برشلونة الإسباني رصيده مع فريقه الجديد تشيلسي، وقاده إلى فوز صعب، حيث قدم الدون أداء استثنائيا في أول لقاء يخوضه بقميص البلوز فسجل هدفا وصنع آخر.
 وامتدح مورينيو لاعبه الجديد لدرجة أنه قارن أداءه بالأسطورة دييجو مارادونا في مباراة الفريق مع وست بروميتش ألبيون، وقال "لم يكن مثل مارادونا بالضبط لكنه كان قريبا، هو لاعب جيد جدا، هناك دائما تساؤل حول اللاعبين المتميزين المنتقلين حديثا للدوري الإنجليزي الذين لا يستطيعون الظهور بقوة منذ الوهلة الأولى".
 وأضاف "نماذج كثيرة شاهدناها في نادينا وفي الأندية الأخرى أيضا، لذا من الرائع ما قام به فور انضمامه للفريق".
 
