جهاد: رد الجميل بالعدالة 

أكد جهاد الحسين لاعب فريق الرائد لكرة القدم، أن مباراة العدالة اليوم في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليست سهلة، وقال "العدالة على أرض الواقع لم يهبط وما زال له أمل في البقاء وهنا تكمن صعوبة المهمة علينا، ولا سيما أننا نريد الفوز ومسح الصورة الماضية أمام الاتفاق 0 /4، حيث لم نكن في يومنا ولم نقدم ما يشفع". وأضاف "الرائد أمام تحد كبير، وعلينا احترام الخصم وتحقيق رغبتنا في التقدم نحو مراكز متقدمة في سلم الترتيب، وإذا وفقنا أن نكون ضمن الأربعة الكبار يعد أمرا جيدا، والمتبقي ثلاث جولات وينتهي الدوري". وزاد "الجهاز الفني تحدث معنا عن الأخطاء التي وقعنا فيها وتعاهدنا كلاعبين على تقديم أفضل ما نملك وهذا أقل شيء نقدمه لإدارة الرائد التي لم تقصر معنا، وعلينا رد الجميل لهم".
