سيتي يؤكد تأهله لدوري الأبطال ويتسبب في هبوط كوينز بارك 

انفرد مانشستر سيتي بالمركز الثاني في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وأكد تأهله لدوري أبطال أوروبا بفوزه 6-صفر على كوينز بارك رينجرز الذي هبط إلى الدرجة الثانية اليوم الأحد.
 وكان كوينز بارك في حاجة للانتصار في آخر ثلاث جولات للحفاظ على فرصته الضعيفة في البقاء بدوري الأضواء لكن الخسارة في استاد الاتحاد تركت فريق الذيل يتأخر بتسع نقاط عن نيوكاسل يونايتد صاحب المركز 17 قبل جولتين على نهاية الدوري.
 وأكد سيتي بذلك تأهله إلى دوري الأبطال في الموسم المقبل بينما لحق كوينز بارك بمنافسه بيرنلي إلى الدرجة الثانية.
 وتقدم سيرجيو أجويرو مبكرا بهدف لسيتي بعد مرور أربع دقائق قبل أن يضيف ألكسندر كولاروف الهدف الثاني من ركلة حرة بالدقيقة 32.
 وسجل أجويرو هدفيه الثاني والثالث في الدقيقتين 50 و65 قبل أن يسجل جيمس ميلنر هدفا بعد أربع دقائق ثم يستكمل ديفيد سيلفا السداسية قبل ثلاث دقائق من نهاية الوقت الأصلي بعد مجهود فردي.
 ولدى سيتي 73 نقطة من 36 مباراة ويتأخر بعشر نقاط عن تشيلسي بطل الدوري الذي يواجه ليفربول في وقت لاحق اليوم.
 وتأتي المباراة تقريبا بعد ثلاث سنوات من لقاء سجل فيه أجويرو هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود فريقه للفوز 3-2 ويحرز حينها لقب الدوري الإنجليزي.
 ونجا كوينز بارك حينها من الهبوط لكنه دخل مباراة اليوم وليس أمامه سوى الفوز لتجنب مرافقة بيرنلي الذي هبط للدرجة الثانية رغم فوزه 1-صفر على هال سيتي أمس.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 ##
 
