نصري: حلمي إنهاء مسيرتي مع «سيتي» 

يأمل النجم الفرنسي سمير نصري أن ينهي مسيرته ضمن صفوف فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم رغم أن النادي استبدل لاعب الوسط المبتلى بالإصابات بالمهاجم الشاب كليتشي إيهيناتشو في قائمته في دوري أبطال أوروبا في وقت سابق هذا الشهر.
 وكان من المتوقع في البداية أن يغيب نصري حتى نهاية الموسم بسبب إصابة في عضلات الفخذ مني بها في تشرين الأول (أكتوبر)، لكن لاعب منتخب فرنسا قال الشهر الماضي إنه يأمل في العودة للعب بنهاية آذار (مارس).
 وقال نصري لموقع النادي الإنجليزي أمس على الإنترنت "هناك بعض الأشياء المثيرة تحدث هنا، لا يمكن توقع ما سيحدث في كرة القدم، لكن شرف لي أن أنهي مشواري في سيتي".
 وقال لاعب آرسنال السابق - الذي سجل هدفا واحدا في ثماني مباريات هذا الموسم - إنه يتطلع لإعادة "العلاقة الاستثنائية" مع ثنائي الوسط ديفيد سيلفا، ويايا توريه عند عودته. وتراجع سيتي - الذي فشل في الفوز بمباراتين متتاليتين في الدوري الإنجليزي الممتاز منذ تشرين الأول (أكتوبر) - إلى المركز الرابع في الترتيب، ويأمل أن يعود سريعا لسباق اللقب عندما يستضيف توتنهام هوتسبير صاحب المركز الثاني بعد غد.
 
