غياب شاكر قبل الأخضر 

ن الاتحاد السنغافوري لكرة القدم، غياب المدافع شاكر حمزة عن مواجهة بلاده أمام المنتخب السعودي اليوم ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين لأسباب شخصية تخص اللاعب. وأبدى تاتسوما يوشيدا مدرب المنتخب حزنه لغياب المدافع عن لقاء الأخضر السعودي اليوم، وقال: "أشعر بخيبة أمل شديدة لأن شاكر اتخذ هذا القرار في وقت كان فيه كل فرد في الفريق يتحد كواحد في مباراة اليوم". وأضاف "بصفتي المدرب، سأركز انتباهي على تكييف خططي مع خصومنا دونه، غيابه يعني أن هناك فرصة للاعبين الموجودين معنا للتقدم لملء الفراغ، لدي ثقة كاملة بأنهم سيفعلون ذلك".