تحالف مستثمرين وماجد لشراء النصر 

أعلن ماجد عبدالله مهاجم المنتخب السعودي وفريق النصر سابقا، رغبته في شراء نادي النصر بتحالف من كبار المستثمرين.
 وأكد ماجد عبدالله في خطاب رسمي حمل توقيعه "استكمالا لرؤية شركة قممي للاستثمار المواكبة لـ "روية السعودية المستقبلية"، وتزامنا مع الفرص الاستثمارية الرياضية المطروحة حاليا، فإننا نعلن عن سعينا لاستقطاب تحالف من كبار المستثمرين بهدف شراء نادي النصر، ودعم هذا الصرح الغالي بما يليق باسمه، ودفع عجلة التطوير فيه بما فيه الخير لجماهير النصر المخلصة ووطنه المعطاء".
 ويشغل ماجد عبدالله حاليا منصب مؤسس وشريك في شركة "قممي" للاستثمار التي أعلنت أمس عبر حسابها على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" خطاب شراء نادي النصر.
 وكان الأمير فيصل بن تركي، الرئيس الحالي لنادي النصر قد أبدى عبر تصريحات إعلامية اهتمامه بشراء النادي والاستثمار فيه.
 في المقابل، قال فايز المعجل عضو هيئة أعضاء شرف النصر المشرف على الفريق الأولمبي "لن أدخل في تحالف المستثمرين الذي دعا له ماجد عبدالله حسب البيان، النصر أكبر من الدخول في تحالفات رغم محبتي الكبيرة لماجد، ولكن البزنس شيء والمحبة شيء آخر". وتابع "سادخل في الاستثمار في النصر إذا طرح النادي للاكتتاب".
 
