ماميتش للاعبين: هذا التدريب الأخير 

فاجأ الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين في منتصف الملعب بأنه وقع عقدا مع نادي بلاده دينمو زغرب، وأن هذا المران هو الأخير تحت إشرافه قبل العودة إلى حيث أتى.
 وبعد أن شاهد ماميتش علامات الاستغراب على وجه اللاعبين، ابتسم وقال: "سمعت كثيرا خلال اليومين الماضيين عندما كنت في كرواتيا أنني وقعت لزغرب وهذا غير صحيح نهائيا"، مطالبا في الوقت عينه اللاعبين بضرورة العمل الجدّي لتصحيح الأخطاء السابقة، مؤكدا استمراره وعدم صحة تلك الأنباء.
 وأوضحت مصادر إلى أن الرؤية بخصوص الإبقاء على ماميتش أو الاستغناء عن خدماته، ولا سيما بعد أن علا صوت بعض الشرفيين بعدم الاستعجال في تقرير مصيره، وسيطرحون ما ذهبوا إليه خلال اجتماعهم اليوم.
 ويرى هؤلاء أن إقالة ماميتش في هذا التوقيت ستكلف النادي ماديا كما سيؤثر القرار على أداء اللاعبين الأجانب خصوصا الكرواتيين إيفان وتوماسوف، ما قد يعجل برحيلهما أيضا، ولذا سيحذرون الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي من مغبة الإقدام على هذه الخطوة دون دراسة لعواقبها والتحوط لها بما يجب. إلى ذلك، سيحسم مسيرو النادي القرار بشكل رسمي إما باستمرار المدرب وتجديد الثقة به أو إعلان الاستغناء عنه والبحث عن جهاز فني جديد، خلال الاجتماع الشرفي الذي سيعقد في قصر رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود بحضور عدد من أعضاء الشرف الذين وجهت لهم الدعوة ليكون القرار بشكل جماعي وتشاوري.
 
