سواريز يُصلح ما أفسدته ركلة ميسي 

ذكرت تقارير صحافية إسبانية أمس أن الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عاد مرة أخرى في مباراة فريقه الأخيرة أمام أتلتيك بلباو في الدوري الإسباني، لإهدار ضربات الجزاء في مشهد تكرر كثيرا في الآونة الأخيرة.
 وأضاع النجم الأرجنتيني ركلة جزاء خلال مباراة فريقه أمام أتلتيك بلباو في افتتاح لقاءات الفريقين في مسابقة الدوري الإسباني التي استضافها ملعب سان ماميس في إقليم الباسك.
 بينما كانت النتيجة تشير إلى التعادل السلبي، احتسب حكم اللقاء ركلة جزاء مشكوكا في أمرها، لمصلحة المهاجم الأوروجوائي لويس سواريز، بعد أن لعب المدافع على الكرة، وليس على قدم اللاعب.
 وانبرى ميسي لركلة الجزاء، وسدد كرة أرضية، أنقذها حارس مرمى أسود الباسك إيرايزوز، ليخلص فريقه من هدف محقق.
 وأشارت صحيفة "آس" الإسبانية إلى أن الأسطورة الأرجنتينية يخفق في التسجيل من ركلات الجزاء مرة واحدة كل خمس ركلات.
 وتصدى ميسي بقميص برشلونة لتنفيذ 63 ركلة جزاء وأخفق في التسجيل 14 مرة بواقع 22.2 في المائة.
 وفي المقابل، سجل البرتغالي كريستيانو رونالدو، أكثر اللاعبين تنفيذا لضربات الجزاء في ريال مدريد، نسبة مئوية أقل في عدد مرات الإخفاق بواقع نصف النسبة المئوية لمنافسه التقليدي، ليونيل ميسي، خلال العقد الماضي، حيث تصدى رونالدو لتنفيذ 64 ركلة جزاء وأخفق في التسجيل سبع مرات فقط بواقع 10.9 في المائة.
 وبعد صافرة النهاية، عنونت صحيفة "ألموندو ديبورتيفو" واسعة الانتشار بالقول "انتصارُ البطل بصعوبة، كتيبة إنريكي عانت الأمريّن في سان ماميس قبل اقتناص أول ثلاث نقاط في "الليجا" هذا الموسم".
 الصحيفة الكاتالونية الأخرى "سبورت" عنونت بدورها قائلة: "برشلونة يفوز في المعركة الأولى".
 وقبل أن تُفصل في عنوانها: "بفضل هدف لويس سواريز، برشلونة ينتصر في أولى مبارياته بصعوبة في ليلة أضاع فيها ميسي ركلة جزاء وخرج فيها داني ألفيس مصابا".
 على الجانب الآخر من إسبانيا، صحيفة "ماركا" قالت "سواريز يُجنب برشلونة المشكلات، تسديدة سواريز منحت برشلونة التفوق على بلباو الصعب".
 أما صحيفة "آس" التي عنونت على صفحتها الرئيسة بالقول "سواريز يُصلح ما أفسدته ركلة جزاء ميسي الضائعة".
 
