تاوامبا .. الفارق هدف 

عاد ليندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، ذاكرة التهديف بهدفين في شباك أبها 2/ 0 في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رفع بهما رصيده من الأهداف إلى "ثمانية أهداف"، وضعته في وصافة الهدافين بفارق هدف وحيد خلف النيجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب الذي يجلس على الصدارة بـ"تسعة أهداف". وكان تاوامبا قد سجل هدفين أمام الرائد 3/ 5 في الجولة الخامسة، قبل أن يغيب في الجولات الأربع التي تلتها، أمام الاتحاد 1/1، الطائي 1/ 2، الفتح 0 /3، والفيصلي 2/2. وانتزع تاوامبا الوصافة التي كان يجلس عليها الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك الذي تراجع للمركز الثالث بـ"سبعة أهداف"، ويأتي البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء في المركز الرابع بـ"ستة أهداف"، والمغربي كريم البركاوي لاعب الرائد في المركز الخامس بـ(خمسة أهداف)، متساويا مع كل من جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي بجانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد، وأندرسون تاليسكا مهاجم النصر. استعاد ليندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، ذاكرة التهديف بهدفين في شباك أبها 2/ 0 في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رفع بهما رصيده من الأهداف إلى "ثمانية أهداف"، وضعته في وصافة الهدافين بفارق هدف وحيد خلف النيجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب الذي يجلس على الصدارة بـ"تسعة أهداف". وكان تاوامبا قد سجل هدفين أمام الرائد 3/ 5 في الجولة الخامسة، قبل أن يغيب في الجولات الأربع التي تلتها، أمام الاتحاد 1/1، الطائي 1/ 2، الفتح 0 /3، والفيصلي 2/2. وانتزع تاوامبا الوصافة التي كان يجلس عليها الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك الذي تراجع للمركز الثالث بـ"سبعة أهداف"، ويأتي البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء في المركز الرابع بـ"ستة أهداف"، والمغربي كريم البركاوي لاعب الرائد في المركز الخامس بـ(خمسة أهداف)، متساويا مع كل من جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي بجانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد، وأندرسون تاليسكا مهاجم النصر.