عقاب وخسائر.. «صلة»: الهلال يمون 

لن تكون خسائر نادي الهلال وشركة صلة الرياضية، المسوق الحصري لتذاكر النادي الأزرق بأقل من 3.5 مليون ريال، حيث كان من المنتظر أن يدر دخل مباراة اليوم أمام لخويا القطري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا على أرض ستاد الملك فهد الدولي، أرباحا أكبر جراء الإعلانات والعقود التي ستبرم.
 ورفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في تموز (يوليو) الماضي الاستئناف المقدم من نادي الهلال ضد عقوبة خوضه ربع نهائي دوري أبطال آسيا من دون جمهور.
 يذكر أن نادي الهلال سيضطر أيضا لدفع غرامة مالية أقرتها لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي وقدرها 7.5 ألف دولار.
 وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد القاري قد فرضت في حزيران (يونيو) الماضي عقوبة على الهلال بسبب المخالفات التي ارتكبتها جماهيره في المسابقة، بحرمانه من جماهيره في ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري اليوم. وعادة ما تطبع شركة صلة" لمباريات الهلال في دوري أبطال آسيا عدد سعة الملعب المعتمد من الاتحادين المحلي والقاري، المتمثل في 58 ألفا و400 مقعد. وباعت شركة "صلة" الرياضية تذاكر مباراة الهلال أمام بيروزي الإيراني، التي أقيمت على أرض ستاد الملك فهد الدولي في الـ 26 من أيار (مايو) الماضي، ضمن إياب الدور الثمن نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا التذاكر على ثلاثة فئات، هي: الموحدة، الممتازة، والمنصة، وفي حال نفاد التذاكر من مراكز البيع سيكون الدخل كالتالي: 1.225 مليون ريال قيمة 49 ألف تذكرة للموحدة، 1.2 مليون قيمة ثمانية آلاف تذكرة للممتازة، و1.4 مليون قيمة 1400 تذكرة للمنصة، حيث سيكون الإجمالي 3.850 مليون ريال. من جانبه، رفض أحمد صادق دياب مسؤول التسويق في شركة صلة الرياضية تحديد المبلغ المرصود لمباراة اليوم، وتحديد نسبة خسارتهم أو خسارة نادي الهلال من جراء العقوبة الآسيوية، وقال "موضوع العقود بيننا وشريكنا الهلال لا يملك الصلاحية بالتعليق عليه سوى إدارة النادي". وأضاف "ما أستطيع تأكيده هو أن الخسارة المادية ستكون مشتركة بيننا وبين شريكنا في هذا الموضوع، الضرر واحد".
 وفي سؤاله إن كانت ملاحظة عقوبة الجماهير هذه مدونة في العقود بين شركة صلة الرياضية ونادي الهلال، أوضح أحمد صادق دياب أن العقود سرية ولن يتم الحديث فيها، مختتما تعليقه حول هذا الموضوع "نادي الهلال يمون علينا، وجمهور الهلال قادر على تعويض ناديه وشريكه عن أي خسارة، هو جمهور كبير".
 وكانت شركة صلة الرياضية قد أبرمت عقدا مع نادي الهلال في منتصف نيسان (أبريل) من عام 2014 لمدة ثلاثة أعوام، يخول "صلة" بامتلاك صفة إبرام العقود مع الشركات التي سترعى الهلال، إلى جانب تسويق تذاكر الفريق الكروي الأول طوال الموسم الرياضي، وجلب رعاة له.
 
