لياقة ليما .. 20 كلم في الساعة 

فيما نفذ لاعبو فريق الأهلي لكرة القدم، أمس البرنامج التدريبي الذي وضعه الكرواتي برانكو في فترة التوقف الحالية، الذي يعتمد على الجانب اللياقي، أبدى البرازيلي لوكاس ليما جاهزيته البدنية للمشاركة في ظل الأرقام الجيدة التي حققها حتى الآن في الاختبارات اللياقية، حيث حقق 20 كيلومترا في الساعة.إلى ذلك، استبعد مصدر خاص في فريق الأهلي لكرة القدم وجود أي خلافات إدارية أو مالية مع المهاجم مهند عسيري تسببت في غيابه عن المشاركة في اللقاءات الرسمية طوال الفترة الماضية، وقال "غير صحيح وجود خلاف أو اختلاف مع عسيري كل ما في الأمر هناك برنامج علاجي يسير عليه اللاعب حتى الآن مع الجهاز الطبي".وأضاف "أثبتت نتائج الفحوص الطبية في وقت سابق إصابة اللاعب بخشونة في الركبة وهو يسير حاليا في الفترة الأخيرة من برنامجه العلاجي وسيشارك قريبا مع زملائه اللاعبين".من جهة أخرى، حدد التونسي حاتم جمعة طبيب الأهلي أسبوعا لعودة المدافع محمد آل فتيل للمشاركة في التدريبات الجماعية في ظل الآلام التي يشتكيها في العضلة الضامة التي تسببت أخيرا في استبعاده من قائمة المنتخب السعودي الذي يستعد حاليا في الدمام للمشاركة في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم ٢٠٢٠ وأمم آسيا ٢٠٢٣. ويخضع اللاعب حاليا لبرنامج علاجي مكثف في عيادة النادي من خلال الجلسات العلاجية التي يجريها وسيخضع لاختبارات طبية قبل السماح له بالمشاركة في التدريبات.
 
