بانجورا: في كل مباراة .. أسجل وأصنع 

بين الفرنسي إسماعيل بانجورا مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أنه تعافى من الإصابة التي لحقت به في مباراة القادسية ضمن الجولة الـ 14 من الدوري السعودي للمحترفين التي غادر على إثرها عند الدقيقة الـ 81، وأنه جاهز لخوض مباراة فريقه أمام مضيفه الفيصلي الخميس المقبل.وقال بانجورا "الإصابة لم تكن مقلقة بعد الكشف وتشخيص، لكن لم أستطع إكمال المباراة بسبب دوران بالرأس بعد الاصطدام مع لاعب الخصم". وأضاف: "كان هناك تخوف أثناء المباراة أن تكون الإصابة بالغة أو تتفاقم، ففضل الجهاز الطبي خروجي على الفور والاتجاه إلى المستشفى للكشف والاطمئنان، أنا جاهز لمواجهة الفيصلي".وسخر المهاجم الفرنسي عما يتردد في الوسط الرياضي عن هبوط بمستواه، وتساءل: "من يقول هذا الكلام؟، لم أسمع به، أنا ما زلت الهداف، في كل مباراة أسجل وأصنع الأهداف، لا أعرف الهدف من هذا الكلام إذا كان صحيحا". وزاد: "أنا أطبق الاحتراف بكل جد ودون تخاذل، أسعى للنهوض بالفريق لأفضل مما هو عليه الآن، لكن عامل التوفيق لم يحالف الفريق في كثير من المباريات، هذا أمر وارد في عالم كرة القدم، الأهم المحاولة مرة ومرتين وأكثر حتى نحقق النقاط، الجميع يشاهد أننا نقدم مباراة وفرصا محققة للأهداف، لم نوفق، لدينا مباريات تحد وحاسمة في بداية الدوري، نحتاج فيها إلى الانتصار وعدم التفريط في النقاط، أنا متفائل، سيتغير الوضع للأفضل بإذن الله. سيكون هناك تغيرات للفريق خلال فترة التسجيل الثانية (الشتوية)، ما يعزز الحصول على الانتصار، الحمد لله الفارق النقطي بيننا وبين الفرق متقارب جدا، فوز واحد يغير سلم الترتيب، هذا ما نسعى إلى الحصول عليه في الجولات المقبلة".
 
