دبيان يتوج بـ «تلاد الصفر» 

أعلنت لجنة التحكيم في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل أمس نتائج منافسات المزايين لفئة (20 إنتاج – صفر) التي توجت بالمركز الأول فيها منقية دبيان معيض السبيعي، فيما جاءت في المركز الثاني منقية تركي محمد السبيعي، وفي المركز الثالث منقية الكويتي فلاح سالم الهاجري، وفي المركز الرابع منقية محمد عبدالله العامري، بينما احتلت منقية محيميد مفلح النفيعي المركز الخامس. هذا وتختتم اليوم منافسات فئة 20 إنتاج بشوط (20 إنتاج – شقح) الذي تأهل للمنافسة فيه 12 منقية 11 منها لملاك سعوديين وواحدة لمالك كويتي بعد تجاوزها اليوم الفحوصات الطبية لكشف العبث. من جهة أخرى، تبدأ غدا أولى منافسات فئة الـ 30 إنتاج بمنافسة (30 إنتاج – مجاهيم) حيث استقبلت لجان التحكيم الأولية أمس المنقيات المشاركة في هذه الفئة تمهيدا لإجراء الفحوصات الطبية لها اليوم قبل دخولها المنافسات غدا.
 
