بارباع: منع بلعمري قد لا يستمر 

أكد لـ«الاقتصادية» المحامي فهد بارباع أن من حق إدارة نادي الشباب رفع طلب للاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم السماح للأندية، بالتعاقد مع المدافع الجزائري جمال بلعمري، بعد مماطلته في العودة، إضافة إلى طلبه إنهاء عقده، إلا أن المنع قد لا يستمر طويلا، ولا سيما أنه مرتبط بظرف ما، وقال "حسب اللوائح نجد أن اتحاد القدم السعودي سيستجيب لطلب الشباب، ولن يسمح لأي ناد بالتعاقد مع بلعمري، بعد أن ماطل أحد أنديته خلال الفترة الحالية حسب سريان قرار المنع".
 وكان الشباب قد فسخ عقد بلعمري، قبل جولة واحدة على نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بناء على رغبته شريطة أن يدفع المبلغ المنصوص عليه في خطابه المرسل في الأول من أيلول (سبتمبر) الحالي، حيث تقدم بطلب بعدم السماح للأندية بالتعاقد معه بعد أن أخل بشروط عقده وماطل في العودة لأكثر من مرة.
 وأشار بارباع، إلى أن هذا المنع قد لا يستمر لأنه مرتبط بظرف ما، ومتى زال سيكون بإمكانه الانضمام إلى أي ناد سعودي يرغب فيه، وقال "لم يؤكد التعميم الصادر من اتحاد القدم السعودي مدة معينة لهذا المنع، ولكن طالما أن سبب المنع متعلقا بجائحة كورونا فمتى زال السبب من المنع انتهت مدته، وأصبح من حق اللاعب التعاقد مع أي ناد يرغب فيه".
 من ناحية أخرى، ستكتفي إدارة الشباب بالمصري محمد شطا مديرا لإدارة كرة القدم بعد استقالة خالد المعجل الأسبوع قبل الماضي، والإداري فهد العيسى، بينما عينت نزار العقيل مديرا لإدارة الاحتراف عوضا عن ماجد المرزوقي الذي استغنت عنه الشهر الماضي.
 ‏من جهته، أكد أحمد المسعود مدير الإعلام والاتصال في الشباب، أن إدارة النادي بصدد إبرام صفقات قوية بمستوى الأرجنتيني إيفر بانيجا نفسه، والحارس الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس، وهناك نجم كبير لن يتم الإفصاح عنه في الطريق.
 فنيا، فرض المدرب بيدرو كايشنيا تدريبات صباحية ومسائية على لاعبيه أمس تركزت على الجانب اللياقي وبعض الجمل التكتيكية في حين ركز خلال التدريبات المسائية على تطبيق بعض التكتيكات مع زيادة في التدريب على الجانب اللياقي.
