هواء العاصمة ..  «شرقي» 

يريد فريق الهلال لكرة القدم استعادة قمة ترتيب دوري جميل للمحترفين مرة ثالثة بعد أن خطفها منه نظيره الاتحاد مرتين خلال مباريات الدور الأول، حيث تبدأ اليوم منافسات الدور الثاني بإقامة ثلاثة نزالات لأندية العاصمة الهلال والنصر والشباب، حيث ستغادر خارج قواعدها إلى المنطقة الشرقية، لمواجهة فرق تبحث عن طوق النجاة والهروب من المناطق المتأخرة في سلم الترتيب.
 وتصدر الهلال (31 نقطة) منافسات الدوري خمس مرات، وفقد الصدارة في الجولة الأخيرة من مباريات الدور الأول لصالح الاتحاد (الذي قد يتعرض لخصم ثلاث نقاط من رصيده) بفضل المواجهات المباشرة كونهما يملكان نفس الرصيد النقطي.
 ويأمل الهلال في استغلال الفرص والعودة للانتصارات عندما يغادر لأقصى الديار لمواجهة الباطن في بداية مشواره بالنصف الثاني على ملعب المضيف في حفر الباطن، حيث ينتظر عشاقه إطلالة الهلال.
 وبعد خمسة انتصارات متتالية في الدوري تعادل الهلال مع غريمه النصر صاحب المركز الرابع في مباراة قمة الرياض في الجولة الماضية.
 وعلى الورق تبدو المواجهة سهلة للهلال، حيث لم ينتصر الباطن سوى ثلاث مرات من بينهما مرة واحدة في آخر ثماني مباريات.
 ويأتي الباطن في المركز التاسع برصيد 13 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن منطقة الهبوط.
 وكانت المباراة الافتتاحية للفريقين في المسابقة ضمن الدور الأول قد شهدت انتصار الهلال 2 /0 على الباطن في آب (أغسطس) الماضي.
 وفي الأحساء، يستقبل الفتح نظيره النصر على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، حيث سيكون الفتح أمام فرصة رد الاعتبار بعد الخسارة الافتتاحية برباعية بعد أن استعاد توازنه وخاصة في اللقاء السابق أمام المتصدر الاتحاد وخسارته بصعوبة 2 /3.
 ويبحث الفتح عن النقاط الثلاث للهروب من ذيل الترتيب وشبح الهبوط، حيث يملك الآن ثماني نقاط، وقد يكون النصر فرصة لتسديد فواتيره الأربع.
 في الجانب الآخر، يسعي النصر (26 نقطة) للفوز والعودة للرياض بالنقاط كاملة التي كونه يسعى إلى عدم إهدار نقاط إضافية لإبقاء الضغط على المراكز الأولى.
 وفي الخبر، سيبحث الشباب صاحب المركز الخامس بقيادة مدربه الوطني سامي الجابر عن انتصاره الأول بعد تعادله مع الاتفاق 1/1 "ستة تعادلات" عندما يواجه مضيفه القادسية العاشر على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، حيث يتطلع لإيقاف النزيف النقطي وتحقيق مركز متقدم في لائحة ترتيب الدوري، مقابل طموحات كبيرة للفريق الضيف بانتزاع النقاط الثلاث التي من شأنها أن تسهم في إبعاد الفريق عن دائرة الخطر مع بداية الدور الثاني، علما أنهما التقيا في الدور الأول وانتهى اللقاء سلبيا، حينما كان يقود القادسية مدربه الوطني حمد الدوسري قبل أن يتم استبداله بالبرازيلي أنجوس.
 
