تشلسي تكبد أكثر من 30 مليون جنيه استرليني لإقالة مورينيو مرتين 

كشف نادي تشلسي الانكليزي لكرة القدم الجمعة، انه دفع لمدربه السابق البرتغالي جوزيه مورينيو ومساعديه تعويضات بقيمة 8,3 ملايين جنيه استرليني بعد اقالته الموسم الماضي، تضاف الى 23,1 مليونا تلقوها بعد اقالته مرة أولى عام 2007. واقال مالك النادي الروسي رومان ابراموفيتش مورينيو في كانون الاول/ديسمبر 2015، بعد نتائج مخيبة جعلت النادي قريبا من منطقة الهبوط الى الدرجة الاولى في ترتيب الدوري الممتاز، بعد أشهر من احرازه اللقب.
  
 وكانت هذه المرة الثانية يقيل فيها الملياردير الروسي مورينيو بعد 2007، حينما بلغ مجموع تعويضات الاقالة 23,1 مليون جنيه. وبعد اشهر من اقالته، تسلم مورينيو مهام تدريب مانشستر يونايتد الانكليزي، خلفا للهولندي لويس فان غال. وجاء كشف هذه الارقام مع نشر النادي حساباته السنوية لموسم 2015-2016، والتي تضمنت ايضا تعويضا بقيمة 67 مليون جنيه لشركة "اديداس" الالمانية للتجهيزات الرياضية، مقابل الغاء عقد يمتد عشر سنين معها قبل ستة اعوام. وألغى تشلسي العقد، ليوقع عقدا أفضل مع شركة "نايكي" الاميركي يدخل حيز التنفيذ الموسم المقبل، بقيمة 60 مليون جنيه سنويا.
  
 واظهرت الحسابات ان خسائر تشلسي المالية الموسم الماضي بلغت 70,6 مليون جنيه. ويحقق تشلسي هذا الموسم نتائج افضل بقيادة المدرب الايطالي انطونيو كونتي الذي خلف مورينيو، ويتصدر حاليا ترتيب الدوري بفارق خمس نقاط عن ليفربول الثاني. وحقق النادي هذا الموسم 13 انتصارا متتاليا في الدوري، معادلا الرقم القياسي الذي يحمله ارسنال.
