النصر يحقق فوزه الأول مع كانيدا بفضل تألق مايجا والعنزي 

حقق راؤول كانيدا مدرب النصر السعودي أول انتصاراته في فترته الجديدة مع الفريق بالفوز على مضيفه بونيودكور الأوزبكي 1-صفر ضمن الجولة الثانية للمجموعة الثانية بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الثلاثاء.
 وعاد المدرب الاسباني لقيادة بطل السعودية بعد إقالة الايطالي فابيو كانافارو في 12 فبراير شباط الماضي.
 وسبق لكانيدا (47 عاما) قيادة النصر في بداية الموسم الماضي لكنه أقيل بعد بداية سيئة لمشوار الدفاع عن اللقب.
 وتعادل النصر 1-1 مع الوحدة بالدوري المحلي يوم الجمعة الماضي في أول مباراة تحت قيادة كانيدا.
 وكان النصر قد انتزع التعادل أمام بونيودكور في الدقائق الأخيرة على ملعبه بالرياض 3-3 في مستهل مشواره بدوري الابطال يوم الثلاثاء الماضي في مباراة لم يكن خلالها عبد الله العنزي حارس حامل لقب الدوري السعودي موفقا.
 وتسبب العنزي في هدف مبكر سكن شباك فريقه بعد ثلاث دقائق من بداية مواجهة بونيودكور بالرياض.
 وسجل المالي موديبو مايجا هدف النصر والمباراة الوحيد اليوم في الدقيقة 36 بعدما راوغ أكثر من مدافع ودخل منطقة الجزاء وسدد كرة أرضية سكنت الشباك.
 وتألق العنزي في الدقائق الأخيرة من المباراة وأنقذ شباكه من عدة فرص محققة.
 ورفع النصر رصيده إلى أربع نقاط من مباراتين في صدارة المجموعة قبل المواجهة الثانية بالمحموعة ذاتها والتي تجمع زوب آهان الإيراني ولخويا القطري.
 
