الأرجنتين والبرازيل .. تسقطان 

سقط المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم سقوطا مدويا على أرضه أمام الإكوادور 0/2، في حين تغلبت تشيلي بطلة أمريكا الجنوبية على البرازيل بالنتيجة ذاتها، في لقاء القمة ضمن الجولة الأولى من التصفيات القارية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018.
 وتشارك عشرة منتخبات في تصفيات أمريكا الجنوبية، وتتأهل المنتخبات الأربعة الأولى مباشرة إلى النهائيات، على أن يخوض الخامس ملحقا مع أوقيانيا. في بوينس آيرس، منيت الأرجنتين التي خاضت المباراة في غياب نجم برشلونة ليونيل ميسي المصاب والغائب عن الملاعب حتى نهاية الشهر المقبل، بخسارة مذلة أمام إكوادور بهدفين نظيفين. وكانت الأرجنتين تمني النفس بانطلاقة قوية للتصفيات الأمريكية الجنوبية، عل ذلك يخفف من خسارتها نهائي "كوبا أميركا" أمام تشيلي في تموز (يوليو) الماضي، لكن متاعبها بدأت في منتصف الشوط الأول حين تعرض مهاجمها سيرخيو أغويرو لإصابة بتمزق في العضلة الخلفية ولم يتمكن من إكمال المباراة.
 وكانت المباراة في طريقها لتنتهي بالتعادل السلبي لكن إكوادور سجلت هدفين في مدى دقيقتين: الأول برأسية لفريكسون ايرازو (81) والثاني إثر متابعة من مسافة قريبة من فيليبي كايسيدو بعد تمريرة عرضية من أنطونيو فالنسيا (82).
 وفي سانتياجو، حسمت تشيلي بطلة أمريكا الجنوبية مواجهتها مع البرازيل بالفوز عليها 0/2.
 وخاضت البرازيل شأنها في ذلك شأن الأرجنتين، المباراة في غياب نجمها نيمار الموقوف لتعديه على الحكم خلال "كوبا أميركا" الأخيرة، وتبقت له مباراة واحدة، على أن يعود لمواجهة الأرجنتين في الجولة الثالثة الشهر المقبل.
 وانتظرت تشيلي حتى الدقيقة 72 ليفتتح لها إدواردو فارغاس هدافها في "كوبا أميركا" التسجيل، قبل أن يوجه مهاجم آرسنال الكسيس سانشيز الضربة القاضية لأبطال العالم خمس مرات في الدقيقة الأخيرة بعد هجمة رائعة.
 والفوز هو الأول لتشيلي على البرازيل منذ عام 2000، ما حدا بمدربها خورخي سامباولي إلى الإشادة بهذا الانتصار بقوله "أنا سعيد للغاية لأنه لم يسبق لي أن تغلبت على البرازيل، والتفوق على منتخب قوي شكل لنا متاعب كثيرة في السنوات الماضية تعني الكثير".
 وأضاف "تملك البرازيل منتخبا قويا ولاعبين كبارا، وهي ستتأهل من دون شك إلى نهائيات كأس العالم المقبلة".
 في المقابل، تخطت أوروجواي غياب نجميها لويس سواريز وأدينسون كافاني بداعي الإيقاف، وصعوبة خوض مباراتها على علو شاهق في لاباز، وعادت بفوز ثمين على بوليفيا 0/2.
 وسجل الهدفين مدافعاها مارتن كاسيريس (9) ودييجو غودين (68).
 وحذت حذوها باراجواي بالعودة من فنزويلا بالفوز عليها بهدف سجله درليس غونزاليس قبل نهاية المباراة بخمس دقائق.
 وحققت كولومبيا فوزا لافتا على بيرو ثالثة أمريكا الجنوبية بهدفين سجلهما تيوفيلو غوتييريز (36)، وإيديون كاردونا (90)، وغاب عن اللقاء نجم ريال مدريد خاميس رودريجيز بداعي الإصابة.
 
