«الفرنسي»: بالوتيلي غير مذنب 

قرر الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، إلغاء قرار الإيقاف ضد الإيطالي ماريو بالوتيلي، مهاجم فريق نيس، بسبب تعرضه للطرد خلال مواجهة لوريان الماضية بالدوري الفرنسي. وتلقى بالوتيلي البطاقة الحمراء من قبل حكم المباراة أوليفييه توال، بعد أن تلقى إنذارين، الأول لخلعه القميص أثناء الاحتفال بهدفه في مرمى الخصم، والثاني بسبب تدخله القوي مع أحد لاعبي لوريان. ووفقًا لشبكة "ESPN"، فإن الإعادة التلفزيونية لم تظهر أي احتكاك بين بالوتيلي ومورييرا لاعب لوريان، إضافة إلى تقرير الحكم، لذلك قرر الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، إلغاء البطاقة الثانية. وبهذا القرار يمكن لبالوتيلي المشاركة في مباراة فريقه أمام ليون 14 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، ضمنجدول ترتيب الدوري الفرنسي، برصيد 20 نقطة، ونجح في تسجيل ستة أهداف خلال خمس مباريات خاضها مع الفريق حتى الآن.
 
