كارتيرون لم يضف شيئا .. ولا يُلام 

أكد خالد الفرحان؛ لاعب نادي النصر سابقاً، أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون؛ لم يستفد من فترات التوقف التي توافرت له في دوري جميل للمحترفين، في أثناء مشاركة المنتخب السعودي لكرة القدم من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، موضحاً أنه لم يثبت على تشكيلة ولا طريقة لعب واضحة. وتكالبت الظروف على كارتيرون؛ عقب خسارة نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد بهدف محمود كهربا، أعقبها وداع كأس خادم الحرمين الشريفين منذ ربع النهائي على يد الهلال 0 / 2، التي جعلت الجماهير تطالب برحيل رئيس النادي، فلوّح الأمير فيصل بن تركي؛ بورقة الاستقالة نهاية الموسم الذي قد ينطوي بلا تتويج للنصر في حال حسم الهلال اللقب، قبل أن تحضر مباراة التعاون التي انتصر فيها الأصفر 2 / 1 في الجولة الـ 23 من دوري جميل للمحترفين، لتعيد الابتسامة للفرنسي كاتيرون؛ صاحب الوجه الصارم، الذي نجح في تحويل تأخر كتيبته إلى فوز في الشوط الثاني بعد التغييرات الإيجابية التي انتهجها.وبيّن الفرحان لـ "الاقتصادية": "كارتيرون عندما قَدِم للنصر لم يضف أيّ شيء، لم تكن عليه ملامة بسبب حضوره في منتصف الموسم وعدم معرفته باللاعبين، ولكن يُعاب عليه عدم استغلال فترات التوقف، النصر يمتلك محليين على مستوى عالٍ، بيد أن مشكلته في الأجانب باستثناء البرازيلي برونو، هذا الفريق حال وفق في اختيارات العناصر الأجنبية، أعتقد أن بإمكانه المنافسة ليس في المركز الثاني بل سيكون بطلا للدوري".وأكمل " لكن بكل أسف فقد خذل الأجانب الفريق، أرهقوا خزانة النادي مالياً، إضافة إلى تغيير الجهاز الفني، كل ذلك أثّر سلباً في النصر، بأزمات تحدث داخل المجموعة أو خارجها، بالنسبة لنا كأندية سعودية أي مشكلة يمكن أن تؤثر فينا، الكيان الأصفر دائماً تحت الضغط، خصوصاً بعد رغبة الأمير فيصل بن تركي؛ في عدم الاستمرار، إضافة إلى الرواتب وعقود اللاعبين، جميع هذه الأشياء تلقي بظلالها السالبة". وتبقى للنصر ثلاث مباريات مهمة في دوري جميل أمام الباطن، الشباب، والهلال؛ حيث طالب كارتيرون؛ لاعبيه بضرورة المحافظة على المركز الثاني وعدم التفريط فيه من خلال تحقيق الفوز في جميع المباريات المنتظرة.وأشار الفرحان؛ إلى أن تحقيق الانتصار في المباريات المقبلة هو دور اللاعبين، وقال "العبء الأكبر سيقع عليهم وليس على المدرب، إذا ما استشعروا المسؤولية وقدّروا النادي الذي لم يبخل عليهم بالعقود الضخمة، فالمدرب الفرنسي لن يفعل شيئاً، المجموعة تعطي داخل الملعب بنسبة 80 ـ 90 في المائة‏، وأداؤهم فوق أرضية الميدان هو الذي سيجلب آخر تسع نقاط في دوري جميل للموسم الحالي"، مضيفاً "المستوى الذي قدّمه النصر أمام التعاون يعد خطوة جيدة في الطريق الصحيح، إنه فوز معنوي وسيدفعهم للأمام، نحو تقديم نتائج إيجابية للمحافظة عن المركز الثاني". وختم "قرار استبعاد الخماسي: حسين عبدالغني، عبدالله العنزي، نايف هزازي، أحمد الفريدي وعلي الخيبري من المشاركة جاء متأخراً، المدرب هو الأقرب لخطوة استبعادهم، إذا كان يرى أن وجودهم يؤثر سلبا في العملية التدريبية، فأنا مع رؤيته وخياره، لكن أنا لا أعلم ما حدث، وبالتأكيد لم يتخذ هذا الإجراء إلا لأن هناك تأثيراً سلبياً على المجموعة، بيد أن التوقيت كان متأخراً، إذ إن الإطاحة بهم كان من المُفترض أن تتم من قبل، وليس بعد وداع البطولات".
 
