الاعتراض على «الثمانية» «الآسيوي» .. «السعودي» خارج الحسبة 

سيكون المنتخب السعودي لكرة القدم خارج حسبة الشكاوى والاعتراض على قرار لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم القاضي بتحديد يومي الـ 23 والـ 24 من آب (أغسطس) المقبل موعدا لإقامة مباريات دور الثمانية من دوري أبطال آسيا والذي سيكون قبل أسبوع واحد من انطلاقة مباريات الجولة الأولى من منافسات التصفيات القارية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص أن لجنة المسابقات وإدارة المنتخبات وضعت روزنامتها للموسم المقبل وفق تعديلات المسابقات الآسيوية رغم اعتراضها على الموعد وقبل اعتماده.
 وقال المصدر "الاتحاد السعودي رد على استفسار الآسيوي باقتراحه إقامة دور الثمانية الآسيوي في أيلول (سبتمبر) لكن الآسيوي أخذ برأي الأغلبية في الاتحاد القاري واعتمد آب (أغسطس)، لذلك تمت برمجة روزنامة الموسم المقبل على التعديلات الجديدة ومنها إقامة بعض جولات دوري عبد اللطيف جميل للموسم الجديد".
 وتنطلق منافسات الدوري للموسم الجديد في آب (أغسطس) المقبل، حيث ينتظر أن تقام جولتان أو ثلاث في هذا الشهر، حيث تعكف لجنة المسابقات مع مقترحات الأندية والراعي الرسمي للدوري على إصدار روزنامة الموسم المقبل تمهيدا لنشرها.
 وكان الاتحاد الإماراتي قد عارض هذا الموعد الآسيوي، وبدأ في إجراء اتصالات مع عدد من الاتحادات الأهلية ومنها السعودي للضغط على الآسيوي وتغيير الموعد.
 وقال عبيد سالم الشامسي رئيس لجنة المنتخبات الإماراتية "نسعى لتعزيز اتصالاتنا مع الاتحاد الآسيوي، وعدد من المنتخبات التي ستمر بالظروف نفسها، من أجل تقديم مقترح بتعديل مواعيد الروزنامة، خاصة أن تصفيات المونديال تنال أهمية كبيرة لدى المنتخبات المشاركة فيها، ونأمل أن تكلل جهودنا بالنجاح حرصا على توفير كل عوامل النجاح أمام منتخبنا".
 من جانب آخر، فشلت محاولات الاتحاد العراقي لكرة القدم في إقناع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" باستضافة مباريات المنتخب في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018.
 وأوضح الدكتور صباح محمد رضا أمين عام الاتحاد عن تلقي اتحاده نسخة من الخطاب الرسمي الذي أرسله الاتحاد الدولي إلى نظيره الآسيوي بأن مكتبه التنفيذي هو المسؤول وحده عن مناقشة الحظر المفروض على المنتخبات الوطنية والأندية العراقية بعدم خوض مبارياته الودية والرسمية على الملاعب العراقية في العاصمة بغداد، وبقية المحافظات في إقليم كردستان أو المنطقتين الوسطى والجنوبية.
 وقال رضا لوسائل إعلام عراقية أمس "الرد على طلب النظر في إمكانية رفع الحظر المفروض من قبل الاتحاد الدولي على العراق كان شديد اللهجة".
 وأضاف "المكتب التنفيذي لـ "فيفا" سبق له أن وجّه إلى الأردني علي بن الحسين النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي للعبة أن يترأس وفد لجنة تفتيشية تقوم بزيارة الملاعب في إقليم كردستان والاطلاع على الأوضاع الأمنية هناك من أجل رفع تقرير منه بشأن إمكانية رفع الحظر الجزئي عن العراق والتي لم تتم لانشغال ابن الحسين بجولات مكوكية كان يقوم بها للترويج لحملته الانتخابية بعد ترشيحه على منصب رئاسة "فيفا" التي أقيمت نهاية أيار (مايو) الماضي".
 وكشف أمين عام الاتحاد العراقي أن "المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي يرفض رفع الحظر عن الملاعب العراقية في الوقت الحالي نتيجة عدم تحسن الأوضاع الأمنية، وحسب التقارير التي يعتمد عليها من قبل عديد من اللجان العالمية، حيث تراقب الأوضاع في الدول التي تشهد حالات عنف وصراعات فضلا عن التدخلات الحكومية في عمل اتحاداتها مما يُجبر "فيفا" على إيقاف نشاطاتها لحين زوال الأعذار المسببة، كما يحدث حاليا بالنسبة للاتحادين الكويتي والإندونيسي التي أدّت إلى تعليق مشاركات المنتخبات التابعة لهما سواء في البطولات التي يشرف عليها الاتحاد الآسيوي وكذلك الدولي كما حدث لمنتخبيهما الأول في تصفيات الدور الثاني لبطولتي كأس العالم 2018، وبطولة كأس الأمم الآسيوية 2019".
 
