مارفيك: مصيرية .. شنيشل: في الملعب 

أوضح الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الجميع يعون جيدا أهمية مواجهة العراق الليلة ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، منبها إلى قوة المنافس في أقصر حديث له يسبق المواعيد الكبيرة، الذي لم يستهلك أكثر من ست دقائق في مواجهة وسائل الإعلام قبل ساعات من صافرة الحكم. وقال: "العراق منتخب يختلف كليا عن تايلاند التي تمكنا من الانتصار عليها 0/3 في الجولة الماضية داخل أرضها وبين جماهيرها، بإمكاني التأكيد على أن النقاط الثلاث هذه المرة تعتبر مصيرية في مهمة تأهلنا للمونديال، بالنسبة لي فإن السعادة تغمرني باللعب في ستاد مثل الجوهرة المضيئة، الأرضية أكثر من رائعة، شاهدتها بنفسي، أطمح للدعم الجماهيري الذي نحتاج إليه بقوة في هذا النزال الكبير". وأضاف: "سيكون الإعداد النفسي على قدر كبير للاعبين في مثل هذه المباراة المنتظرة، نحن كجهاز فني وإداري جهزناهم بالقدر الكافِ لخوض مواجهة العراق، نحن في أهبة الاستعداد لها من جميع النواحي".من جانبه، طالب أسامة هوساوي قائد الأخضر، الجماهير بالحضور وقال: "هذه ليلة الوطن، ندعوكم لدعمنا وبالقوة اللازمة حتى نفرح سويا بعد تحقيق الانتصار". وفي المقابل، قال راضي شنيشل مدرب العراق: "بطاقات التأهل ما زالت في الملعب حتى الآن وليست في يد أي منتخب، حظوظنا قائمة وسنتمسك بها استعدادنا سار بشكل جيد".وبين أن لاعبيه قدموا مستويات مميزة في المرحلة الأولى من التصفيات ولكن سوء الحظ والظلم الذي تعرض له منتخب بلاده كان سببا في فقدان عدد من النقاط، وأضاف: "نعم لم نركن لتلك الظروف عدد من لاعبينا فاقدين الخبرة وهم بحاجة إلى مزيد من الاحتكاك، اللاعب سعد الأمير الذي يلعب في صفوف الأهلي السعودي سيساعد زملاءه من الناحية النفسية كثيرا على اعتبار معرفته بالأجواء كافة هنا، الدوري السعودي قوي جدا وكم كنت أتمني وجود عدد كبير من اللاعبين العراقيين فيه من أجل الاستفادة فنيا".وأضاف: "لا نخشى إلا الله ولا نخشى أحدا غيره، نعم سنلعب تحت ضغط كبير في ظل حضور عدد كبير من الجماهير لدينا عدد من اللاعبين لعبوا تحت ضغوطات كبيرة وهذا سيساعدنا في تخفيف الضغط".من جهته، وصف اللاعب سعد الأمير النزال بالصعب، وقال: "المنتخب السعودي يعيش حالة من الاستقرار عكسنا تماما على خلفية نتائج المرحلة الأولى، تعرفنا على نقاط القوة والضعف فيه وتدربنا بشكل جيد على خطط مدربنا".
 
