الهلال والنصر .. تكتيك ومناورة 

اشتمل تدريب فريق الهلال لكرة القدم أمس على تطبيقات تكتيكية وجمل فنية قبل لقاء النصر الإثنين المقبل ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الحارس عبدالله المعيوف إضافة إلى سالم الدوسري، ياسر الشهراني، ونواف الغامدي قد واصلوا برامجهم العلاجية والتأهيلية في حين لم يشارك ناصر الدوسري في التدريب بسبب وفاة خاله. وسيؤدي الهلال في الفترة المسائية اليوم، مرانه الرئيس استعدادا للقاء النصر. في المقابل، طبق البرتغالي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، مناورة على منتصف الملعب شرح خلالها جوانب تكتيكية متنوعة استعدادا للهلال. وكان لاعبو النصر قد استهلوا تدريباتهم بالجري حول الملعب قبل أن يجروا تدريبات لياقية متنوعة.
