تقرير: مدربون بصماتهم لا تُنسى في تاريخ كلاسيكو الإتحاد والهلال 

تتجه الأنظار في المملكة العربية السعودية صوب ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بالجوهرة المشعة في مدينة جدة غدا الجمعة لمتابعة لقاء كلاسيكو الجولة الخامسة لبطولة دوري المحترفين السعودي، حينما يستضيف فريق الاتحاد منافسه فريق الهلال في لقاء جماهيري مثير بالمرحلة الخامسة من الدوري السعودي.
 وكالة الأنباء الألمانية سلطت الضوء على تاريخ مواجهات الكلاسيكو من الجانب الفني ورصدت أبرز المديرين الفنيين الذين قادوا تلك المواجهة على مدار التاريخ، حيث سيكون للمدربين دورا هاما وكبيرا في ترجيح كفة الاتحاد أو الهلال كما كان يحدث ذلك على مدار التاريخ ، وستشكل تلك الموقعة أهمية كبيرة سواء للروماني لازلو بولوني مدرب الاتحاد أو اليوناني جورجيس دونيس التقني الهلالي .
 ولكن هناك 8 مدربين برزوا بشكل مميز في الكلاسيكو السعودي بين الاتحاد والهلال تاريخياً من ناحية النتائج او تدريب الفريقين على فترات مختلفة او كان لهم تصريحات بارزة قبل او بعد المواجهات وغيرها من المفارقات.
 جابريل كالديرون : " نجم أرجنتيني سابق ، ومدرب حالي يمتلك خبرة كبيرة في مجال التدريب بالكرة الخليجية والعالمية ، حيث عمل مع المنتخب السعودي وأندية الاتحاد والهلال بالسابق وحضر بشكل كبير في الكلاسيكو الشهير سواء مع العميد أو الزعيم وقادهم لتحقيق البطولات ، ومن إيجابيته منحه فرصة المشاركة للاعبين الشباب والاعتماد على اللاعب الجاهز بدنياً دون النظر إلى النجومية ، وكذلك تبديلات اللاعبين الإيجابية أثناء سير المباراة وأيضاً التنظيم الدفاعي الجيد والاستحواذ على الكرة ، وأقيل من تدريب الهلال بسبب تعرضه لهزيمتين متتاليتين من الغريم التقليدي الاتحاد خرج على اثرها من البطولة الآسيوية وكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ، وأيضاً تعرض للإقالة من الاتحاد جراء الخسارة الثقيلة بخماسية نظيفة على يد الهلال بالرياض في الدوري 2009 " .
 - دالاتش زلاتكو : " كرواتي الجنسية ، درب فريق الهلال في عام 2013 ، وحضر في مباريات الكلاسيكو أمام الاتحاد ، ولكن خروجه في نسخة دوري أبطال آسيا آنذاك تسببت في احداث فجوة كبيرة بين الإدارة وجماهير النادي ، قبل أن يتعرض للإقالة في نهاية الموسم ، وأبرز السبب الرئيسي وراء عدم تحقيقه النتائج المطلوب للهلال بأنه أستلم فريق غير جاهز نهائياً لا من الناحية الفنية ولا من الناحية البدنية واصفا إياه بالميت " .
 باكيتا : " برازيلي الجنسية ، سمي بماركوس باكيتا نسبة إلى جزيرة باكيتا التي ينتمى إليها ، درب نادي الهلال السعودي من عام 2004 إلى عام 2006، وبعدها انتقل إلى تدريب منتخب السعودية من 2006 إلى 2007 بعدها عاد لتدريب نادي الهلال السعودي ، ونجح في الظهور بشكل مثير في مباريات الكلاسيكو ضد الاتحاد".
 انجل يوردانيسكو : " لاعب كرة قدم روماني سابق ، ومدرب حالي لمنتخب رومانيا ، يعتبره الكثيرون من أفضل المدربين الذين أنجبتهم رومانيا ، وكان أنجل جنرالاً في الجيش الروماني، ولهذا يلقب الآن "بالجنرال" ، إنتقل لتدريب الهلال في عام 2001 وحقق معه بطولة دوري أبطال آسيا، بالإضافة إلى كأس السوبر وكأس الأمير ، وحضر بشكل مميز في مواجهات الكلاسيكو السعودي الشهير ضد الاتحاد ، ورغم هذه الإنجازات غادر النادي بعد عام واحد إلى رومانيا لتدريب نادي رابيد بوخارست " .
 كوزمين أولاريو : " روماني الجنسية ، التحق بتدريب نادي الهلال في صفقة هي الأكبر بين عقود المدربين في المنطقة العربية ومنذ قدومه للهلال في تاريخ صيف 2007 وهو يقدم أفكارا جديدة في عالم التدريب في المنطقة وقدم نفسه بشكل جيد برفقة الهلال في الكلاسيكو أمام الاتحاد ، قبل أن يغادر بعد نهائي كأس ولي العهد لموسم 2009-2008، .
 إيريك جيريتس : " مدرب بلجيكي مميز أشرف على نادي الهلال عام 2009 ، وحقق معه الدوري السعودي في 2010 وحقق أيضاً بطولة كأس ولي العهد وذلك بعد أربعة اسابيع تقريبا من حصوله على بطولة الدوري السعودي ، وقدم نفسه بصورة رائعة في مباريات الكلاسيكو أمام الاتحاد ، قبل أن يغادر لتدريب المنتخب المغربي " .
 الداهية ماريو زاجالو : " لاعب كرة قدم شهير مع المنتخب البرازيلي ، ومدرب برازيلي من أصول لبنانية ، درب العديد من الأندية السعودية مثل الهلال والنصر وكذلك المنتخب السعودي ، وكان حاضرا وفي الموعد في مباريات الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد موسم 1979-1978 ونال إشادة وإعجاب الهلاليين والسعوديين والمتابعين للكرة السعودية " .
 جويل سانتانا : " لاعب كرة قدم برازيلي سابق، ومدرب كرة قدم برازيلي حالي ، درب فريق الهلال في الفترة بين 1987 وحتى 1990 ، كما تولى قيادة جاره وغريمه التقليدي النصر بعد ذلك ، ودائما ما كان مميزا في مباريات الكلاسيكو ضد الاتحاد " .
 
