القصري: المثلوثي .. خسارة 

عد التونسي إسكندر القصري مدرب فريق العدالة لكرة القدم، غياب الحارس التونسي أيمن المثلوثي عن مواجهة الفيصلي اليوم في الجولة الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خسارة رغم وجود البديل محمد المقهوي الذي بعد دخوله أظهر إمكانات كبيرة أمام أبها 2 / 1 في الجولة الماضية.وأشار إلى أن العدالة بعد الخسارة من التعاون 2 / 3 التي وصفها بغير المستحقة، ركز كثيرا خلال التدريبات على الجانب الذهني، ما جعله يعود أمام أبها 2 / 1، مؤكدا أنه فعل الشيء ذاته قبل مواجهة الفيصلي. وأضاف "احترام الخصم من أهم الأسلحة التي تقود إلى الفوز».
 
