برشلونة يستهدف مواهب السعودية بـ 7 أكاديميات 

يعتزم نادي برشلونة الإسباني بالتعاون مع شركة وقت اللياقة، إنشاء سبع أكاديميات رياضية في الرياض، جدة، والدمام لتعليم الأطفال فنون كرة القدم، وتنشئتهم كرويا بطريقة احترافية.
 وينتظر أن يوفد برشلونة طاقما تدريبيا مؤهلا لكل أكاديمية، وعلى معرفة تامة بكل الطرق والوسائل الخاصة بالأمور التدريبية التي سينقلها لكل أكاديمية.
 من جهته، أكد خافيير فاوس نائب رئيس برشلونة الإسباني، أن ناديه يستهدف أطفال السعودية لاكتشاف المواهب الكروية، وقال "لا ننتظر من هذه المدارس أن تنجب لنا ميسي القادم، بل هي لتعزيز حب كرة القدم".
 وأكد فاوس أن ناديه اعتاد إنشاء أكاديميتين فقط في كل دولة، إلا أن شغف السعوديين بكرة القدم واتساع رقعتها دعاهم إلى إنشاء سبع أكاديميات.
 #2#
 من جانبه، كشف عبدالمحسن الحقباني رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة لجام الرياضية، أن الأكاديميات تستهدف الأطفال من أربعة أعوام إلى 15 عاما مقابل رسوم مالية شهرية. من جهته، أكد فهد الحقباني الرئيس التنفيذي، أن شراكتهم مع برشلونة تدل على أنهم يحتلون موقعا رياديا في الشرق الأوسط، وقال: "تتضمن الاتفاقية جزأين: الأول يختص بأن تكون أندية "وقت اللياقة" شريكا رسميا لنادي برشلونة في السعودية والإمارات، والثاني إنشاء أكاديميات لبرشلونة"، مشيرا إلى أن برشلونة لديه 14 شريكا للأكاديميات فقط حول العالم، و"وقت اللياقة" الشريك الرسمي رقم 15، وهو ما يدعو إلى الفخر والنجاح الذي يحسب لـ"وقت اللياقة"، وقال "بنود الشراكة تتضمن إرسال 30 طفلا سنويا إلى أكاديمية النادي في برشلونة لمدة أربعة أيام من خلال برنامج مصغر".
 
