إنعاش «السعودي» بالأطقم والكرات و45 مليونا 

أبرم الاتحاد السعودي لكرة القدم عقدا مع شركة نايك العالمية للملابس الرياضية بقيمة 45 مليون ريال لمدة خمسة أعوام، على أن تتولى توفير أطقم واحتياجات جميع المنتخبات السعودية، إضافة إلى تقديم 1500 طقم للحكام، و2500 كرة قدم تستخدم في المنافسات المحلية. وبحسب بنود العقد فإن "نايك" ملزمة بدفع 500 ألف يورو لاتحاد القدم السعودي سنويا، إضافة إلى 200 ألف يورو بعد التأهل إلى كأس آسيا 2019 في الإمارات، و200 ألف يورو أخرى في حال التأهل إلى كأس العالم 2018 في روسيا، وأيضا مكافأة 500 ألف يورو في حال تحقيق كأس آسيا.
 وينتظر أن يتفق اتحاد القدم السعودي مع شركة مشروبات غازية، وشركة تأمين طبي، ومصرف كرعاة للإعلان في المباريات المحلية، إضافة إلى شركة طيران ستتولى توفير طائرة خاصة لتنقلات المنتخب السعودي ومبلغ مالي. وفي السياق ذاته، باع اتحاد القدم حقوق النقل التلفزيوني للمباريات الودية الدولية للمنتخب السعودي خلال أيام "فيفا" لمدة ثلاثة أعوام مقابل مبلغ مالي لكل مباراة تحدد قيمتها بحسب فئات وضعت لكل منتخب بحسب قوته وترتيبه في سلم فيفا.
 
