صاحب أسرع حالة طرد يقود النهائي 

سيكون نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الهلال والنصر، النهائي الثاني في تاريخ المسابقة بنظامها الجديد الذي يقوده حكم إيطالي، حيث سبق أن قاد الإيطالي لوكا بانتي نهائي نسخة 2012 بين الأهلي والنصر.
 واختارات أمانة الاتحاد السعودي الطاقم الإيطالي المكون من: باولو مازوليني (حكم ساحة)، وإلينتو دي ليبراتوري، وماتيو باسيري لقيادة مباراة الليلة.
 وخسر النصر طرف مباراة الليلة، نهائي 2012 أمام الأهلي 4/1، وطرد الحكم الإيطالي فيه لاعبه الجزائري حاج بوقاش بالبطاقة الحمراء.
 ولا يحمل الحكم باولو مازوليني سجلا مخيفا للاعبين خاصة فيما يتعلق بالبطاقات الحمراء.
 وخلال 21 مباراة في الدوري الإيطالي "سيريا 1" الموسم الحالي والماضي، أخرج باولو مازوليني ثلاث بطاقات حمراء و109 بطاقات صفراء.
 ويشتهر باولو مازوليني (40 عاما) في الساحة الأوروبية بأنه هو مَن سجّل حالة الطرد الأسرع في تاريخ الدوري الإيطالي؛ وذلك عند الثانية 49، التي حصل عليها مواطنه ماتيا دي تشيليو مدافع أيه سي ميلان في مواجهة الفريق مع نابولي.
 وأشهر مازوليني البطاقة الحمراء المباشرة لتشيليو بعد 49 ثانية فقط من البداية، بعد تدخل عنيف مع الدولي السلوفاكي مارك هامسيك لاعب وسط نابولي داخل منطقة الجزاء، ليحتسب ركلة جزاء ويطرد مدافع ميلان مباشرة.
 وبدأ مازوليني مهمته التحكيمية منذ عام 2004، وكانت البداية بالتحكيم في الدوري الإيطالي للدرجة الثانية، ثم انتقل للتحكيم في دوري الدرجة الأولى، وحصل على الشارة الدولية في عام 2011.
 وكانت آخر مباراة قادها الإيطالي في الـ 16 من أيار (مايو) الماضي في الدوري الإيطالي، وجمعت لاتسيو بنظيره سمبدوريا.
 
