الضربة .. القاضية 

سيكون نزال فريق الأهلي لكرة القدم ونظيره الهلال، اليوم، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، أشبه بنزال في حلبة ملاكمة بين متنافسين في غاية الندية، وكامل قواهما الفنية والبدنية؛ كل منهما يبحث عن فرصة ومكان للانقضاض على خصمه بالضربة القاضية.
 الأهلي والهلال.. كأنهما ملاكمان على حلبة ملاكمة في معركة حامية الوطيس، يناوران بعضهما بعضا، وكل منهما يتحين الفرصة المناسبة لتوجيه الضربة القاضية للآخر حتى يزيحه عن طريقه، ويمضي نحو اللقب الغائب عن الأول 32 عاماً، عن الآخر أربعة مواسم.
 وقبل نزال اليوم، الكفة تميل قليلا لمصلحة الأهلي الذي يملك في جعبته 54 نقطة، جمعها من 23 مباراة، فاز في 16 منها، وتعادل في ست، فيما خسر واحدة، متفوقاً على نده الهلال بثلاث نقاط حيث يمتلك (51 نقطة) حصدها من الفوز في 16 مباراة، بينما تعادل في ثلاث وخسر أربع مباريات.
 من واقع المعطيات بجانب فوزه على الهلال في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل، على ستاد الملك فهد 2 / 1، فإن الأهلي سيدخل المباراة بفرصتين "التعادل أو الفوز" وإن كان الأفضل بالنسبة له الفوز الذي سيجعله يبتعد بالصدارة بفارق كبير يصل إلى ست نقاط كاملة؛ ما يصعّب مهمة الهلال الذي لا سبيل أمامه إلا تسديد لكمة قوية لقطع الطريق بقلب الطاولة عليه بفوز يمنحه النقاط.
 كل فريق تبقت له مباراتان، والفرق الأربعة التي سيواجهانها لن تشكل أي عقبة في طريق أي منهما إذا لم تحدث المفاجأة، وهذا ما سيضعهما تحت الضغط طوال الـ 90 دقيقة، حيث سيواجه الأهلي كلاً من الرائد والفتح على التوالي، الأول خارج ملعبه والآخر داخله، أما الهلال فيستقبل كلاً من هجر والفيصلي.
 كل فريق يحكم قبضته ويتحفز ويتأهب لتسديد اللكمة الأخيرة، علها تكون القاضية التي تصرع خصمه وتلقي به خارج حلبة الصراع؛ ليكون الطريق سالكاً أمامه من أجل اعتلاء منصة التتويج والظفر باللقب.
 
