روني مع إيفرتون .. فارق عملة 

عاد المهاجم الإنجليزي واين روني إلى فريق بداياته إيفرتون بعد مسيرة 13 عاما مع مانشستر يونايتد، في محاولة لاستعادة مكانته ومركزه في منتخب الأسود الثلاثة، وذلك غداة انتقال الدولي البلجيكي روميلو لوكاكو في الاتجاه المعاكس.وسيعاود "الفتى الذهبي" للكرة الإنجليزية روني (31 عاما) ارتداء قميص إيفرتون لعامين بعدما ترك القطب الأزرق ليفربول في 2004 وهو في الـ 18 من عمره، للالتحاق بـ "الشياطين الحمر" مقابل 27 مليون جنيه استرليني (35 مليون دولار). إلا أن القيمة المالية لروني العائد اختلفت تماما عما كانت عليه لدى انتقاله مع بدء سطوع نجوميته إلى ملعب "أولد ترافورد"، إذ لم يكن هذه المرة سوى "فارق عملة" في صفقة انتقال لوكاكو (24 عاما).ويقدر أن ضم لوكاكو كلف يونايتد 75 مليون جنيه (دون احتساب الحوافز)، ما يجعل منها خامس أغلى صفقة في تاريخ كرة القدم، أما روني، فقدرت قيمته بـ 11 مليون يورو فقط. وأعلن روني بنفسه الأحد عودته إلى نادي نشأته، إذ نشر صورة له على حسابه على "تويتر" بالقميص الأزرق وهو يوقع العقد، مرفقا إياها بتعليق "أنا متلهف للعودة إلى إيفرتون، أتطلع بفارغ الصبر إلى لقاء (المدرب الهولندي) رونالدو كومان والزملاء". وفي بيان منفصل، أشار اللاعب الذي حمل شارة قيادة يونايتد والمنتخب "منذ فترة وأنا أقول إن إيفرتون هو الفريق الوحيد الذي يمكن أن ألعب معه في الدوري الإنجليزي غير مانشستر يونايتد، وبالتالي فأنا سعيد بتحقيق هذه الخطوة".وتردد مرارا أن روني قد ينتقل إلى الدوري الصيني الذي يستقطب في الفترة الماضية أسماء بارزة مقابل عقود مالية مغرية. إلا أن روني حسم هذا الجدل ونفى نيته الانتقال إلى الصين، ما جعل من إيفرتون والدوري الأمريكي الوجهتين المحتملتين له، قبل أن يختار الفريق الذي تأسس فيه كرويا، حيث لعب مع الفرق العمرية من 1996 حتى 2002 قبل أن يشق طريقه إلى الفريق الأول الذي سجل له 17 هدفا في الفترة بين 2002 عندما بدأ مشواره في الدوري في سن الـ16، و2004 عندما انتقل إلى "الشياطين الحمر".وتابع روني في بيانه "قبل 13 عاما، غادرت الفريق للانضمام إلى مانشستر يونايتد للفوز بالألقاب، وكنت محظوظا بكوني واحدا من نجوم الفترة الأكثر نجاحا في تاريخ النادي". من جهته، قال كومان في بيان صادر عن إيفرتون "واين أظهر لي الطموح الذي نحتاج إليه وعقلية الفوز - إنه يعرف كيفية الفوز بالألقاب وأنا فعلا سعيد بقراره العودة إلى بيته". ولم يعد أمام روني سوى حل وحيد بعدما انتهى دوره "في إحدى أجمل الحقب في تاريخ النادي"، وهو العودة إلى فريق بداياته، حيث سيقتطع أيضا 50 في المائة من راتب الـ15 مليون يورو سنويا الذي كان يتقاضاه مع يونايتد بحسب صحيفة "ذي صن"، لمحاولة إطلاق مسيرته مجددا.
 
