جيوفينكو يهزم ضمك بـ 4 أهداف 

تغلب فريق الهلال لكرة القدم، على ضمك 4 /3 أمس في تجربته الودية خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تأهبا لمواجهة نده النصر في الجولة الخامسة في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري. وحملت أهداف الهلال الأربعة توقيع اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو (15، 30، 48، 61)، بينما سجل ثلاثية ضمك كل من منصور حمزي (39)، والأرجنتيني إيميليو زيلايا (45، 56).
 فيما شهدت التجربة مشاركة اللاعب عبدالله عطيف بعد أن أنهى جميع مراحل برنامجه التأهيلي واللياقي، وواصل ياسر الشهراني، سالم الدوسري، عبدالله المعيوف، ونواف الغامدي برامجهم العلاجية والتأهيلية، وغاب المهاجم الفرنسي بافيتمبي جوميز عن المشاركة بسبب ظروفه العائلية. وأجبرت الإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة اللاعب عطيف على الغياب عن الملاعب لفترة طويلة لامست تسعة أشهر، حيث لم يشترك في 16 مباراة في الدوري، ومباراة واحدة في كأس خادم الحرمين الشريفين، بجانب أربع مباريات في دوري أبطال آسيا.
 وكان آخر مباراة لعطيف مع الهلال أمام أهلي شباب دبي الإماراتي في دوري أبطال آسيا في 17 شباط (فبراير) من العام الجاري، وحينها غادر الملعب متأثرا بالإصابة.
 يشار إلى أن الجهاز الفني للهلال منح اللاعبين راحة اليوم على أن يستأنفوا تدريباتهم غدا.
