عرض كهربا يرتفع لـ 3 ملايين دولار 

سلمت إدارة نادي الاتحاد العاملين بالنادي راتب شهر نقدا كعيدية، في انتظار اعتماد التواقيع الخاصة بالإدارة الجديدة برئاسة أنمار الحايلي بعد عيد الفطر المبارك.وحاولت الإدارة جاهدة إنهاء أمر التواقيع الخاصة بها لدى المصارف قبل إغلاقها أمس، إلا أن عدم اعتمادها من الهيئة العامة للرياضة جعلت إدارة الحايلي تسلم العاملين رواتبهم "كاش". على صعيد آخر، تنتظر إدارة الاتحاد الـ 12 من يوليو المقبل موعد جلسة الاستئناف بخصوص رفع العقوبة على النادي والمتمثلة في عدم تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب لفترتين قبل الاستفادة من قرار اتحاد القدم الجديد برفع عدد اللاعبين الأجانب إلى ستة لاعبين في الفريق الواحد بدءا من الموسم المقبل. في المقابل، كثفت الإدارة الاتحادية اتصالاتها مع الزمالك المصري من أجل تجديد إعارة المصري كهربا، الذي انتهت إعارته بنهاية الموسم الماضي من أجل الاستفادة من خدماته في حال لم يتم رفع العقوبة على النادي.ورفعت الإدارة الاتحادية قيمة عرضها السنوي للاعب إلى ثلاثة ملايين دولار شاملة حصة اللاعب والنادي. على صعيد آخر، تحاول إدارة الاتحاد حسم معسكر الفريق ما بين إسبانيا أو إنجلترا حسب القرار النهائي لسييرا مدرب الفريق، الذي يدرس أماكن المعسكرات ونوعية الفرق التي سيخوض معها لقاءات ودية.يُذكر أن انطلاقة تدريبات الاتحاد ستكون في الثاني من يوليو المقبل.
 
