جوارديولا: إذا لم تفز .. يدمرونك 

يثق بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي بأن فريقه سيصل إلى مرحلة الثبات في المستوى المطلوب بعد الفوز بثلاثية على أولمبيك مرسيليا في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويهيمن سيتي على صدارة المجموعة الثالثة بست نقاط من مباراتين ويتقدم بثلاث نقاط على بورتو وأولمبياكوس بينما يتذيل مرسيليا المجموعة بعد الخسارة في أول جولتين. وبدأ فريق جوارديولا مسيرته في الدوري الإنجليزي هذا الموسم بشكل سيئ ويقبع في المركز الـ13 بثماني نقاط من خمس مباريات وبفارق خمس نقاط عن إيفرتون المتصدر الذي خاض مباراة إضافية. وقال جوارديولا، "يجب علينا قبول الانتقادات، نلعب كل ثلاثة أيام، وعندما تفوز يصبح الأمر جيدا، لكن عندما لا يحدث ذلك يرغب الناس في تدمير كل شيء". وأضاف "جزء من الانتقادات محق، لكن يجب التأقلم على قبول ذلك، هذا جزء من عملنا، يتعلق الأمر بكيفية البدء الشهر الماضي مع الافتقار إلى الاستعداد وبوجود إصابات وكوفيد - 19، لكن دوري أبطال أوروبا مكان رائع الآن، أنا متأكد أننا سنصل إلى الثبات في المستوى". وأضاف المدرب الذي ألمح إلى حب سيتي لمواجهة فرق تلعب بخمسة مدافعين "أشعر بالرضا التام عن الأداء والنتيجة ويكون من الصعب دائما تحقيق الفوز خارج الأرض، نستطيع اللعب على الجانبين حاولنا اللعب بشكل متقدم وبزيادة عرض الملعب ورحيم سترلينج كان استثنائيا وكذلك فيل (فودن)".
 
