زيدان محبطا : هدفهم موجع 

اعترف الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بأنه يشعر بالإحباط نتيجة تعادل فريقه مع مضيفه بوروسيا دورتموند الألماني (2/2) أمس الأول في الجولة الثانية من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا.
 صحيح أن التعادل مع فريق مثل دورتموند على أرض الأخير ليس بالنتيجة السيئة على الإطلاق، لكنه حصل بعد تعادلين على التوالي أيضا ضد فياريال ولاس بالماس، وذلك بعد سلسلة من 16 انتصارا متتاليا للنادي الملكي في الدوري المحلي.
 وكان فريق زيدان قاب قوسين أو أدنى من تحقيق أول فوز له على مضيفه الألماني الذي سقط أمامه في آخر ثلاث زيارات له لملعب "سيغنال إيدونا بارك"، وذلك بعدما تقدم عليه مرتين عبر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي رافايل فاران قبل أن يكتفي في نهاية المطاف بالتعادل إثر هدف سجله البديل أندريه شورله في الدقيقة 87، حارما حامل اللقب من فوزه الثاني، بعد أن استهل حملته بالتغلب على سبورتينج لشبونة البرتغالي (2-1).
 وقال زيدان بعد المباراة "نحن محبطون، أنا محبط، قدمنا مباراة جيدة بذلنا فيها جميعا ما بوسعنا على المستويين الدفاعي والهجومي، لعبنا بالمستوى الذي أردناه وفي النهاية، النتيجة نفسها مجددا، التعادل للمباراة الثالثة على التوالي".
 وواصل: "أنا محبط من أجل اللاعبين لأنهم استحقوا نتيجة أفضل، ليست نتيجة سيئة، ولكن اللعب بتلك الطريقة والحصول على تلك الفرص، ناهيك عن أننا كنا متقدمين 1/2 قبل ثلاث دقائق من انتهاء المباراة، لعبنا جيدا منذ الدقيقة الأولى وحتى الدقيقة 90 لكن أن يسجلوا هدفا في الدقائق الأخيرة فهذا أمر موجع".
 وتابع النجم الفرنسي السابق: "في كرة القدم، يمر المرء أحيانا بمراحل سيئة كهذه لكني واثق من أننا سنعود إلى سكة الانتصارات، من الصعب أن تقول للاعبين إنهم لم يستحقوا ذلك، من الصعب إيجاد الكلمات المناسبة خصوصا بعدما رأينا الجهود الكبيرة التي بذلوها في الملعب".
 ورأى زيدان أن مباراة دورتموند كانت أفضل من التعادلين مع فياريال ولاس بالماس من حيث أداء اللاعبين، مضيفا "في مواجهة لاس بالماس افتقرنا للتركيز لكن ذلك لم يحصل أمس الأول، قمنا بما يجب علينا القيام به من الدقيقة الأولى حتى الدقيقة 90، عانينا قليلا من الضغط في الشوط الأول لكن ذلك أمر طبيعي في هذا الملعب ضد فريق جيد، الأمور على ما يرام، سنواصل التقدم وسنغير هذا الوضع".
 
