يريدون «سوداني» بنصف قيمته 

أكد نيكولا مازنونيتش مسؤول العلاقات العامة والإعلام في نادي دينامو زغرب الكرواتي بأن مسيري النادي رفضوا عرضا جادا من نادي الأهلي السعودي للحصول على خدمات المهاجم الجزائري الدولي العربي هلال سوداني مرجعا سبب رفض العرض السعودي لكونه لم يرق ماليا لطموحات النادي الكرواتي.
 وقال لـ "الاقتصادية" مازنونيتش "وصلنا أخيرا عرض من الأهلي يطلب فيه خدمات سوداني، لكن هذا العرض لم يكن مغريا بشكل كاف للتخلي عن مهاجمنا الجزائري، ولا سيما أن اللاعب لديه اسم جيد في أوروبا، وقيمته المالية لا تقل بأي حال من الأحوال عن الستة ملايين يورو في سوق الانتقالات، والعرض السعودي لم يصل حتى لنصف هذا المبلغ".
 وأوضح "في مثل هذه العروض المقدمة للاعبينا نادي دينامو زغرب ينظر إلى الجانب المالي، والاستثماري الذي سيعود على خزينة النادي وبعد ذلك يتم اتخاذ القرار، نحن أخبرنا المفاوض العربي بمطالبنا وبعد ذلك لم يحدث أي اتصال، مازلنا ننتظر ما الذي سيحدث، لن يكون هناك أي مشكلة لو بقي العربي هلال سوداني معنا".
 وتابع: "أنا أتحدث عن ما يخص نادي دينامو زغرب في هذه الصفقة التي لم تتم، أما رغبة اللاعب فلا أعرف عنها أي شيء ولم يصل إلينا أي تأكيدات أو طلب بالرحيل عن دينامو، وما سمعته أن سوداني يود البقاء في أوروبا وسنتحدث معه ومع أي لاعب يود مناقشة مستقبله معنا في دينامو".
 
