دياز: لدينا الكثير لنقدمه 

شدد مارسيلو دياز نجم خط وسط منتخب تشيلي لكرة القدم، على أن منتخب أوروجواي فريق "صلب للغاية"، مشيراً في الوقت ذاته إلى أنه على هذا الفريق الشعور بالقلق من الجماعية التي يتميز بها منتخب بلاده، وذلك خلال المباراة التي ستجمع بين البلدين في دور الثمانية من بطولة كوبا أميركا 2015.
 وقال دياز في المؤتمر الصحافي الذي عقده، أمس، عقب انتهاء مران منتخب تشيلي تحت قيادة المدير الفني الأرجنتيني خورخي سامباولي "تشيلي كانت الأفضل في دور المجموعات، لكن هذا أصبح جزءاً من الماضي".
 وأضاف لاعب هامبورج الألماني "هذا المنتخب لديه الكثير ليقدمه.. على أوروجواي أن تشعر بالقلق من الجماعية التي نتميز بها، نحن فريق قوي"، في إشارة إلى المباراة التي ستجمع بين تشيلي وأوروجواي، اليوم، ضمن دور الثمانية من بطولة "كوبا أميركا".
 وأكد دياز أحد العناصر الرئيسة التي لا غنى عنها في تشكيلة خورخي سامباولي، أن على تشيلي أن تتقدم خطوة بخطوة "مباراة أوروجواي هي المباراة الوحيدة التي تهمنا حاليا، لم نفز بشيء حتى الآن، سنواجه منافساً عنيداً، سنبحث عن جميع الحلول للتغلب عليهم".
 وتابع "لقد عملنا طوال الأيام الماضية من أجل هزيمة أوروجواي، لكننا لا نخطط للذهاب للشجار معهم"، في إشارة إلى تصريحات لاعب أوروجواي أخيديو أريفالو، الذي أعرب عن استيائه من مساندة جماهير تشيلي لجامايكا في المباراة التي جمعت بين أوروجواي وجامايكا في دور المجموعات.
 
