«مباريات الأشباح» .. حل لإنقاذ الأندية الألمانية 

ربما تكون إقامة مباريات كرة القدم دون جمهور آخر شيء تتقبله الأندية والجماهير بشكل عام، لكن في الوقت الحالي الذي يشهد أزمة انتشار وباء فيروس كورونا المستجد (كوفيد ــ 19)، يتفق كثيرون على أن «مباريات الأشباح» ربما تكون هي الحل الأمثل لإنقاذ الأندية. واقترح أندرياس ريتيش؛ المدير الإداري السابق لرابطة الدوري الألماني لكرة القدم (دي. إف. إل)، إقامة المباريات دون جماهير، التي يطلق عليها في ألمانيا "مباريات الأشباح"، قائلا إن ذلك قد يساعد على الترفيه عن الناس في الظروف الحالية. وينتظر أن تعقد الأندية الــ36 المنافسة في مسابقتي دوري الدرجتين الأولى والثانية في ألمانيا اجتماعا عاجلا اليوم للمناقشة بشأن الخيارات المتاحة، علما بأن المنافسات معلقة منذ أسبوعين وسيستمر التعليق حتى 30 نيسان (أبريل) على أقل تقدير. وفي حالة عدم استكمال منافسات الموسم، ستصل خسائر الأندية إلى نحو 750 مليون يورو (835 مليون دولار)، وسيصبح بقاء عدد من الأندية مهددا بشكل كبير أما استئناف المنافسات واستكمال الموسم حتى في موعد متأخر عما هو متوقع، فقد يقلص الخسائر المالية بشكل كبير. وستعاني الأندية حتى في حالة استكمال مباريات الموسم دون حضور جماهير، لأنها ستخسر بذلك عائدات بيع التذاكر، التي تشكل جزءا كبيرا من الدخل بالنسبة لكثير منها.
