عزام: تاوامبا في الفترة المحرمة .. مفاوضته مخالفة 

شدد المحامي المصري نصر الدين عزام عضو الاتحاد الدولي لمحامي كرة القدم، والمحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية الرياضي التابع لـ"فيفا" على أن الفيصل بين نادي التعاون والكولومبي لياندر تاوامبا إثر الخلاف الحالي هو ما ينص عليه العقد المبرم بينهما خاصة حول آلية تفعيل العام الثالث. ونص إعلان تعاقد النادي مع اللاعب في العاشر من تموز (يوليو) عام 2018 على التعاقد مع اللاعب القادم من نادي بارتيزان الصربي لمدة عامين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث، حيث تساءل عزام عبر «الاقتصادية» قائلا "هل فعلت إدارة التعاون العقد في الوقت النظامي وحسب نص العقد؟، إذا كانت كذلك فليس من حق اللاعب مقاطعة التدريبات ولا حتى الاعتراض على التفعيل والمطالبة بأي تحسين في العقد". وأضاف "سيكون للتعاون الحق في شكوى اللاعب وكسب القضية والمطالبة بتعويض قد يزيد على قيمة العقد في حال كانت إجراءات تفعيل العام الثالث وفق الإجراءات النظامية وحسب نص العقد". وحول ضرورة توقيع اللاعب بنفسه على تفعيل الأفضلية قبل رفعها للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، قال "إذا تم التفعيل في الوقت النظامي حسب العقد المبرم لأول مرة، الذي وقع عليه اللاعب لا يحتاج إلى توقيع آخر بشرط أن يكون بند الأفضلية ينص على موافقة اللاعب على شروط مدة التعاقد، لكن إذا كان التفعيل بعد الوقت النظامي لا بد من توقيع اللاعب وكأنه عقد جديد". وشدد عزام على أن مفاوضة اللاعب مباشرة من أي ناد تعد مخالفة يعاقب عليها "فيفا" والاتحاد المحلي كذلك، وقال "يعد الآن وحسب التصاريح الرسمية من قبل إدارة النادي لاعبا عقده ساري المفعول وهي الفترة المحرمة، وعليه يمنع مفاوضته مباشرة، ومن يريد كسب خدماته يفاوض إدارة النادي فقط". وحول تصرفات اللاعب الحالية بإلغاء حسابات النادي ومتابعة حسابات لأندية أخرى وخروجه الإعلامي المتكرر، قال عزام "هذا شأن داخلي بين اللاعب وناديه ويتم الفصل فيه بناء على اللائحة الداخلية في النادي بشرط أن تكون معتمدة ومعممة على جميع اللاعبين".
 
