"أبن مساعد" يزيل عوائق "أخضر سلة" الأشخاص ذوي الإعاقة 

تقرر رسميا مشاركة المنتخب السعودي لكرة السلة "كراسي متحركة" في بطولة الخليج الثامنة لذوي الإعاقة لكرة السلة للكراسي المتحركة التي تستضيفها العاصمة الإماراتية أبو ظبي من الـ 19 وحتى الـ 26 من ديسمبر المقبل ، عقب تذليل الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة المشاكل والالتزامات التي كادت تمنع "أخضر السلة" من المشاركة في المحفل الخليجي.
 وقدم أعضاء اللجنة البارالمبية السعودية وفي مقدمتهم الأستاذ أحمد المقيرن رئيس اللجنة، والأستاذ عبد الإله المقرن رئيس لجنة كرة السلة خالص الشكر والعرفان للأمير عبد الله بن مساعد على دعمه المستمر للجنة ولكافة ألعاب ولاعبي ذوي الإعاقة.
 وقال الأستاذ محمد الخريجي الأمين عام للجنة البارالمبية السعودية "اعتدنا من صاحب الأيادي البيضاء الأمير عبد الله بن مساعد دعم كل ما يتعلق برياضة هولا الأبطال، دعم منتخب السلة للكراسي المتحركة لم يكن الأول وبإذن الله لن يكون الأخير".
 وأضاف "دائما ما يسأل عن مشاركاتنا وهو الداعم الاول لنا، يذلل كافة الصعوبات وأبوابه مفتوحة لنا دائما مثل أي لعبة، وهذا ما نراه وتعودناه من قيادة هذا البلد الكريم".
 
