سامي وزروان .. «في الهواء سواء» 

فيما فجّر الباطن «الصاعد من دوري الدرجة الأولى» مفاجأة من العيار الثقيل بفوزه على الشباب بهدف في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، ألحق مرافقه الاتفاق «الصاعد الآخر» الخسارة الأولى بضيفه النصر بفوزه عليه بهدف، وعاد الأهلي بنقاط الفتح بفوزه عليه بهدف، فيما انتزع الاتحاد نقاط الخليج بفوزه الصعب عليه 3 / 2.
 #3#
 وزاد الأهلي رصيده إلى ست نقاط متساوياً مع الهلال والاتحاد، الباطن إلى ثلاث نقاط، الاتفاق إلى ثلاث نقاط، فيما توقف النصر عند ثلاث نقاط، الشباب عند نقطة واحدة، وظل رصيد الفتح والخليج بلا نقاط.
 وانتزع الباطن أول ثلاث نقاط في الدوري الممتاز، بتغلبه على الشباب بهدف جورج سانتوس (3)، بعد أن ألحق الخسارة الأولى بالمدرب الوطني سامي الجابر.
 #2#
 لم يكن النصر بأفضل حال عن الشباب، حيث تلقى الخسارة الأولى، رغم سعيه الجاد لاستعادة اللقب المفقود من خزائنه؛ حيث لم تفلح محاولات مدربه الكرواتي زوران ماميتش من تعديل النتيجة رغم الزج بنايف هزازي، وحسن الراهب.
 #4#
 وضرب البرازيلي ليو ناردو الفيس شباك النصر بعد أن انتهز كرة ساقطة من حسن كادش؛ عالجها داخل شباك الحارس عبدالله العنزي (23)، حاول بعدها النصر تعديل الكفة إلا أن الحارس أحمد الكسار، والدفاع، والقائم وقفوا نداً له.
 وعاد الأهلي من الأحساء غانماً نقاط الفتح بعد أن نجح في هزّ شباكه عن طريق مدافعه معتز هوساوي بعد متابعته كرة اليوناني فيتفا بعد خروج خاطئ من الحارس عبدالله العويشير فترجمها هدفاً (11).
 وانتزع الاتحاد فوزاً صعباً على الخليج بعد أن تقدم عبر التشيلي فيلانوفا بعد خطأ من خارج منطقة الجزاء لعبها على يسار الحارس مسلم آل فريح (9 )، إلا أن الخليج عادل عبر البرازيلي لوبيز من ركلة جزاء ( 17)، ونجح في التقدم عن طريق مهاجمه عبدالله السالم لفريقه بعد انفراده بالحارس عساف القرني (47).
 سعى الاتحاد لتعديل النتيجة فتحقق مراده عبر عبدالعزيز العرياني بعد متابعته كرة فهد المولد (67)، ورجح كفته عبر رأسية عمار الدحيم (68).
 
