الاتفاق يجدد لـ «صاحب الرباطين» 

رغم معاناته من الرباط الصليبي لأكثر من مرة، جددت إدارة نادي الاتفاق مع المهاجم زامل السليم لمدة ثلاثة أعوام أخرى، مقابل عرض جديد، فيما وقعت مع محمود الصايغ مهاجم القادسية بعد أن أجرى مخالصة مع ناديه.
 وكان السليم قد تعرض للإصابة بالرباط الصليبي مرتين خلال الموسم الماضي، حيث شفي في المرة الأولى قبل أن تعادوه الآلام مرة أخرى، خضع إثرها للعلاج وتدريبات تأهيلية طيلة الأيام الماضية قبل أن يتعافى منها، وانتظر حتى انتخاب إدارة جديدة للنادي برئاسة خالد الدبل وقد منحته عرضا وافق تطلعاته.
 من جانبه، أكد الدبل أن إدارة ناديه في طريقها لإنهاء التوقيع مع لاعب يلعب في خط المقدمة دون تسميته، مفضلاً الانتهاء من المفاوضات التي تمضي بشكل جيد، ولم يتبق غير تحديد هوية انتقاله هل هو نهائي أم على سبيل الإعارة، نافيا في الوقت ذاته أن يكون مصعب العتيبي لاعب النصر، مؤكدا أنها مجرد شائعات.
 وتؤكد مصادر "الاقتصادية" أن فيصل الجمعان مهاجم الهلال والفتح وهجر سابقا الأقرب، رغم تردد اسم حسن الراهب لاعب النصر إلا أن الأول قد يكون الأقرب.
 من جهة أخرى، عاد اللاعب محمد كنو لمزاولة نشاطه بعد أن غادر معسكر فريقه قبل مباراة العروبة بحجة إصابته لكن الأمر لم يكن كذلك، بعد جلسة جمعته مع الدبل الذي نجح في إنهاء الخلاف وأقنع اللاعب بالاستمرار حتى نهاية عقده المتبقي له عامان ونصف.
 وكان الدبل قد تعهد بالإبقاء على كنو اتفاقيا بعد أن نشأت أزمة بينه وناديه إثر رغبته في الانتقال إلى ناد آخر أسوة بزميله علي الزبيدي الذي وقع للأهلي، وقال لـ "الاقتصادية" أمس الأول: "كنو سيبقى في الاتفاق وسنسعى لذلك".
 وكشفت المصادر حينها أن إدارة الدبل تفاوض شقيق اللاعب للوصول إلى حل مرض يقضي بإبقاء كنو اتفاقيا وأن المفاوضات لن تطول وسيتم حسم الأمر قريبا.
 
