الجزيرة للنصر: ليوناردو للبيع 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر وضعت البرازيلي ليوناردو بيريرا لاعب فريق الجريزة الإماراتي ضمن اهتماماتها للتعاقد معه تعزيزا للصفوف قبل انطلاقة الموسم الجديد. واستفسرت إدارة النصر من نظيرتها في الجزيرة حول إمكانية انتقال اللاعب ورغبتهم في التعاقد معه، في ظل ارتباطه بعقد يمتد لموسمين مع بطل الدوري الإماراتي، حيث أبدت الأخيرة مرونة في بيع عقد اللاعب أو إعارتة بسبب عدم قناعة مدربه الهولندي هينك تين كيت في الاعتماد عليه ضمن القائمة الأساسية ورغبته في التعاقد مع لاعب بديل. ولعب ليوناردو 14 مباراة مع الجزيرة، ونجح في تسجيل ستة أهداف، إلى جانب صناعة ستة أخرى، حيث أشارت تقارير صحافية إماراتية إلى أن الإدارة تخطط للتخلّص منه بعد مضي ستة أشهر فقط من شراء عقده.يُذكر أن مركز التحكيم الرياضي السعودي أعلن تعليق العقوبة الموقعة على نادي النصر من التسجيل لفترة انتقالات واحدة، على خلفية قضية اللاعب عوض خميس بينه ونادي الهلال. من جهة أخرى، فاجأ اللاعب برونو متابعيه في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، بتغيير البايو وصورته الشخصية التي كانت تحمل شعار النصر، في إشارة لرغبته في عدم الاستمرار مع النادي بعد أن فعلّت الإدارة بند التجديد التلقائي معه لموسم آخر بزيادة 25 في المائة عن عقده السابق، إلا أنه طالب بـ2.5 مليون دولار، وهو ما وصفه المسيرون بالمبالغ فيه، في انتظار فسخ عقده أو الاستمرار وفق اتفاق جديد.
 
