ضبط 9 مكائن وكمبيوتر للتصاميم 

حجزت فرق الحملة الرقابية على العلامات التجارية للأندية الرياضية السعودية والتابعة لوزارة التجارة والاستثمار في جدة ما يزيد على ثمانية آلاف قطعة مزورة ومقلدة لألبسة أندية رياضية سعودية تم تصنيعها محليا وجاهزة للبيع والتسويق.
 وضبطت الفرق التي انطلقت في جميع المدن السعودية وفق محاضر رسمية تم إعدادها على عدد تسع مكائن خياطة لتفصيل وتجهيز أطقم رياضية في أحد المحال، كما عثر فيه على جهاز كمبيوتر تم احتجازه يحتوي على عدد كبير من تصاميم الشعارات الخاصة بالأندية الرياضية خاصة السعودية، حيث تم إعداد المحاضر اللازمة بكل المضبوطات ومن بينها محضر إغلاق أحد المواقع لعدم وجود التراخيص اللازمة، وتم استدعاء المتورطين لوزارة التجارة والاستثمار لاستكمال الإجراءات النظامية قبل إحالة ملفاتهم لهيئة التحقيق والادعاء العام للحكم فيها قضائيا.
 وكانت فرق التفتيش والجولات الرقابية التابعة، قد صادرت أكثر من 31 ألف قطعة رياضية مقلدة، تحمل شعارات الأندية السعودية وصلت قيمتها إلى 2.5 مليون ريال.
 وبدأت وزارة التجارة والاستثمار جولاتها الرقابية على الأسواق والمحال التجارية الأحد الماضي؛ لحماية شعارات الأندية الرياضية المسجلة لديها، لتطبيق نظام حماية العلامات التجارية، ونظام مكافحة الغش التجاري، وحفظ حقوق الملكية الفكرية وتحقيق الشراكة التي جرى الإعلان عنها، بعد جملة اجتماعات وورش عمل ضمت كبار مسؤوليها مع الهيئة العامة للرياضة.
 
