بيرناس: درست النصر محليا وآسيويا 

رفض الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، تحميل اللاعبين النتائج الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان، وأن ما تحقق يقع تحت دائرة مسؤوليته، مؤكدا أن الوضع الفني سيستعيد توازنه بداية من النصر غدا في الجولة 23، وقال "أنا المسؤول الأول عن تلك النتائج وليس اللاعبين، وأقولها من كل قلبي: أتحمل المسؤولية التامة، وأحب اللاعبين كثيرا، وسنحاول معا إعادة الأمور إلى نصابها". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "درست النصر محليا وآسيويا، وهو ينافس بقوة، وأمام الوصل في دوري أبطال آسيا التي خسرها بهدف هناك بعض اللاعبين لم يشاركوا مثل المغربي نورالدين أمرابط، والبرازيلي بيتروس، والنيجري أحمد موسى وأتوقع أن يحقق الاتفاق نتيجة إيجابية ويعود من خلال المباراة إلى وضعه الطبيعي". وعن عدم رضا الجماهير لوضع الاتفاق العام قال "جدولة المباريات لم تنصفنا، الاتفاق لعب عشر مباريات خارج الأرض، وهذا أثر فيه لما تعرض له من سفر وطيران وغير ذلك، وأحيانا الوصول المتأخر، ولكن مع هذه الأمور لم نخسر مباراتين متتاليتين، إضافة إلى أننا في بعض المباريات كنا قريبين من الفوز مثل الفيصلي 3/4، الحزم 1/1، والفيحاء 1/1، ظللنا نقدم مباريات جيدة ولكن الأهم هو المكسب".من جهته، قال الحارس عبدالله الصالح الذي سيحل بديلا عن الجزائري رايس مبولحي الموقوف "هذه المباراة لها استعداد وطابع خاص، وسنعمل للفوز لمسح الصورة التي كان عليها الفريق في دوامة التعادل والخسارة خلال المباريات الماضية، وبصراحة رغم صعوبتها ولكن ليست مستحيلة".وحول مشاركته أساسيا بعد فترة قال "مستعد تماما، ومثل هذه المباريات الكبيرة فرصة لأي لاعب للبروز"، وقال إنه سيقف سدا منيعا أمام مهاجمي النصر.
 
