الاتحاد «مولع» بمولد وكهربا 

بعكس المباراة التي سبقتها إثارة وجماهيريا، أثرى الرائد والاتحاد انطلاقة دوري عبداللطيف جميل في جولته الأولى، بالأهداف، بعد أن كسب الثاني مضيفه الأول 2/3، في حين تقاسم الشباب والقادسية السلبية بعد أن تعادلا دون أهداف.
 ويتصدر الاتحاد الترتيب بثلاث نقاط، أمام الشباب، والقادسية اللذين امتلك كل منهما نقطة، فيما بقي الرائد دون نقاط.
 في الرياض، تعادل الشباب سلبيا مع ضيفه القادسية تحت قيادة مدربه الجديد سامي الجابر، علما أن مدرب الآخر وطني أيضا بوجود حمد الدوسري.
 وأهدر إسماعيل المغربي فرصة تحقيق الفوز للشباب عندما ارتدت تسديدته من داخل منطقة الجزاء من العارضة في الدقائق الأخيرة، فيما فشل قبلها الجزائري محمد بن يطو في انتهاز الكرة التي سنحت له أمام الشباك.
 وفي بريدة، تحرك الاتحاد بفعل النجمين فهد المولد، ومحمود عبدالمنعم "كهربا"، فضرب شباك الرائد بثلاثة أهداف، رغم أن الأخير انتفض لإدارك التعادل إلا أن الوقت لم يسعفه بعد أن سجل هدفين.
 #2#
 وكما أن الشوطين في لقاء الشباب والقادسية مرا سلبيا، مر الشوط الأول سلبيا، بيد أن الاتحاد كسر الصمت بثلاثة أهداف حملت توقيع فهد المولد "هدفين" (54، و64)، وكهربا (73)،
 رغم الأهداف الثلاثة، إلا أن الرائد لم يسلم الرأية، فبحث عن تقليص الفارق وتحقق مراده عبر سياف البيشي (81)، وقلص البرزيلي جليمار الفارق (89)، إلا أن الوقت المتبقي لم يسعفه لإدارك التعادل.
 يشار إلى أن اللقاء الأول شهد حضور 1406 مشجعين، والآخر 7017 مشجعا.
 
