الأخضر .. الفارق 6 سم و11 كجم و20 مليونا 

لن يستطيع المنتخب السعودي لكرة القدم، أن يجاري نظيره الأسترالي عندما يلتقي به غدا في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، من الناحية البدنية ولا الطول، لكن يملك المهارة الفنية والسرعة، ما قد يجعله خصما شرسا ويرجح كفته.
 مباراة الأخضر أمام منتخب قرر أن يهاجر من أراضي القارة العجوز من أوروبا إلى القارة الصفراء التي تعودت منافساتها أن لا تخرج من سكان غربها العرب وأراضي الأوزبك ووصولا إلى شرقها هنالك في الصراع الدائم بين الكوريتين واليابان مع مشاركة الخجولة من باقي الدول في المنافسات.
 دخل الأسترالي في الحسابات الآسيوية منذ تصفيات كأس العالم 2010 المؤهلة إلى مونديال جنوب إفريقيا، ومن حينها فرض وجوده وظل يتفوق بشكل واضح على بقية منافسيه، باستثناء الأندية كونها لا تزال أقل تاريخا من منتخبها.
 على الصعيد البدني، يسجل أحفاد المهاجرين من بريطانيا وغيرها تفوقا واضحا على الأخضر، حيث يصل معدل طول اللاعبين الأستراليين الذين يشاركون في التشكيلة الأساسية إلى 183 سم، وبأوزان تصل إلى 81 كجم، في الوقت الذي لا يتجاوز فيه معدل طول اللاعبين الأساسيين في الأخضر الـ 177 سم وبكتلة جسمية لا يتجاوز معدل وزنها 70 كجم "أي أن الفارق 6 سم، و11 كجم".
 هذه الفوارق البدنية التي يتمتع بها الأستراليون تحتم على الهولندي فان مارفيك مدرب الأخضر بناء طريقة لعب بشكل مغاير وتختلف عن السابق، بعدم الاعتماد على الكرات العرضية والطولية، حتى لا يجاري المنافس أو يعرض لاعبيه للاحتكاك المباشر، في الوقت الذي يعتبر فيه تسريع رتم المباراة في صالح لاعبيه بحكم تميزهم في هذه الناحية لإيجاد مساحات في دفاعات المنافس.
 وإذا ذكر بأن الأسترالي هو منتخب مهاجر إلى آسيا فهي عبارة دقيقة إلى أبعد الحدود، حيث إن 25 في المائة من قائمته يملكون جنسية أخرى غير الأسترالية، وهم الذين تنحدر أصولهم من: بريطانيا، إيطاليا، سولفاكيا، هولندا وألمانيا وحتى الأرجنتين، ويعتبر اللاعب الألماني الأصل تيم كاهيل هو أبرز اللاعبين المجنسين ويعد بمثابة أسطورة في بلاده الجديدة بتاريخه الحافل بالإنجازات.
 وعلى صعيد، ثان تصل قيمة لاعبي المنتخب الأسترالي السوقية إلى نحو 26 مليون جنيه استرليني لأنهم جميعا يلعبون خارج بلادهم وفي الدوريات العالمية المختلفة، باستثناء كاهيل الذي يلعب في الدوري المحلي بعد تجربة ناجحة في إيفرتون الإنجليزي وأخرى في أمريكا، وأبرزهم الحارس ماثيو رايان حارس فالنسيا الإسباني، ميلي جديناك لاعب كرتسيال بلاس الإنجليزي في "البريميرليج" في الوقت الذي تصل فيه قيمة لاعبي الأخضر السوقية إلى ستة ملايين جنيه استرليني "الفارق 20 مليون جنيه".
 
