الأخضر والهلال يؤثران في المقاعد الآسيوية 

أسدل الستار عن دور المجموعات في دوري أبطال آسيا للموسم الحالي، وسط نتائج هي الأسوأ منذ أن تم إقرار مشاركة أربعة أندية، حيث لم تتحصل الأندية السعودية سوى 34 نقطة من مبارياتها البالغة 24 مباراة، ولم ينجح إلا الهلال في التأهل إلى دور الـ 16 وخرجت أندية النصر والأهلي والاتحاد على التوالي. الكرة السعودية تملك ثلاث مقاعد مباشرة إضافة إلى ملحق، حيث تأهل الاتحاد من خلاله، إذ فاز في الملحق الآسيوي على الوحدات الأردني فيما شاركت الأندية الثلاث الأخرى بشكل مباشر، وبعد النتائج السلبية للأندية السعودية في هذا النسخة بدأ الخوف يدب في قلوب أنصار بعض الأندية، خشيت أن تقل المقاعد، وهو الأمر الذي قد يعني انقطاع آمالهم في المشاركة آسيويا.
 نعيم البكر عضو لجنة المسابقات تحدث عن ذلك في تغريدات كتبها في حسابه الشخصي، قائلا "‏يعتمد عدد المقاعد في دوري أبطال آسيا على تصنيف MA Ranking للاتحاد الآسيوي، الذي سيصدر نهاية نوفمبر 2016 وسيحدد عدد المقاعد للنسختين المقبلتين، ‏التصنيف يبنى على عاملين الأول بنسبة 70 في المائة على نتائج الأندية في بطولات آسيا في آخر أربع سنوات، والآخر بنسبة 30 في المائة، الذي يعتمد على تصنيف "فيفا" للمنتخبات لشهر نوفمبر 2016، و‏توزع عدد المقاعد بناءً على عدد الدول المطبقة لمعايير المشاركة الآسيوية بواقع 12 دولة لكل جهة "شرقاً وغرباً"، وذلك حسب تصنيفها وقد يقل عدد الدول". وأضاف "‏مقاعد الدول حسب مركزها، حيث يحصل صاحب المرتبة الأولى والثانية على ثلاثة مقاعد مباشرة وملحق، فيما أصحاب المرتبتين الثالثة والرابعة يحصلان على مقعدين مباشرين ومقعدين في الملحق، فيما المصنف خامساً يحصل على مقعد مباشر ومقعدين في الملحق والمصنف سادساً مقعد مباشر ومقعد في الملحق، وأخيراً أصحاب المراتب من السابع وحتى الـ 12 يحصلان على مقعد واحد في الملحق". وحول التصنيف الحالي للدول في قارة آسيا والتغييرات التي قد تؤثر في مقاعد الأندية السعودية، قال "حتى انتهاء دور المجموعات 2016 ما زالت السعودية متصدرة دول الغرب والثانية آسيويا ومحتفظة بمقاعدها الثلاثة المباشرة وفي الملحق، أما عن ‏التأثيرات في عدد المقاعد السعودية قبل إعلان التصنيف النهائي 30 نوفمبر، فهي خروج الهلال وتوقف نقاط السعودية واستمرار فريق إيراني وإماراتي في البطولة، إضافة إلى نتائج مباريات المنتخب في التصفيات التي ستدخل في تصنيف "فيفا" لشهر نوفمبر، كما سيكون عدد الدول المطبقّة لمعايير المشاركة الآسيوية هذا العام مؤثراً".
 
