أبا حسين: الهلال مرهق .. سنستغله 

شدد الدكتور ماهر أباحسين نائب رئيس نادي الفيحاء على أهمية مباراة فريقه أمام الهلال متصدر ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين اليوم ضمن الجولة الـ18، وقال "بكل تأكيد مباراة صعبة وقوية كونك تلعب أمام متصدر الترتيب وبطل آسيا في النسخة الأخيرة، هذا ما سيجعل المباراة أكثر صعوبة بالنسبة لفريقي، لكن بإذن الله تخدمنا الظروف ونخرج بنتيجة إيجابية".وأضاف "لعل نتيجة الفريقين في الدور الأول والتعادل الإيجابي بهدف دافع للاعبي فريقي لتقديم المستوى المأمول منهم من خلال مجريات اللقاء".واعترف أباحسين أن فريقه يمر بظروف صعبة من خلال مباراة اليوم للإصابات المتمثل في غياب أبرز عناصر الفريق وهو التشيلي روني فرنانديز، والقائد سامي الخيبري والمدافع الشاب مخير الرشيدي، وقال "الأخير قدم مع الفريق هذا الموسم مستويات مميزة، لكن الإصابة حرمته من المشاركة في المباراة السابقة أمام الحزم ومباراة اليوم والحال هذه تنطبق على روني والخيبري، لكن بإذن الله البديل يكون على قدر المسؤولية ويقدم مستوى كبيرا في المباراة وكلنا ثقة بذلك لتعويض النقص". وأوضح أن مباراة الحزم الماضية التي خسرها الفريق 2 /4 لم ترتق بمستوى الفريق هذا الموسم، وقال "كانت هناك أخطاء خاصة خلال مجريات الشوط الأول الذي استقبل الفريق فيه ثلاثة أهداف، وأيضا كان هناك ظروف النقص، كما ذكرت، أثرت في الفريق من الناحية الفنية". وتمنى أن يحالفهم التوفيق مساء اليوم لخطف نقاط المباراة، معترفا أن عامل الإرهاق الذي يمر به الهلال من خلال مشاركته في دوري أبطال آسيا الذي حقق فيه الفريق فوزا مستحقا في بداية مشواره للمحافظة على لقبه القاري سيكون في مصلحتهم، وقال "التنقلات والسفر والإرهاق عامل إيجابي وأتمنى استغلاله والظهور بالمظهر المشرف".
 
