مورينيو لـ شفاينشتايجر: ابحث عن نادٍ.. لا مكان لك في اليونايتد 

أخبر البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، لاعب وسطه الألماني باستيان شفاينشتايجر بأن يخلي وحدة تغيير الملابس الخاصة به وأن يتدرب مع الفريق الرديف لحين إيجاد نادي جديد، وفقا لما ذكرته صحيفتا "ذي صن" و"دايلي ميل" البريطانيتين.
 وفي يوم احتفاله بعيد ميلاده الثاني والثلاثين وبعد ثلاثة أيام فقط من اعتزال اللعب الدولي بات شفاينشتايجر مجبرا على التدريب مع الفريق الثاني بمانشستر يونايتد.
 وظهر منذ فترة أن مورينيو لا يضع شفاينشتايجر ضمن حساباته للموسم الجديد واستبعده من المباراة الودية أمام جالطة سراي التركي أمس الأول السبت.
 وشارك شفاينشتايجر في 18 مباراة فقط في الموسم الماضي تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان جال بعد أن قدم من صفوف بايرن ميونيخ مقابل 14 مليون جنيه استرليني.
 وهناك عدة أندية أبدت اهتمامها بضم شفاينشتايجر الفائز مع بلاده بلقب مونديال البرازيل 2014، لعل أبرزها ميلان وإنتر ميلان الإيطاليين.
 
