السومة .. «نفس» 

أعاد عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، الأنفاس لجماهيره التي احتبست خلال اليومين الماضيين بعد أن أثبتت الاختبارات الطبية التي أجراها المهاجم قدرته على المشاركة في نزال الليلة أمام الهلال في الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين التي تقام أحداثها على أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز.وتجاوب السومة مع البرنامج العلاجي القصير الذي خضع له في اليومين الماضيين وشهدت آلام الركبة التي كان يشتكي منها تحسنا كبيرا بعد أن اجتاز جميع الاختبارات الطبية التي طلب منه الجهاز الطبي تنفيذها في تدريبات البارحة التي جرت على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.وضم المدرب ريبروف اللاعب عمر السومة لقائمة الفريق التي وصلت البارحة إلى الرياض بعد أن نال الضوء الأخضر للمشاركة.وكان عمر السومة قد تعرض للإصابة في تدريبات فريقه قبل أيام نتيجة وجود كدمة في الركبة.من جهة أخرى، استبعد ريبروف اللاعب مهند عسيري من قائمة فريقه الأساسية والاحتياطية نتيجة عدم حاجته لخدماته الفنية والبدنية في نزال اليوم. ميدانيا، وقف ريبروف على آخر استعدادات فريقه لمواجهة الهلال بعد أن طالب لاعبيه بتنفيذ الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في النزال من خلال المناورة الميدانية القصيرة التي أجراها اللاعبون قبل التوجه للمطار استعدادا للسفر.
 
