الغاء مباراة مانشستر يونايتد مع بورنموث بسبب مخاوف أمنية 

قالت الشرطة اليوم الأحد إن مباراة مانشستر يونايتد مع بورنموث في الجولة الأخيرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم قد ألغيت بعد تقارير عن وجود صندوق مشتبه فيه داخل الملعب. وتم اخلاء المدرجات من الجماهير قبل انطلاق المباراة وبعد اكتشاف الصندوق.
 ونشر مانشستر يونايتد تغريده على صفحته الرسمية بموقع التواصل الإجتماعي (تويتر) جاء فيها :" بسبب اكتشاف صندوق مشتبه فيه في مكان بالملعب، تم إلغاء المباراة اليوم وفقا لنصيحة الشرطة".
 وقبل انطلاق المباراة بثلاثين دقيقة تم مخاطبة الجمهور الذي كان يجلس في مدرجي "ستريتفورد ايند" و"سير أليكس فيرجسون" بمغادرة الملعب. غير انه مطالبة الجماهير التي تجلس في مدرجي "سير بوبي تشارلتون" والمدرجات الشرقية بالهدوء والبقاء في مقاعدهم.
 واظهرت لقطات تليفزيونية قيام افراد الشرطة باصطحاب الكلاب والسير حول المدرجات ، وتم بعد ذلك الإعلان رسميا عن اخلاء الملعب. وكانت المباراة حاسمة بالنسبة لفريق مانشستر يونايتد الذي يسعى لاحتلال المركز الرابع ليتأهل للعب في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 وانطلقت مباراة منافسهم على المركز الرابع ، مانشستر سيتي أمام سوانزي في موعدها المحدد رغم القواعد التي تنص على إقامة مباريات الجولة الأخيرة للدوري في توقيت واحد. ولم يصدر اي اعلان فوري بشان موعد إقامة المباراة، علما بان مانشستر يونايتد سيواجه كريستال بالاس يوم السبت المقبل في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي.
 
