تهديد النصر .. وغرامات للأهلي والهلال 

ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط والدائرة القانونية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عدة قرارات انضباطية وغرامات مالية بحق الأهلي، الهلال، والنصر ممثلي السعودية في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا بسبب مخالفات مختلفة أبرزها تكرار التخلف عن حضور مؤتمرات صحافية وعدم تصريح بعض اللاعبين في "الفلاش إنترفيو" بعد مباريات أدوار المجموعات في النسخة الحالية.
 وتأهل الهلال وحيدا لأدوار الحسم في البطولة، فيما غادرت أندية: الأهلي، النصر، والشباب من الأدوار الأولى في البطولة.
 وسيكون الأهلي على رأس الأندية السعودية المعاقبة لتكرار التخلف عن الحضور للمؤتمرات الصحافية وعدم تصريح بعض لاعبيه في "الفلاش إنترفيو"، فيما سيعاقب الهلال بمخالفتين بسبب عدم تصريح سعود كريري ويوسف السالم لمجموعة إعلاميين في "الفلاش إنترفيو" بعد إحدى المباريات.
 وستوجه لجنة الانضباط والدائرة القانونية في الاتحاد الآسيوي إنذارا شديد اللهجة مع عقوبة مالية لإدارة نادي النصر وتهديدها بحرمانها من جمهورها في مباريات دور المجموعات في النسخة المقبلة من البطولة القارية، إضافة إلى عقوبات مالية أكبر في حال تكررت أعمال الشغب من جماهير النصر ضد لاعبي فريق لخويا القطري في السادس من أيار (مايو) الماضي ضمن دور المجموعات من البطولة الحالية.
 #2#
 من جانبه، وصف فيصل الدخيل عضو لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأندية الخليجية المعاقبة من لجنة الانضباط القارية بغير المبالية، مؤكدا حرص الاتحاد الآسيوي على نشر ثقافة الاحتراف بين الأندية الآسيوية خصوصا تلك التي تعتبر حديثة العهد مع الاحتراف.
 وشدد الدخيل عقب مشاركته في الاجتماع الأخير للجنة الانضباط والدائرة القانونية على أنه يشعر بكثير من الأسى والاستغراب لأن عددا من الأندية الخليجية لم تصل بعد إلى المستوى الاحترافي المأمول خصوصا فيما يتعلق بتطبيق أنظمة ولوائح الاتحاد الآسيوي، ما يعرضها لغرامات مالية كبيرة في وقت هي تحتاج إلى أموال كبيرة لإعداد فرقها بالشكل الاحترافي اللائق الذي يمكنها من المنافسة.
 وأبدى الدخيل استغرابه من الطريقة التي تتعامل بها بعض الأندية الخليجية مع لوائح مسابقات الاتحاد الآسيوي والتي يغلب عليها طابع اللامبالاة، مشيرا إلى أن معظم الغرامات التي تفرض على الأندية الخليجية تكون بسبب مخالفات بسيطة مثل عدم حضور المدربين للمؤتمرات الصحافية قبل وبعد كل مباراة أو التأخر في الدخول إلى الملعب وغير ذلك من الأمور البسيطة ولكنها في الوقت نفسه مهمة جدا.
 وأوضح الدخيل أن "الاحتراف منظومة متكاملة تحتاج إلى من يعرف كيف يتعامل معها، وهي لا تركز على أن يكون اللاعبون محترفين أو أن تكون الأندية محترفة فحسب، وإنما تركز على ثقافة الاحتراف واحترام اللوائح والنظم وتنفيذها كما يجب".
 وتمنى الدخيل في ختام تصريحه أن تستوعب الأندية الخليجية أنها دخلت مرحلة الاحتراف الكامل الذي يتطلب أمورا كثيرة وتفهما عميقا وحرصا على العمل، مؤكدا في الوقت ذاته استعداده لتقديم المشورة والنصح لكل من يود من مسؤولي الأندية الخليجية، مشيرا إلى أنه يحرص في كل اجتماع على الدفاع عن الأندية الخليجية، وشرح موقفها فيما يختص بخبرتها المحدودة في عالم الاحتراف.
 
