نقاط الأوزبك بـ 4 مراكز للأخضر 

فز المنتخب السعودي لكرة القدم أربعة مراكز ليصل إلى المركز الـ61 في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية لحزيران (يونيو) الحالي في حال نجح وكسب نظيره الأوزبكي في ختام مباريات المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. وحقق الأخضر انتصارين متتاليين في الشهر الحالي ضمن التصفيات الحالية أمام اليمن وسنغافورة وبالنتيجة نفسها 3 / 0. ويحتل الأخضر حاليا المركز الـ 65 عالميا، السادس قاريا، والسادس عربيا بـ 1364 نقطة، حيث سيمنحه الفوز 22 نقطة ليصل تقريبا إلى 1386 ليحقق أفضل مركز في 2021، وسادس أفضل تقدم في التصنيف من عام 2017، ويكررها للمرة السادسة منذ عام 1994 بعد تموز (يوليو) عام 2007، وكانون الأول (ديسمبر) عام 2007، تموز (يوليو) عام 2009، وآب (أغسطس) عام 2016، وتموز (يوليو) عام 2017. ولن يتقدم الأخضر سوى مركز واحد في حال التعادل، فيما قد يتراجع مركزا أو مركزين في حال الخسارة من الأوزبكي. واقترب المنتخب السعودي من التأهل إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر، حيث يحتاج إلى نقطة للتأهل في لقاء أوزبكستان، فيما حجز مقعده في نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين. ويتصدر الأخضر مجموعته الرابعة، بعدما رفع رصيده إلى (17 نقطة)، بفارق نقطتين عن أوزبكستان (15 نقطة)، وتجمد سنغافورة في (سبع نقاط)، واليمن في (خمس نقاط).