روبينيو يترك سانتوس وينضم إلى غوانغجو 

اقترب المهاجم البرازيلي الدولي روبينيو من الانتقال الى غوانغجو ايفرغراندي الصيني بعد فشل المفاوضات بشأن بقائه مع سانتوس البرازيلي.
 وذكر النادي البرازيلي انه لم يكن قادرا على مجاراة العروض التي قدمتها اندية اخرى خصوصا من خارج البلاد.
 وقال روبينيو (31 عاما): "للاسف لن يكون ممكنا تجديد عقدي، لكن سانتوس سيبقى دوما في قلبي".
 وكان روبينيو يلعب مع سانتوس الذي بدأ مسيرته معه في 2002 على سبيل الاعارة من ميلان الايطالي.
 واشارت الصحف المحلية البرازيلية الى ان روبينيو توصل الى اتفاق للتعاقد مع غوانغجو ايفرغراندي مقابل 12 مليون يورو في السنة.
 وبحال انتقاله الى غواغجو بطل اسيا 2013، سيلعب روبينيو الى جانب مواطنيه لاعب الوسط باولينيو المنتقل من توتنهام الانكليزي والمدرب لويز فيليبي سكولاري الذي لم يضمه الى تشكيلة كأس العالم 2014 في بلاده وخرج منها بخسارة كارثية (1-7) في نصف النهائي امام المانيا.
 وترعرع روبينيو في سانتوس الذي تدرج في فرقه العمرية من 1996 حتى 2002 قبل ان يتم ترفيعه الى الفريق الاول الذي دافع عن الوانه حتى 2005 وتوج معه بالدوري البرازيلي عامي 2002 و2004 وبطولة باوليستا عام 2010 والكأس البرازيلية في العام ذاته، ثم انتقل الى ريال مدريد الذي حرز معه الدوري عامي 2007 و2008 والكأس السوبر المحلية عام 2008 ثم مانشستر سيتي عام 2008.
 وعاد روبينيو سابقا الى سانتوس للدفاع عن الوانه عام 2010 على سبيل الاعارة من سيتي قبل الانضمام في العام ذاته الى ميلان الذي احرز معه لعب الدوري في موسمه الاول اضافة الى الكأس السوبر.
 
