المنامة تستضيف كونغرس الفيفا 2017 على خطى الدوحة 

اقر مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم اجتماع كونغرس الفيفا المقبل يوم 11 مايو عام 2017 في العاصمة البحرينية المنامة حسب ما اعلنت المنظمة الكروية اليوم في زيوريخ. وهي المرة الثانية التي تستضيف فيها عاصمة خليجية كونغرس الفيفا بعد الدوحة عام 2003. واكد رئيس الاتحاد الاسيوي ونائب رئيس الفيفا الشيخ سلمان بن ابراهيم أن قرار (الفيفا) بمنح البحرين شرف تنظيم إجتماع الجمعية العمومية العادي السابع والستين للمنظمة الدولية عام 2017 "يعزز مكتسبات كرة القدم الآسيوية ويؤكد ريادتها على الساحة الدولية".
 وقال الشيخ سلمان في تصريح "ستكون اسيا عام 2017 عاصمة لكرة القدم الدولية نظرا لإستضافتها جملة أحداث كروية عالمية على غرار كأس العالم للناشئين تحت (17 عاما) في الهند وكأس العالم للشباب (تحت 20 عاماً) في كوريا الجنوبية،وبطولة كأس العالم للأندية في الإمارات بالإَضافة إلى كونغرس الإتحاد الدولي في البحرين". وأوضح "الإتحاد الآسيوي لكرة القدم سيحرص على تقديم مختلف أشكال المساندة الممكنة للإتحاد البحريني من أجل توفير مختلف أسباب النجاح لتنظيم الحدث العالمي الكبير وذلك إنطلاقاً من دور الإتحاد القاري في مساعدة الإتحادات الوطنية الآسيوية في تصديها لإستضافة وتنظيم مختلف الأحداث والفعاليات الكروية وفق أفضل المعايير والمواصفات الدولية".
 وأضاف "أن إجماع أعضاء مجلس الفيفا على هذا القرار كان واضحا خلال الإجتماع الأخير في زيوريخ وهو ما يعطي دلالة أكيدة على ثقتهم الكبيرة بإمكانات البحرين وقدرتها على إنجاح هذا الحدث المتميز ونحن سعداء للغاية بهذا القرار الذي سيحول المملكة إلى محط أنظار العالم وسيمنحها مكاسب متعددة تعزز موقعها على الصعيد الدولي". وأكد رئيس الإتحاد الآسيوي أن البحرين "تمتلك خبرات كبيرة في مجال تنظيم الأحداث الرياضية الكبرى وهو الأمر الذي يؤهلها لتنظيم حدث عالمي كبير بحجم كونغرس الإتحاد الدولي".
 
