برشلونة للتعويض.. وامتحان ريال مدريد سهل 

يبحث برشلونة عن التعويض بعد خسارته الموجعة أمام سلتا فيجو عندما يستقبل لاس بالماس اليوم، فيما يخوض ريال مدريد المتصدر رحلة سهلة إلى ملقا، وتشهد المرحلة السادسة من الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم أيضا مباراة قمة بين فياريال وأتلتيكو مدريد.
 في المباراة الأولى، يريد برشلونة بسرعة نسيان هزيمته الكارثية على أرض سلتا فيجو 4/1 بمشاركة معظم نجومه يتقدمهم الثلاثي المرعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، البرازيلي نيمار، والأوروجوياني لويس سواريز.
 وبخسارته، هبط برشلونة الذي حقق أربعة انتصارات متتالية مطلع الدوري من المركز الأول إلى الخامس بفارق نقطة عن ريال مدريد وسلتا فيجو المتصدرين.
 وفي الثانية، يستقبل ريال مدريد المنتشي من الصدارة ملقا وصيف القاع الذي لم يذق بعد طعم الفوز.
 ويخوض ريال مدريد، الذي تخطى غرناطة 1/2 بهدفي الفرنسي كريم بنزيما، المواجهة قبل حلوله على مالمو السويدي الأربعاء المقبل في الجولة الثاني من دوري الأبطال.
 وبعد صيامه في المباراة الأخيرة، ستكون الفرصة متاحة مجددا أمام البرتغالي كريستيانو رونالدو ليدون اسمه في السجلات التاريخية لريال كأفضل هداف في تاريخ النادي الملكي لأنه على بعد هدفين فقط من معادلة رقم راؤول جونزاليس (323).
 وفي قمة المرحلة، يحل أتلتيكو مدريد على فياريال في مواجهة بين فريقين حققا أربعة انتصارات من خمس مباريات، وضعت الأول في المركز الرابع بفارق نقطة عن الصدارة والغواصة الصفراء بالتساوي مع ريال مدريد وسلتا فيجو.
 وبعد فوزه الخارق على برشلونة، يحل سلتا فيجو على ايبار السابع في مباراة صعبة على الرغم من عجز الفريق المتواضع الإمكانات عن تحقيق الفوز في آخر ثلاث مباريات وذلك بعد فوزين افتتاحيين.
 
