ميهايلوفيتش: مستواي متواضع 

وصف الصربي سينيشا ميهايلوفيتش مدرب ميلان الإيطالي لكرة القدم نفسه بأنه "متواضع المستوى" عند مقارنته بباولو سوزا مدرب فيورنتينا قبل لقاء الفريقين في الدوري اليوم.
 وقال ميهايلوفيتش خلال مؤتمر صحافي أمس "يعد سوزا مدربا رائعا، وها هي النتائج تتحدث عن نفسها، أنه أفضل مني حتى الآن، وأبدو كشخص متواضع المستوى عند وجود مقارنة بيننا، أنظر لمبارياتنا الأخيرة، وأعتقد أننا نستحق تحقيق نتائج أفضل من تلك التي تحققت إلا أن الطريق لا يزال طويلا".
 وتحت قيادة ميهايلوفيتش - الذي حل بديلا لفيليبو إنزاجي في يونيو (حزيران) الماضي - عانى ميلان بحثا عن الاتساق في المستوى، وسيستهل الجولة المقبلة وهو في المركز الثامن برصيد 29 نقطة وبفارق تسع نقاط خلف فيورنتينا صاحب المركز الرابع.
 وعلى النقيض تألق فيورنتينا تحت قيادة سوزا، وعلى الرغم من خسارة الفريق في مباراتين من بين آخر أربع مباريات في الدوري بما في ذلك الخسارة الكبيرة أمام لاتسيو مطلع الأسبوع الماضي، فإنه لا يزال في إطار الصراع على اللقب بعد نهاية النصف الأول من الموسم. ويتراجع فيورنتينا بفارق ثلاث نقاط خلف نابولي المتصدر قبل توجهه للقاء ميلان.
 وقال ميهايلوفيتش "يجب أن نكيل المديح لفيورنتينا وسوزا لما يملكان من لاعبين موهوبين، وسنكون على موعد مع مباراة صعبة، لذا فإن علينا الاستفادة من فرصنا". وأضاف "عندما خسرنا أمامهم في الجولة الأولى 0/2 لفيورنتينا في 28 أغسطس الجاري كان العمل يسير وقتها على قدم وساق وزادت وتيرة الأمر حاليا". وتابع "إذا ما لعبنا مثلما اعتدنا فإننا سنملك كل المطلوب للفوز على فيورنتينا".
 
