ابن علي: الزبيدي سيعاقب 

غادر فريق الاتفاق لكرة القدم، إلى تركيا فجرا لإجراء معسكر تحضيري تأهبا لدوري الدرجة الأولى الموسم الجديد، مدته أسبوعان، دون لاعبه حسن جمال الذي أثبتت الفحوص الطبية الأولية التي خضع لها إثر تعرضه للإصابة خلال التدريبات أمس الأول، اشتباه بقطع في الرباط الصليبي، ما يعني بقاءه لمزيد من الفحوص.
 وينتظر أن يتخلل المعسكر عديد من المباريات، حيث سيواجه من ضمنها هجر الذي هو الآخر يقيم معسكرا في المكان نفسه، بجانب بعض الفرق التركية لم تحدد بعد. من جهة أخرى، جددت إدارة النادي عقد لاعبها عبده حكمي لمدة موسم آخر، بناء على توصية من المدرب الألماني ستامب، في الوقت الذي عاد فيه علي الزبيدي إلى التدريبات متعذرا بعد غيابه يوم واحد.
 وأكد أحمد بن علي رئيس النادي المكلف أنهم قبلوا اعتذار الزبيدي، ولكنه سيخضع لمبدأ الثواب والعقاب بعد التحقيق معه، نافيا في الوقت ذاته وجود نية للاعب بالانتقال إلى ناد آخر خلال هذه الفترة، ولاسيما أن إدارته مكلفة ولا تريد أن تدخل في هكذا متاهات التي هي من شأن الرئيس القادم الذي سيتم وضع جميع الملفات على طاولته وهو من يقرر. يشار إلى أن ستامب قد استبعد صالح بشير من قائمته المسافرة لعدم انضمامه للتدريبات منذ انطلاقتها إضافة إلى أحمد المولد الذي انتهت إعارته إلى الصفا، مرتضى البرية، خالد العبود، عبدالله البحري، وحسن جمال المصاب.
 
