تذاكر سوبر الهلال والنصر بـ «الأحمر» 

واجه موقع نادي كيو بي آر، ضغطا عاليا في الساعات الأولى من فتح بيع تذاكر نهائي كأس السوبر السعودي بين الغريمين الهلال والنصر على ملعب كوينز بارك في لندن 12 آب (أغسطس) المقبل، ويتسع لقرابة 19 ألف متفرج، في دلالة على قوة الحضور الجماهيري المتوقع، ولكن رغم ذلك استطاع عدد من المشجعين شراء التذاكر من بداية البيع. إلى ذلك وجه مسؤولو "صلة" المشجعين والراغبين في شراء التذاكر، الدخول على الموقع للحجز عن طريق جهاز الكمبيوتر، فضلا عن حجزها عن طريق جهاز الجوال لأنه أسرع نوعا ما، معترفين بوجود ضغط كبير على الموقع، ولم تعلن عدد التذاكر المبيعة حتى الآن. وكان قد أكد لـ "الاقتصادية"، مصدر من شركة صلة للتسويق، أنه في حال حصول سوق سوداء في هذه المباراة، فإن ذلك يعني أن الحدث سيكون مميزا، والإقبال على الحضور والمتابعة من داخل الملعب سيكون كبيرا، وهذا نجاح لفكرة إقامتها في لندن. يشار إلى أن سعر التذكرة مختلف بين الدرجات، حيث سيبدأ من 25 جنيها إلى 80 جنيها إسترلينيا، ويستطيع المشجع شراءها عن طريق موقع نادي كيو بي آر على الرابط http://www.qpr.co.uk/?site=desktop من أي بطاقة ماستر كارد سواء سعودية أو أجنبية، وبالإمكان الاتصال على النادي وإرسال التذكرة عن طريق خدمة البريد أو التوجه لمراكز البيع فيه.
 يذكر أن الفارق الزمني الصيفي بين السعودية ولندن ساعتان، حيث ستكون المباراة عند السابعة مساء بتوقيت الأخيرة، بينما ستكون التاسعة مساء بالتوقيت المحلي. وكان قد انطلق الإثنين الماضي الحساب الخاص بالمباراة على موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" لتسهيل عملية التواصل مع الجماهير واستقبال الطلبات والاستفسارات، على أن تشهد الساعات الأولى من صباح الجمعة المقبل، افتتاح الموقع الخاص باللقاء، فيما تم تدشين الشعار به.
 
