تكريم الدوسري انتهى برفضه 

وصف عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف في نادي الاتفاق الاجتماع الشرفي الذي عقد أمس الأول في النادي بالناجح، وأبدى رضاه التام عنه على إثر وعد الأعضاء باستمرار الدعم للفريق، مشيرا إلى أن الخطوة ليست بالغريبة عليهم، وقال، "ما تم مناقشته في الاجتماع يؤدي إلى التفاؤل".
 وقدم الراشد شكره لإدارة النادي على العمل الذي تضطلع به راهنا وما قدموه طوال الفترة الماضية والعرض الواضح لوضع الميزانية والخطط المستقبلية.
 وعن العجز المالي للفريق الذي تعدى ثمانية ملايين ريال، قال، "هناك حلول للعجز المالي في الميزانية، أعتقد أن جميع الأندية لديها عجز مالي ولكن الأهم تفادي التأخير في دفع مستحقات اللاعبين وما يخص النادي"، مشددا على أن الاتفاق يعد أحد أفضل الأندية في هذا الجانب سواء في المرتبات أو المكافآت.
 وعرج عن وضع الفريق وما قدموه خلال المباريات الماضية، موضحا أنهم راضون كأعضاء شرف لوضعه، مع التأكيد والتأمين على القدرة في تجاوز النتيجة الأخيرة وأن طموحهم عدم التفريط في النقاط بعد خسارة ست نقاط في الوقت الذي كان مخططا له بلوغ 15 نقطة، غير أن الإتفاق ما يزال في قلب المنافسة بحسب تعبيره.
 وكان أعضاء شرف النادي قد عقدوا اجتماعهم الثاني لهم منذ تولي الإدارة الحالية رئاسة النادي، يتقدمهم عبدالرحمن الراشد، عبدالرحمن البنعلي، خالد العبدالكريم، محمد الجميح، عدنان المسحل، عبداللطيف الزهراني، خليل الزياني فيما غاب عن الاجتماع هلال الطويرقي لسفره خارج السعودية.
 فيما أشار عبدالرحمن البنعلي نائب رئيس هيئة الأعضاء من خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد أن هذا الاجتماع له أهميته كونه الأول للشرفيين بعد الصعود، مؤكدا أن الهدف يتمثل في التواصل مع أعضاء الشرف واطلاعهم على المستجدات الخاصة بالنادي سواء في كرة القدم أو في جميع الأنشطة الأخرى والأوضاع المالية.
 وعن توفير الدعم المالي في ظل وجود عجز في الميزانية أوضح أن الدعم مستمر ومتجدد من الشرفيين بعيدا عن الاجتماعات مطالبا بعدم الربط بين الاثنين منبها إلى أن الفريق والنادي متى ما احتاج إلى الدعم سيجده من الشرفيين.
 من جهته، قدّم خالد الدبل رئيس النادي شكره لأعضاء الشرف بدءا من الرئيس عبدالرحمن الراشد ونائبيه عدنان المسحل وعبدالرحمن البنعلي وإلى كل من حضر أو اعتذر، وقال، " نكرر دائما أننا نتلقى دعما غير مسبوق وليس بغريب منهم، فعلى سبيل المثال فقد قدموا في الموسم الماضي ما يقارب الـ35 مليونا كان لها أثرها الكبير في الدفع بمسيرة النادي على الجانبين المعنوي والمادي، وثقتنا كبيرة في مجلس الإدارة وأعضاء الشرف وأبلغكم بأنه تم وضع حلول للعجز وستسمعون ما يسركم".
 وكشف البنعلي بأن السبب في عدم توجيه الدعوة إلى عبدالعزيز الدوسري، رئيس النادي الأسبق، والمبادرة بتكريمه المعلن عنها من قبل الراشد رئيس أعضاء الشرف، يعود لرفضه للخطوة بواسطة وسائل الإعلام.
 
