.. وأنشيلوتي يخلفه 

كشف تقرير إعلامي إسباني أن الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب فريق ريال مدريد السابق سيخلف مواطنها بيب جوارديولا في منصب المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم عقب مباراة هانوفر الأسبوع المقبل.وذكرت جريدة "ماركا" الإسبانية أن أنشيلوتي وقع بالفعل عقدا لمدة ثلاثة أعوام مع الفريق البافاري الأسبوع الماضي عندما تلقت إدارة النادي الألماني رد جوارديولا بخصوص بقائه أو رحيله.
 وأشارت "ميرور" إلى أن أنشيلوتي مطلوب بقوة من أحد أندية "البريميرليج" الكبرى، موضحة أنه قد يكون مانشستر يونايتد أو تشيلسي، ومؤكدة أن المدرب الإيطالي رفض كل العروض مفضلا تجربة قوية مع بايرن ميونيخ.
 وكشف الصحافي الإسباني خوسيبا اراناجا أن المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي سيخلف جوارديولا، وقال في تصريحات إذاعية لمحطة "كادينا كوبيه" أمس "مانشستر يونايتد قدم عرضا كبيرا من أجل الحصول على خدمات أنشيلوتي، إلا أن الأخير تجاهل العرض ورحب بتدريب بايرن"، وأضاف "جوارديولا سيترك بايرن، وهو في طريقه إلى تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي".
 واستطرد "إدارة مانشستر يونايتد اتصلت بأنشيلوتي بعد الخروج من دوري أبطال أوروبا، وطالبته بعدم التوقيع مع أي نادي آخر، كما قدمت له عقدا ولكن أنشيلوتي بعد التفكير فضل بايرن".
 
