مايكون .. مرور دون حسم 

 39 يوما، عاد أمس البرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر لكرة القدم، للمشاركة في التدريبات الجماعية، استعدادا لمواجهة الأهلي الخميس المقبل في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد انتهاء الحجر المنزلي ووفق البروتوكول الصحي لمحاربة كورونا المستجد. وأشارت المصادر إلى أن مايكون لم يتعرض للحسم من راتبه على فترة غيابه حيث تسلم حقوقه كاملة، وفقا للاتفاق بين الطرفين قبل العدول عن قرار فسخ التعاقد من جانبه والعودة من بلاده لمواصلة مشواره مع النصر. وكان مايكون قد توقف عن التدريبات قبل نزال الهلال في كأس السوبر السعودي احتجاجا على تأخر رواتبه، قبل أن يعلن فسخه التعاقد من طرفه ومن ثم المغادرة إلى بلاده. وفنيا، عاود النصر تدريباته أمس بعد الراحة التي منحها المدرب الكرواتي ألين هورفات للاعبين عقب التعادل مع الاتفاق 1/1 في الجولة الماضية، حيث اجتمع بهم وطالبهم بتقديم مستوياتهم المعهودة والتركيز على الأهلي، وبعدها قسمهم إلى مجموعين الأولى الذين شاركوا بصفة أساسية في اللقاء الأخير، وأجروا تمارين استرجاعية، فيما أدت المجموعة الأخرى عددا من التمارين اللياقية المتنوعة، أتبعها بتدريبات تكتيكية، واختتم المران بمناورة في منتصف الملعب، علما بأن اللاعبين رحبوا بمايكون من خلال الممر الشرفي. من ناحية أخرى، لازم اللاعب فراس البريكان السرير الأبيض في أحد مستشفيات الرياض بسبب وعكة صحية تعرض لها.