جحفلي يربك دفاع الهلال 

ت الإنفلونزا محمد كنو، وعبدالله عطيف، لاعبي فريق الهلال لكرة القدم من المشاركة أمس، في التدريبات بعد عودة الفريق من الراحة، التي منحها المدرب الروماني لوشيسكو للاعبين عقب التعادل مع الشباب. ولازم المدافع محمد جحفلي العيادة أمس، بعد شعوره بآلام في العضلة الضامة، حيث سيجري كشفا طبيا اليوم لتحديد مدى خطورة إصابته، ما أربك حسابات مدربه الروماني، إثر ابتعاد المدافع علي البليهي، والكوري الجنوبي جانج هيون سو. واشتمل المران على تدريبات لياقية متنوعة قبل أن ينفذ لوشيسكو بعض التطبيقات التكتيكية، ثم أجرى للاعبيه مناورة فنية استعداد للقاء الباطن، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.