الهزاع: المطوع مكسب ولم أختلف معه 

استبعد خالد الهزاع مدير الكرة في نادي الرائد، أن يكون بينه وبين إدارة فهد المطوّع رئيس النادي أي خلاف، وقال لـ"الاقتصادية": ما يطرح خلال الوقت الراهن غير صحيح، إذ إن العلاقة بيننا لا تشوبها شائبة، بدليل أنني سأكون حاضرا في المباراة التي ستجمع الرائد بالاتفاق ضمن الجولة الـ 22 من الدوري السعودي للمحترفين، في الواقع أنا مع الفريق قلبا وقالبا خلال المرحلة الحالية، رغما عن بعض الظروف التي فرضت وجودي في الرياض وتسبّبت في ابتعادي على مدار الأيام الماضية". وعن الأخبار التي تواترت بشأن استقالته من منصبه، قال "ليست استقالة بل مجرّد ظروف أبعدتني قليلا عن الفريق، أنا معهم وهناك تواصل مع الإدارة بشكل يومي". وتابع "رتبنا الفريق وعملنا على كثير من الأمور التي ستنعكس إيجابا على مستقبل المجموعة، فالعمل مع رجل مثل المطوع يعتبر مكسبا، إذ إن كل المجهودات الجبارة التي شهدتها المرحلة الماضية تبرهن على أن الرائد يمضي في الطريق الصحيح خاصة عقب الانتصار الذي تحقق على حساب الباطن 3/ 1 في الجولة الماضية"، مشيرا إلى أنه وفي ظل وجود المطوع ونائبه عبدالعزيز المسلم، فلا خوف على الرائد.وأتم "المركز الـ14 في جدول الدوري السعودي للمحترفين، لا يشبه الرائد، خلال فترة سابقة لعبنا على مستوى بطولة الخليجية للأندية، فضلا عن الظفر ببطولة أبوظبي الودية، والآن حضرنا في فترة صعبة وعملنا كثيرا لأجل تحسين الفريق عناصريا، ونحن نؤكد أن الرائد لن يهبط، على الرغم من أن الفريق كان سيكون في وضع أفضل حال توافرت له قاعدة صلبة منذ بداية الموسم الحالي، لكن نعود ونردّد أننا سنجتهد لأجل الاستمرار في دوري المحترفين".
 
