جوارديولا مدربا لريال مدريد 

كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية الشهيرة عن مفاجأة كبرى ينوي تفجيرها ريال مدريد النادي العاصمي بخلافة بيب جوارديولا لاعب ومدرب فريق برشلونة السابق للمدرب الحالي للفريق رافائيل بينيتيز.
 وأوضحت الصحيفة الإسبانية أن إدارة ريال مدريد برئاسة فلورنتينو بيريز طلبت من أعضاء النادي التصويت على المدرب الذي سيخلف بينيتيز من خلال قائمة مختصرة، ضمت مجموعة من المدربين العالميين، وكانت المفاجأة هي وضع اسم جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الحالي ضمن قائمه المرشحين.
 وضمت قائمه المدربين المرشحين لخلافة بينيتيز خمسة أسماء، هي: التشيلي مانويل بيليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، الفرنسي آرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي المقال، إضافة إلى الأسطورة الفرنسي زين الدين زيدان مدرب الفريق الرديف لريال مدريد.
 الجدير بالذكر أن بيب جوارديولا صاحب الـ 44 عاما بدأ مسيرته مع كرة القدم ضمن صفوف نادي برشلونة حيث لعب ضمن صفوفه لمدة 11 عاما، قبل أن ينتقل للعب في الدوري الإيطالي ضمن أندية بريشيا، وروما، وحقق كلاعب 17 بطولة، وكمدرب فاز بجميع البطولات مع برشلونة، وبلغ عددها 18 بطولة، ومع بايرن ميونيخ الألماني فاز بخمسة بطولات.
 من جانب ثان، اقترب ريال مدريد من التعاقد مع البلجيكي إيدن هازارد نجم تشيلسي، إذ أكدت صحيفة "دايلي ستار" أن النادي اللندني يرغب في التخلص من اللاعب في الانتقالات الشتوية المقبلة.
 وأضافت الصحيفة أن مالك نادي تشيلسي، الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش، يرغب بشدة في التعاقد مع نجم أتلتيكو مدريد الإسباني، الفرنسي أنطوان جريزمان، أو مواطنه نجم يوفنتوس الإيطالي بول بوجبا.
 ولن يكون أمر التعاقد مع جريزمان أو بوجبا سهلا لتشيلسي، إذ أن أتلتيكو ويوفنتوس يعتمدان على نجميهما إلى حد كبير في المنافسة على الألقاب المحلية والقارية، خاصة بوصولهما إلى دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا.
 
