الهلال للقادسية: العبيد غال.. لا نريده 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، إلى أن نادي الهلال أغلق ملف المفاوضات مع نظيره القادسية، بخصوص انتقال لاعبه عبدالرحمن العبيد الذي يلعب مع المنتخب الأولمبي، بعد مغالاته، حيث طالب بـ 20 مليون ريال مقابل التنازل عنه، ما جعل المفاوضات تتوقف من الجانب الأزرق الذي صرف النظر بشكل نهائي.
 وكشف المصدر أن هناك مزايدات في صفقة انتقال العبيد هي التي أوصلت مبلغ انتقاله لرقم عالٍ، الأمر الذي جعل إدارة الهلال ترفض الدخول في هذه المزايدات. من جانب آخر، يوجد الثنائي البرازيلي الجديد إداوردو وألميدا في اجتماع الفريق الجمعة المقبل، إضافة إلى اللاعب عبدالله عطيف، الذي سيكون هو الآخر موجوداً في بداية التدريبات. وأكّدت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، عودة عطيف إلى الرياض الخميس المقبل قادما من ألمانيا، إذ أنهى المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي، بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي لدى المختص الألماني الدكتور أولريش بوينيش، في إطار الشراكة الصحية الاستراتيجية بينه والنادي، وسيبدأ اللاعب مباشرة المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي.
 
