عسيري: عطاء لاعبي القادسية يقل في المباريات 

أكد غازي عسيري مدير الكرة في نادي القادسية، أن المرحلة المقبلة مرحلة مهمة للفريق في الدوري السعودي للمحترفين، وقال، "لا مجال للتفريط في النقاط في ظل تطور الأندية الأخرى وتحقيقها نتائج إيجابية، القادسية استغل فترة تأجيل مباراة الاتفاق في لعب مباراة ودية أمام نادي الرفاع الغربي البحريني في البحرين حتى لا يبتعد اللاعبون عن أجواء المباريات وقدم اللاعبون مباراة جميلة". وأضاف، "نتمنى أن يكون مستوى الفريق مثلما لعب أمام الرفاع حيث قدم اللاعبون مباراة جميلة على الرغم من أن الرفاع لعب بلاعبين دوليين وأصحاب خبرة لكن لاعبي القادسية يحتاجون فقط إلى التركيز والثقة في المباريات وسيكون الفريق في أوج قوته في حال نجاحهم بذلك". وتابع، "القادسية لديه مباراة مهمة في كأس الملك أمام جدة قبل ملاقاة الفيصلي في المجمعة في الدوري، لذلك سنلعب أمام جدة بلاعبي الفريق الأساسي ولن نلعب بالرديف لنكون أكثر تجانسا". وامتدح البرازيلي باولو بوناميجو مدرب الفريق، وقال، "مدرب جرئ جدا واللاعبون يطبقون في التدريبات الشيء الكثير ولكن في المباريات يقل العطاء والمدرب يطلب منهم أمورا كثيرة يقدمونها ونتمنى أن ينجح اللاعبون في تطبيق كثير من التكتيك، لذلك سندرس متطلبات المدرب ومدى احتياجاته في بعض المراكز في الفترة الشتوية".
 
