لوشيسكو: 3 تدريبات للاعبين لا تكفي 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه ما زال متأثرا بالأزمة الصحية، كورونا، التي تعرض لها خلال مشاركته في البطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا الأخيرة في قطر. وقال لوشيسكو عقب تعثر فريقه أمس، أمام مضيفه أبها بالتعادل 1/1 في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، "أعراض فيروس كورونا لا تزول في يوم وليلة، المتاعب بدت واضحة على كثير من اللاعبين ونحتاج إلى الوقت". وأضاف، "ما زلنا نعاني عدم جاهزية بعض اللاعبين، وما حدث للاعبين في قطر بسبب كورونا ليس سهلا، وهذا يتطلب الوقت". وفي سؤاله، كم يحتاج الهلال من الوقت، رد لوشيسكو، "لا أعلم، لكن سنقوم بدورنا في الملعب وسنعدل أخطاءنا". وتطرق المدرب الروماني لمباراة أبها أمس، وقال: "أغلب مبارياتنا ضد فرق تدافع بشكل كبير، وفي مثل هذه المباريات قد تواجه خطرا إن لم تركز بشكل جيد". وأضاف، "ما زلنا نعاني عدم اكتمال جاهزية عدد من اللاعبين، بعد الفترة التي مررنا بها، وسيتحسن الوضع مع مرور الوقت، ولا يزال أمامنا فرص للظهور بشكل أفضل". وكشف لوشيسكو أن ياسر الشهراني، محمد كنو، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو لم يستعيدوا جاهزيتهم الكاملة حتى الآن، وقال: "يحتاجون إلى الوقت للوصول لمستوى إعدادي أكبر، وهذا أمر يكتسب مع المباريات، بعض اللاعبين لم يتمرن إلا ثلاثة تمارين فقط، وما زلنا في طور إعداد المجموعة، لذلك لم نكن جيدين بما فيه الكفاية".
 
