الشابي: لو راتبي مليون يورو .. سأتنازل عن نصفه 

وصف التونسي عبدالرزاق الشابي، مدرب فريق أبها لكرة القدم، التدريب عن بعد في ظل مكافحة فيروس كورونا المستجد، بأنه يرتبط بضمير اللاعبين واحترافيتهم، وقال لـ"الاقتصادية": التدريب عن بعد قد تتخلله بعض المشكلات، لأن بعضهم سيلتزم بالبرنامج، وآخرين لا، وبالتالي فالأمر لا يمضي بالجدية 100 في المائة، أعتقد أن الأجهزة التدريبية لا تشعر بكامل السعادة من جراء الوضع الحالي لكنه ظرف يعانيه العالم بأسره ويجب أن نتكيف إلى حين زواله". وقال، "ترتيبات العودة إلى تونس ينتظر أن تشمل 300 رياضي يعملون في الأندية المختلفة ما بين دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وبطولات المناطق، ما بين مدربين بمختلف تخصصاتهم، لاعبين، وأطقم طبية، وبحسب ما علمت فإن هناك رحلة حددت في الـ19 من الشهر الجاري، وإذا حظيت بمكان معهم سأعود خاصة أن أسرتي غادرت قبل ظهور فيروس كورونا". وأشار إلى أن أبرز الصعوبات التي ستواجه الأندية بعد استئناف المسابقات، يتجسد في الخوف من الإصابات، والجانب البدني، وقال، "الأفكار ستكون مبعثرة، بالتالي نحتاج إلى الوقت حتى تعود المياه إلى مجاريها بفترة إعداد لا تقل عن الشهر أو 45 يوما". وعن تخفيض الأجور تزامنا مع التوقف الإجباري، قال "إذا كان المدرب يتقاضى راتبا كبيرا ربما سيتنازل عن نصفه حتى يسهم في المحافظة على التوازن الاقتصادي للنادي، لكن يجب ألا نقارن هذه الفئة بغيرها من أصحاب الرواتب المنخفضة، الحال ذاته ينطبق على اللاعبين، في الواقع، أغلب اللاعبين في أوروبا لم يحبذوا هذا النهج، لكن يجب أن نتعامل مع الفترة الحالية بمرونة، لو كان راتبي مليون يورو، سأتنازل عن نصفه للنادي في هذه الظروف".
