الحماد: رأسي «الماسية» تفوقت على رأس ماجد «الذهبية» 

كشف سعود الحماد مهاجم فريق الهلال سابقا، أن التنافس بين الناديين قويا للغاية لكنه بعيد عن المشكلات والمشاحنات، وقال: "أملك صداقات متينة مع لاعبي النصر ونجلس في مجالس واحدة تجمعها الصداقة والألفة، لكن بالتأكيد أن التنافس في الملعب محتدم والجميع يبحث عن تحقيق الانتصار وبذل كل الجهود من أجل ذلك، ولا تخلو المباريات من تحديات مسبقة بين لاعبي الفريقين ليكون الميدان مكانا لها ولمعرفة الفائز في تلك التحديات".
 وحول أبرز ذكرياته في مباريات الهلال والنصر، أجاب "في أول مباراة لي أمام النصر في بطولة الدوري عام 1407هـ، كان الشعور لدي مختلفا نظرا للمشاركة الأولى في مباريات ديربي العاصمة وما تمثله هذه المباراة من أهمية كبيرة، نجحت في تسجيل هدف الفوز في المباراة التي انتهت بهدف وحيد، جاء الهدف من ضربة ركنية وقتها كان ماجد عبد الله المسؤول عن مراقبتي، حيث أخطرني بعض الزملاء في النصر أن لاعبي الدفاع طلبوا من المدرب أن يعود ماجد عبد الله في الكرات الثابتة لمراقبتي، لكنني نجحت في التسجيل وبعدها أطلق علي صاحب الرأس الماسية، وأذكر عنوانا لإحدى الصحف جاء فيه "أخطأت رأس ماجد الذهبية، وأصابت رأس الحماد الماسية"، وهذه إحدى الذكريات الجميلة والعالقة في ذهني".
 وأضاف: "في مباراة أخرى عام 1409هـ كان هناك تحدٍ خاص بيني وبين حارس النصر والصديق نواف المبارك، وهذا التحدي في معسكر المنتخب السعودي، وذكر المبارك أنني لن أنجح في تسجيل أي هدف في مباريات النصر المقبلة، وفي أول مباراة أمامه في كأس الاتحاد السعودي سجلت هدفين أحدهما كبري في مباراة انتهت بنتيجة هدفين للهلال مقابل هدف وحيد للنصر، وهي المباراة الثانية التي حسمت نتيجتها لمصلحة الهلال ضمن المباريات التي لعبتها أمام النصر".
 وختم الحماد: "كرة القدم لعبة للتنافس الشريف بعيدا عن الشحناء والعداوات التي لا علاقة لها في الجانب الرياضي، في الفترة التي شاركت فيها مع الهلال كان لاعبو النصر زملاء لنا وتجمعنا التحديات قبل المباريات والنقاشات بعدها في أجواء مفعمة بالصداقة والألفة".
 
