وكيل هزازي: لم نشكُ النصر 

نفى لـ "الاقتصادية" نايف جنبي وكيل أعمال نايف هزازي مهاجم فريق النصر، تقديم أي شكوى من قبله أو من قبل موكله تجاه ناديه نظير قيامه بصرف شيك من دون رصيد، وقال "بالنسبة لي هذه المرة الأولى التي أسمع فيها هذا الذي ليس له أساس من الصحة".
 وكانت أنباء قد ترددت أمس تفيد بأن وكيل أعمال هزازي تقدم بشكوى رسمية تجاه نادي النصر نتيجة عدم تمكنه من صرف شيك كونه دون رصيد.
 على صعيد آخر، رفضت إدارة النصر إرسال البطاقة الدولية للهولندي يونس مختار لنظيرتها في نادي قيصر سبور التركي، كما فوضت خالد أبو غرارة محامي النادي لحفظ الحقوق بعد أن اتفق النادي التركي أمس مع اللاعب دون موافقة النصر الذي يمتلك بطاقته الدولية حتى صيف 2018.
 وكان مختار قد غادر إلى بلاده قبل عدة أيام دون علم الإدارة وفسخه للعقد مع النادي لعدم تسلمه راتب ثلاثة أشهر متأخرة، فيما يعزز موقف النصر امتلاكه مستندات تؤكد سداد راتب شهر مع بداية يناير الماضي، وتأخر راتب شهرين فقط، ما يبطل الحجة التي اعتمد عليها مختار ووكيل أعماله كون الأنظمة في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تنص على أنه يحق للاعب فسخ عقده مع ناديه دون الرجوع له في حال لم يتسلم راتبه بعد مضي 90 يوما.
 
