مسعود .. «المنقذ الذهبي» للاتحاد 

كشفت المصادر، أن أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد الأسبق، الذي يطلق عليه "الرئيس الذهبي"، بعد أن حقق فريقه معه 11 بطولة إبان رئاسته "مرتين"، قد يعود مجددا مع إدارته السابقة لقيادة المرحلة الانتقالية في النادي بالتكليف، لإنقاذه من وضعه الحالي.
 وأشارت المصادر إلى أن مسعود سيجتمع مع الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة قبل اتخاذ قراره النهائي بإدارة الاتحاد في المرحلة المقبلة لحين عقد الجمعيه العمومية واختيار مجلس إدارة منتخب لمدة أربعة أعوام.
 على صعيد آخر، ‏ينتظر صدور قرار رسمي خلال الساعات المقبلة بمنع إدارة الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي من إبرام أي تعاقد لحين الانتهاء من القوائم المالية على النادي، وكذلك عدم الصرف من الخزانة التي ستتلقى 22 مليون ريال مكافآت المركز الثالث في دوري عبداللطيف جميل.
 وتسعى إدارة البلوي على عمل تسويات مع اللاعبين الذين عملت معهم مخالصات مالية، وكذلك الذين لا ترغب في استمرارهم، حيث وافق الغاني مونتاري على مخالصة مالية بشرط تسلمه 1.2 مليون يورو وسان مارتن 180 ألف يورو، أسامة المولد أكثر من سبعة ملايين ريال، محمد أبو سبعان وحمد المنتشري مليوني ريال ريال، وسيف سلمان 200 ألف ريال، إضافة إلى الرواتب المتأخرة للاعبين.
 على صعيد آخر، تواصلت البيانات الشرفية حيث أصدر طلعت عطار رئيس اللجنة التأسيسية لأعضاء الشرف بيانا قال فيه "جمع شمل جميع الاتحاديين فرض واجب علينا وعلى كل محب لهذا الكيان ووضحت الخطوات الفعلية لنصل لمبتغانا بحول الله، نادي الاتحاد خط أحمر ولاعبوه هم أساس الكيان، وعليه سنقوم بردع كل من تطاول عليهم إعلاميا وشخصيا، ولن نسمح مجددا بهذا التطاول الذي نعتبره تطاولا على الكيان، التحركات الفعلية الآن هي المحافظة على رأسمال النادي، وهم أبناؤه اللاعبون، وعدم التفريط فيهم مهما كان بما يتوافق ومصلحة النادي في المقام الأول، نطالب الهيئة العامة للرياضة بعرض نتائج لجنة التدقيق المالي الحالية، وما سبقها من لجان تحقيق وتدقيق والمطالبة بحقوق نادي الاتحاد لدى الغير بكل شفافية ووضوح دون التطرّق لأسماء التزموا بسداد ما عليهم للنادي، ونشير بالتقدير للجان التحقيق والتدقيق والعمل الذين يؤدونه من إسقاط للديون المسجلة على النادي دون مسوّغ نظامي أو قانوني كموافقة الهيئة العامة للرياضة أو إقرار الجمعية العمومية".
 
