أبونخاع: الساعة لم تعلن الرقم الصحيح 

استغرب صالح أبو نخاع، رئيس نادي ضمك، من العدد المعلن للجماهير التي حضرت مواجهة فريقه بالاتحاد 2/1، ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ساعة ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة، الذي يشير إلى أن إجمالي الحضور الجماهيري بلغ 14600، منبها إلى أن الرقم غير صحيح إذ إنه أكبر من ذلك، وقال لـ"الاقتصادية": هناك ثلاثة آلاف مشجع لديهم تذاكر لم يستطيعوا الدخول إلى الملعب الذي تبلغ طاقته الاستيعابية 18 ألف مشجع، شاهدنا كيف امتلأت المدرجات عن آخرها بل إن الممرات أيضا لم تخل من الجماهير، علاوة على الأعداد الموجودة خارج الملعب، في الواقع فإن العدد الحقيقي تجاوز 18 ألف مشجع".وقال "كل التذاكر نفدت، أبلغني عمار العمار، مدير الملعب أنهم أوقفوا ثلاثة آلاف تذكرة بسبب امتلاء الملعب، وهناك ثلاثة آلاف مشجع يمتلكون تذاكر لم يستطيعوا الدخول غير الذين لا يحملون التذاكر والذين تم منعهم من الدخول، في الواقع إن التنظيم مسؤولية الشركة المنظمة، وإدارة الملعب، ونحن في نادي ضمك، أوفينا بكل المتطلبات من قبل رابطة دوري المحترفين على الوجه الأكمل". وتابع "فوزنا على الاتحاد، جاء بالعمل الجماعي، اللاعبون استشعروا المسؤولية، كانت لديهم الرغبة في تلافي الأخطاء السابقة، خاصة أنهم يعلمون أن لديهم أفضل مما قدموه في الجولتين السابقتين، كنا فقط نحتاج إلى انسجام أكثر، عملنا على الجانب النفسي والمعنوي، استفدنا من فترة التوقف، حتى المباراة الودية أمام الأهلي أعطت مؤشرا بأن ضمك لديه الشيء الكثير ليقدمه". ونوه إلى أنه دائما يردد بأن "ضمك سيكون رقما صعبا في دوري المحترفين، مع وصولنا إلى نهاية الموسم أتمنى أن نحتفظ بمقعدنا مع الكبار ونحافظ على ذلك لأعوام مقبلة بعيدا عن حسابات البقاء والهبوط، هدفنا تأمين البقاء وهذا حق من حقوقنا وليس فقط ضمك بل كثير من الفرق عليها أن تمضي في الاتجاه ذاته، الدليل الموسم الماضي حيث كان الاتحاد مهددا بالهبوط حتى الجولة قبل الأخيرة".
 
