جيسوس: المنافسة العادلة اختلت 

اعترف البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بأنه كان يعلم صعوبة المواجهة أمام التعاون التي حسمها التعادل 2/2، في ختام المرحلة 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كافحنا حتى النهاية لتفادي الهزيمة، خاصة وأن فريقنا يفتقد تشكيلة كاملة من اللاعبين الأساسيين، لكن على الرغم من المحصلة إلا أنني حرصت على تهنئة القائمة التي لعبت وانتزعت التعادل، قلت لهم مبروك على المردود الذي ظهرتم به". وتابع "ليس من العدل أن تؤدي مبارياتك في بطولة محترفة وأنت تفتقد لتسعة لاعبين دوليين، أنتم تعلمون كيف يكون شكل الهلال في وجودهم، ما يحدث مخالف لقواعد المنافسة العادلة".وقال "من يمتلك جماهير بقيمة أنصار الهلال، سيحظى بالقوة اللازمة في الوقت الذي تضعف فيه المجموعة". من جهته، قال البرتغالي بيدرو إيمانويل، مدرب التعاون، "التعادل بمنزلة الخسارة لنا، المباراة جاءت عالية المستوى، نجحنا في خطتنا التي أعددناها بعد الهزيمة في الجولتين الماضيتين أمام القادسية، والرائد، عملنا لأجل عودة هيبة الفريق وشخصيته المعتادة، لقاء الأزرق أعتبره نقطة الانطلاق للمحافظة على المركز الرابع"، مشيرا إلى أن الوقت المحتسب بدلا عن الضائع كان له الأثر في الخسارة.
 
