بالوتيلي .. «ليس لك مكان» 

أبلغ المدرب يورجن كلوب المهاجم ماريو بالوتيلي بأن مركزه به كثير من المنافسة في ليفربول الإنجليزي وأن عليه البحث عن نادٍ آخر.
 وعاد بالوتيلي إلى ليفربول من أجل الإعداد للموسم الجديد بعد فترة إعارة غير ناجحة في ميلانو لكنه بعيد عن حسابات كلوب في وجود دانييل ستوريدج وكريستيان بنتيكي وديفوك أوريجي وداني إينجس في الهجوم.
 وقال كلوب، "تحدثت معه حول هذا الأمر، إنه ليس في مرحلة من مسيرته تسمح له بمنافسة أربعة أو خمسة لاعبين آخرين على مركز أو اثنين لذا بكل وضوح هو بحاجة لحل".
 وأضاف "هناك نادٍ بالتأكيد سيكون سعيدا بالحصول على ماريو بالوتيلي الجديد تحدثت معه بوضوح حول ذلك".
 #2#
 وأبدى سامبدوريا اهتمامه بضم بالوتيلي وقال رئيسه ماسيمو فيريرو، إن ناديه هو المكان المثالي لإحياء مسيرة المهاجم الذي سجل ثلاثة أهداف فقط في 23 مباراة مع ميلانو الموسم الماضي.
 وانضم بالوتيلي إلى ليفربول في 2014، وسجل له أربعة أهداف فقط، فأعاره إلى ميلان في الموسم الماضي حيث اكتفى أيضا بتسجيل ثلاثة أهداف في 23 مباراة خاضها في صفوف الفريق الإيطالي.
 وكان انطونيو كونتي مدرب منتخب إيطاليا في كأس أوروبا قد استبعد بالوتيلي (25 عاما) عن التشكيلة التي شاركت في البطولة القارية بسبب تراجع مستواه.
 في المقابل، لن يكون بوسع المدافع مامادو ساكو المشاركة مع ليفربول في مباراته الأولى في الدوري الإنجليزي الممتاز ضد آرسنال بعدما أصيب في وتر العرقوب.
 ولم يلعب المدافع الفرنسي الدولي منذ نيسان (أبريل) بعدما أبلغه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بأنه سقط في اختبار للمنشطات.
 وأسقط الاتحاد الأوروبي القضية ضد ساكو (26 عاما) الأسبوع الماضي لكن المدافع غاب عن ليفربول في هزيمته في نهائي الدوري الأوروبي ضد أشبيلية في أيار (مايو) الماضي واستبعد من تشكيلة فرنسا في بطولة أوروبا نتيجة للاتهام.
 وقال كلوب، "ساكو مصاب كان يعاني مشكلة بسيطة في وتر العرقوب عندما كان يلعب"
 وأضاف "حين حصل على هذه الراحة القصيرة استغل الوقت من أجل العلاج وهذا يعني ثلاثة أو أربعة أسابيع أخرى قبل أن يستطيع اللعب".
 
