الغامدي: مدرجنا قوتنا 

شدد عبد الرحمن الغامدي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم العائد من الإصابة لقيادة خط هجوم فريقه على أنه وزملاءه اللاعبين عاقدون العزم على تخطي عقبه التعاون الصعبة اليوم ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، ومواصلة سلسلة الانتصارات وصدارة الدوري.
 وأكد الغامدي أن الأهم بالنسبة لهم اليوم الفوز، وقال: "سنواجه أحد أبرز فرق الدوري حاليا، لكن ورغم صعوبة المواجهة إلا أني رأيت في عيون زملائي اللاعبين روح الإصرار على الفوز ورسم البسمة على شفاه جماهيرنا الوفية".
 وأضاف: "جماهيرنا سر قوتنا، متأكد من حضورهم اليوم ومؤازرتهم لنا في مدرجات الملعب".
 وعن التعاون، قال الغامدي: "نحن نعرف أن التعاون سيلعب للفوز، هذا حق مشروع نبحث عنه سويا، الكل يسعى للفوز بنقاط المواجهة، وبإذن الله الفوز والثلاث نقاط اتحادية"، مضيفا: "سنلعب وسنبذل كل ما نملك من أجل جمهورنا ومن يقف خلفنا في كل مكان، سنهديهم الفوز بإذن الله".
 
