صالح: سأجتهد 

أوضح عبدالله صالح، حارس فريق الاتفاق لكرة القدم، أنهم لن يضخموا مواجهة الفتح، ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال، "لا نعد اللقاء مفصليا في مسيرتنا، لأننا لا نزال في بداية الموسم، النزال لا يعدو كونه مجرّد ثلاث نقاط فقط، سنعمل بكل ما نملك حتى نستحوذ عليها أملا في الخروج من دائرة الهزائم ولأجل العودة لسكة الانتصارات". وأضاف، "من الطبيعي أن نتأثر نفسيا بسبب النتائج التي حملتها الجولات الماضية من البطولة، لا أخفي عليكم بأننا كلاعبين اجتمعنا واتفقنا على أهمية العمل بقوة من أجل إعادة الفرح لمدرج الاتفاق". وأشار صالح، إلى أنه سيجتهد حتى يبرهن على أهليته للثقة التي وضعها فيه المدرب الصربي ميودراج يسيتش، وقال، "بمساعدة زملائي سأكون جاهزا لكل مباراة وأعطي أقصى ما أملك، الحمل لن يكون ثقيلا علي لا سيما أنني حضرت لحماية عرين الاتفاق عوضا عن زميلي الحارس أحمد الكسار، ولكنه ثقيل على جميع زملائي اللاعبين، بيد أنه من الطبيعي أن نواجه بعض الضغوطات خلال المرحلة الحالية من الموسم عقب أربع هزائم متتالية"، مختتما "ما ينقصنا هو التركيز والاجتهاد أكثر داخل أرضية الملعب، وبعدها سنعود أكثر قوة".
 
