الدوري الإسباني: ريال مدريد ينجو من فخ سبورتنج خيخون وإشبيلية يهزم بلنسية 

واصل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تألقه وسجل هدفين في فوز فريقه ريال مدريد متصدر دوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم 2-1 على ضيفه المتعثر سبورتنج خيخون الذي أهدر فرصة التعادل بإضاعة ركلة جزاء في الشوط الثاني، السبت. ووضع هداف البرتغال فريقه في المقدمة من ركلة جزاء بعد خمس دقائق من البداية وضاعف النتيجة في الدقيقة 18 بضربة رأس ليحرز هدفه الثامن في أربع مباريات متتالية بالدوري ويتصدر قائمة هدافي الدوري بعشرة أهداف.
 وكما فاز فريق اشبيلية 2-1 على بلنسية ليتقدم للمركز الثاني، بينما حقق فريق اسبانيول أول فوز على ملعبه هذا الموسم بنتيجة 3-صفر أمام ليجانيس. وانتفض فريق ملقة أمام ديبورتيفو لاكورونيا ليفوز 4-3 في الوقت القاتل.
 
