مدالله يربك الظهير الأيمن 

فيما عاد محمد كنو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، وشارك في الحصة التدريبية التي جرت أمس في الدوحة القطري، تأهبا لمواجهة باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، غاب اللاعب مدالله العليان نظير تعرضه لإصابة في العضلة الضامة، ما أربك الظهير الأيمن بعد إصابة محمد البريك بكورونا. وكان الهلال قد واصل تدريباته أمس، بحصة غلب عليها الجانب الفني، بدأها المدرب الروماني رازفان لوشيسكو بالتمارين اللياقية، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة، واللعب في مساحات ضيقة، وتضييق الخناق على حامل الكرة، ومن ثم اختتمه بمناورة تصحيحية. يشار إلى أن لوشيسكو منح الكولمبي جوستافو كويلار، والسوري عمر خربين إجازة لمدة أسبوعين لعدم وجود اسميهما ضمن قائمة الفريق في البطولة الآسيوية. وينتظر أن يعقد لوشيسكو وأحد اللاعبين ظهر اليوم مؤتمرا صحافيا في قاعة المؤتمرات في ستاد "الجنوب" في الدوحة للحديث عن استعدادات الهلال لمواجهة باختاكور. ###---### #Kicker الهلال ينتعش بكنو ويريح 2
 
