أرسنال .. «خلك ثالث» 

خسر أرسنال فرصة استعادة صدارة الدوري الإنجليزي بعد خسارته من تشلسي، أمس، عقب طرد مدافعه بير ميرتساكر؛ في الدقيقة 20 بعد تدخل على دييجو كوستا؛ الذي سجّل هدف المباراة الوحيد بعد تمريرة عرضية من برانيسلاف إيفانوفيتش.
 وحافظ تشيلسي على سجله خالياً من الهزائم تحت قيادة المدرب المؤقت الهولندي جوس هيدينك؛ الذي تولى تدريب الفريق بعد إقالة جوزيه مورينيو الشهر الماضي.
 وتقدم حامل اللقب للمركز الـ 13 برصيد 28 نقطة، بينما تراجع أرسنال للمركز الثالث برصيد 44 نقطة، وهو رصيد مانشستر سيتي نفسه، وبفارق ثلاث نقاط عن ليستر سيتي المتصدر.
 وفاز سوانزي سيتي المتعثر في أول مباراة تحت قيادة مدربه الإيطالي الجديد فرانشيسكو جويدولين؛ بالتفوق 2 / 1 على مضيفه إيفرتون.
 
