هجر والفتح .. ديربي «النخيل» 

ستكون أنظار رياضيي الأحساء «مدينة النخيل» شاخصة نحو ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، حينما يلتقي الفتح مضيفة هجر ضمن الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل في مباراة يسعى من خلالها كل فريق للفوز لتحسين مركز الضيف ومحاولة الأخير التشبث بأي قشة للهروب من الهبوط المحتمل.
 هجر ينشد فوزه الأول في المسابقة، واستعادة توازنه، حيث يحتل المركز الأخير برصيد ثلاث نقاط فقط، حيث يدرك مدربه البلجيكي ستيفان ديمول صعوبة الموقف في طريق البحث عن طوق النجاة.
 يبرز في صفوف هجر، عبدالله الحافظ، راشد الرهيب، الكاميروني أندريه أندامي، الفلسطيني أشرف نعمان، والبرزيلي برونو لوبيز.
 في المقابل، يدخل الفتح اللقاء وهو يحتل المركز السابع برصيد 21 نقطة، ويسعى إلى استغلال ظروف هجر والظفر بالنقاط الثلاث، ولا سيما أن الفريق قدم مستويات كبيرة في الجولتين الماضيتين أمام الخليج والهلال.
 ويملك التونسي ناصيف البياوي مدرب الفتح عددا من الأسماء التي تملك الحلول الفردية لترجمة الفرص إلى أهداف، أبرزها نجم خط الوسط البرازيلي إيلتون جوزيه وأيضا توفيق بوحيمد.
 ويبرز في صفوف الفتح المهاجم البرازيلي فالكون جيمنيز، إضافة إلى نجمي الخبرة حمدان الحمدان، ومحمد الفهيد.
 
