كلوب يجدد عقده مع ليفربول حتى العام 2022 

أعلن نادي ليفربول الانجليزي اليوم انه جدد عقد مدربه الحالي الالماني يورغن كلوب حتى عام 2022. وكان كلوب انضم الى صفوف الفريق الشمالي العريق في اكتوبر عام 2015 ووقع عقدا حتى عام 2018 قبل ان يتم تجديد لاربع سنوات اضافية اليوم. وكان كلوب قاد فريقه الى المباراة النهائية لكأس رابطة الاندية الانكليزية وخسر امام مانشستر سيتي ونهائي الدوري الاوروبي وخسره امام اشبيلية الاسباني. وفي اول رد فعل على تجديد العقد قال كلوب "العلاقة التي تربطني بهذا المكان المميز مدهشة. من الصعب التعبير عن مدى فخري بالثقة التي منحني اياها مجلس ادارة النادي. انها مسؤولية كبيرة".
 
