يوفنتوس يواصل صحوته على حساب لاتسيو 

واصل يوفنتوس بطل المواسم الاربعة الاخيرة صحوته على حساب مضيفه لاتسيو وهزمه 2-صفر اليوم الجمعة في افتتاح المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 على الملعب الاولمبي في العاصمة، اهتزت شباك لاتسيو بهدف مبكر سجله مدافعه سانتياغو جنتيليتي بعد عرضية من الجهة اليسرى ومتابعة من الارجنتيني باولو ديبالا ارتطمت بركبة جنتيليتي وتحولت داخل مرمى فريقه (7).
 #2#
 #3#
 واضاف الارجنتيني باولو ديبالا الهدف الثاني بتسديدة مباغتة من خارج المنطقة استقرت على يسار الحارس فيديريكو ماركيتي (32).
 وفي الشوط الثاني، حاول لاتسيو العودة الى الاجواء وقام بعدة محاولات لم تكن ناجحة، فيما سعى يوفنتوس الى تعزيز تقدمه وبالتالي تأكيد فوزه دون ان يفلح بدوره.
 ورفع يوفنتوس رصيده الى 27 نقطة وبقي خامسا بفارق الاهداف خلف روما الذي يلعب غدا في ضيافة تورينو، ولاتسيو عاشرا وله 19 نقطة.
 #4#
 #5#
 #6#
 ###ترتيب فرق الصدارة:
 1- نابولي 31 نقطة من 14 مباراة
 2- انتر ميلان 30 من 14
 3- فيورنتينا 29 من 14
 4- روما 27 من 14
 5- يوفنتوس 27 من 15
 
