الأولمبي .. «الودية 2» سلبية 

ى المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، معسكره الحالي في الرياض، في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو أواخر تموز (يوليو) المقبل، بتعادل سلبي في مباراته الثانية مع ليبيريا، ضمن معسكره الإعدادي في الرياض. وكان الأخضر قد كسب تجربته الودية الأولى أمام ليبيريا 3 / 2 السبت الماضي. وجرب المدرب الوطني سعد الشهري أكبر عدد من اللاعبين خلال المباراة، للوقوف على مستوياتهم، حيث أجرى تسعة تبديلات خلال المباراة، ودفع بكل من: محمد الربيعي، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، عبدالله حسون، علي الحسن، مختار علي، فواز الطريس، حسين العيسى، تركي العمار، ومحمد مران. يشار إلى أن اللاعب تركي العمار غادر الملعب متأثرا بالإصابة، وحل مكانه سعد السلولي (53). وكان الشهري قد استبعد المهاجم حسن آل سليس إثر إصابته بتمزق في العضلة الخلفية في الفخذ الأيسر أثناء لقاء ليبيريا الأول. يذكر أن الأخضر الأولمبي أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عاما في تايلاند مطلع العام الماضي التي حل في المركز الثاني خلالها.