مجلس الهلال .. «بلوت وبلاستيشن» 

خصص الجهاز الفني والإداري في فريق الهلال لكرة القدم، مجلسا في مقر السكن الذي تقطنه البعثة في سالزبورج النمساوية، يلم جميع الأفراد لمدة ساعة ونصف بعد الفراغ من التدريبات المسائية يوميا.
 وأطلق الهلاليون على المجلس "مجلس الهلال" الذي يحتوي على أنشطة أخرى كـ "لعبة البلوت" و"البلاستيشن"، ما أسهم في دخول اللاعبين ولا سيما الجدد، كالبرازيليين الميدا، وإدواردو إضافة إلى يونس العليوي القادم من نادي الشعلة، في الأجواء الأخوية.
 وكشفت المصادر، أن الجهاز الفني والإداري يعتبر المعسكر الإعدادي للفريق ليس فنيا بحتا وإنما هناك أمور تعد أكثر أهمية، وهي التي ترتكز على صناعة فريق يمتاز بالروح الواحدة، ما جعله يخصص المجلس المسائي.
 وكان الهلال قد أدى مرانا مسائيا خصصه المدرب اليوناني دونيس، للنواحي الفنية، بعد أن طبق تدريبات التمرير السريع والتحرك بدون كرة، قبل أن يختتمه بمناورة على كامل الملعب.
 وأدى الثنائي سعود كريري، وإدواردو مرانا لياقيا بالجري حول الملعب، فيما أجرى ياسر القحطاني مرانه بالجري حول الملعب، وتدريبات خفيفة باستخدام الكرة ضمن برنامجه التأهيلي، فيما واصل أحمد شراحيلي، عبدالمجيد السواط، ونواف العابد برامجهم التأهيلية بالجري حول الملعب وتطبيق عدد من التدريبات البدنية.
 وكان التدريب الصباحي خصص للجوانب اللياقية، قبل أن يختتمه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة.
 
