7 ملايين تحول بين الأندية وبوبا 

كشفت المصادر أن المبلغ الذي وضعته إدارة نادي الخليج لانتقال المدافع الكاميروني بوبا، وقف حاجزاً بين الاندية التي ترغب في التعاقد معه، بعد أن برز نجمه في الموسم الماضي وأسهم في حصول الفريق على الترتيب السابع في دوري عبداللطيف جميل.
 وأشارت المصادر إلى أن الخليج وضع سبعة ملايين ريال لأي ناد يرغب في شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب، إضافة إلى شروط اللاعب الذي طلب ثلاثة ملايين ريال للموسم.
 وأوضحت أن ناديي النصر والشباب انسحبا من المفاوضات للقيمة الكبيرة التي سيترتب عليها ضم اللاعب، فيما دخل نادي الاتفاق في مفاوضات لضم بوبا إلا أن عرضه ضعيف.
 يُذكر أن بوبا لعب 19 مباراة في دوري عبداللطيف جميل بواقع 1625 دقيقة، وتوقف عن ثلاث بعد حصوله على بطاقتين حمراوين وخمس بطاقات صفراء، فيما سجل ثلاثة أهداف.
 
