أكوا لجماهير الباطن: انتظروني 

 الغاني أفري أكوا المهاجم المنضم حديثا لصفوف فريق الباطن لكرة القدم، أنه متحمس لخوض تجربته الرابعة في السعودية بعد إيطاليا، ألمانيا، وتركيا بقميص الباطن، وقال "أنا سعيد بالتوقيع لنادي الباطن، وأود أن أشكر وكيلي أوليفر آرثر وناصر الهويدي رئيس نادي الباطن على هذه الفرصة". وأضاف "أريد أن أقول لجماهير الباطن، أنه ينبغي عليهم انتظاري، وسأبذل قصارى جهدي في الميدان لكون صفقة موفقة ولاعب يسهم في تحقيق النتائج الجيدة لفريقي". وانضم أكوا (29 عاما) للباطن الأسبوع الماضي، في صفقة انتقال مجانية لمدة عامين قادما من ييني مالاتيا سبور التركي. وأضاف أكوا "تنتظرني بيئة جديدة، الثقافة والطقس وحتى الغذاء والأهم من ذلك كرة القدم مختلفة تماما عن الأجواء التي خضتها مع عشرة أندية في إيطاليا، ألمانيا، وتركيا من جهته، شدد أوليفر آرثر وكيل أعمال اللاعب على أن موكله قضى موسما جيدا للغاية في تركيا، وقال "آخر محطاته الاحترافية كان مميزا، والآن يخوض محطة احترافية للمرة الأولى خارج أوروبا، اللاعب في حالة جيدة للغاية لهذه المغامرة". وشدد الوكيل الإفريقي، أنه متأكد أن أكوا يستطيع تلبية التوقعات وقال "سيساعد أكوا الباطن في الدوري السعودي للمحترفين بخبرته الغنية التي امتدت لعشر أعوام في أوروبا".