استشارة CAS لإنشاء  محكمة سعودية 

شرح المهندس لؤي هشام ناظر نائب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية ظهر أمس استراتيجية تطوير الرياضة السعودية أمام لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في مجلس الشورى في مقر المجلس في الرياض بتوجيه من الأمير عبد الله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بزيارة مجلس الشورى وإطلاعهم على الاستراتيجية بشكل تفصيلي والإجابة على الاستفسارات المطروحة بحضور الأمير عبد الحكيم بن مساعد الأمين العام للجنة الأولمبية وعبد العزيز الهدلق رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في مجلس الشورى وأعضاء اللجنة الدكتور خالد العواد، موافق الرويلي، محمد الشبوي، محمد التميمي، ووفد اللجنة الأولمبية عبد الله المصيليخ، الدكتور هاني نجم، وتركي الخليوي.
 وأوضح ناظر خطة تنفيذ برنامج ذهب2022 بلمحة عامة عن الهدف والطموح المستقبلي للبرنامج وهو أن تكون المنتخبات السعودية ثالث الترتيب في عدد الميداليات الآسيوية 2022 كما شرح خطة تنفيذ البرنامج في الأشهر الستة الأولى وهي المكتب الاستراتيجي لإدارة المشاريع، وبرنامج الرياضيين السعوديين النخبة، والتحول المؤسسي في اللجنة الأولمبية العربية السعودية، واستراتيجية مشاركة المجتمع، وحصر المنشآت الرياضية، والاستراتيجية التجارية.
 وأبدي مسؤولو لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب استعدادهم لدعم اللجنة بزيادة الموارد المالية وتغيير بعض الأنظمة التي من الممكن أن تعرقل عمل اللجنة مع إيجاد حلول مناسبة وبشكل عاجل. وكشف الأمير عبد الحكيم بن مساعد أن هناك تواصلا مع المحكمة الرياضية الدولية CAS عقب لقاء الأمير عبد الله بن مساعد مع الأمين العام للمحكمة الدولية للوقوف على معايير إنشاء محكمة رياضية سعودية وتم تشكيل فريق عمل لوضع المعايير والأسس لإنشاء المحكمة السعودية وفق القوانين الملزمة. من جانبه، ثمن عبدالعزيز الهدلق رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في مجلس الشورى مبادرة الأمير عبد الله بن مساعد ورغبته في لقاء مسؤولي اللجنة عقب أن بادر خلال اجتماعه بأعضاء مجلس الشورى الشهر الماضي وتأكيده على رغبته باطلاع المجلس على عمل اللجنة الأولمبية والذين قدموا شرحاً تفصيلياً عن ما يدور داخل اللجنة والخطة الاستراتيجية "ذهب2022" مضيفا "سررت عندما علمت أن غالبية أعضاء إدارة اللجنة الأولمبية لم يمض على عملهم فترة طويلة واستطاعوا تقديم مثل هذا المشروع الكبير الذي نتفاءل بخدمته للرياضة السعودية في المستقبل".
 
