فينجر: جيرو غاضب جدا وأنا سعيد بذلك 

أهدر أوليفييه جيرو عديدا من الفرص في تعادل فريقه آرسنال 1/1 مع توتنهام هوتسبير في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لكن مدربه الفرنسي أرسين فينجر يشعر بالرضا لمتابعة غضب مهاجمه من مستواه في اللقاء.
 وردت العارضة ضربة رأس في الدقيقة الـ55 لجيرو -الذي سجل سبعة أهداف في آخر ثماني مباريات مع آرسنال وفرنسا- قبل أن يهدر فرصة أخرى سهلة من مدى قريب بعد خمس دقائق.
 وتقدم هاري كين بهدف لتوتنهام في الشوط الأول بينما أدرك البديل كيران جيبس التعادل لآرسنال قبل 13 دقيقة من نهاية الوقت الأصلي، وشعر فينجر بالسعادة من رد فعل جيرو.
 وقال فينجر للصحافيين "إنه غاضب جدا وأنا سعيد بذلك، عندما يشعر لاعب بالسعادة بعد إهدار الفرص يمكن حينها الشعور بالقلق، إنه هداف حقيقي وحاول بجدية".
 وأضاف "عمل بجدية تامة في آخر مباراتين وربما كانت لديه رغبة كبيرة في التسجيل في النهاية خاصة في الفرصة التي سنحت له من مدى قريب لكن هذا يحدث".
 وأهدر آرسنال فرصة اجتياز مانشستر سيتي الذي تعادل دون أهداف مع أستون فيلا أمس أيضا ليستمر فريق فينجر في المركز الثاني متأخرا بفارق الأهداف عن القمة.
 وسيلعب آرسنال في ضيافة وست بروميتش ألبيون بعد نحو أسبوعين عند استئناف الدوري بعد فترة توقف لإقامة مباريات دولية.
 
