العضلة تحول خميس إلى العيادة 

فيما اضطر عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، للوجود في العيادة الطبية أمس دون أن يتدرب مع زملائه، بعد أن اشتكى من ألم في مفصل القدم، واصل يحيى الشهري برنامجه التأهيلي بعد عملية الكتف، حيث يسعى الجهاز الطبي لتجهيزه لنزال الشباب في الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واطمأن المدرب البرتغالي روي فيتوريا على خميس وأنه يستطيع العودة للتدريبات اليوم أو غدا، وبالتالي سيكون جاهزا لمباراة ضمك الخميس المقبل في الجولة الأولى، بينما سيبدأ الشهري المرحلة الثالثة من برنامجه اللياقي بعدها مباشرة. فنيا، واصل النصر تدريباته اليومية على ملعب النادي، وانطلقت التدريبات بجوانب لياقية وتمارين تقوية داخل صالة الحديد، قبل أن يخضع اللاعبين لبعض التدريبات التكتيكية في الملعب الرئيس، اختتمها فيتوريا بتدريبات للكرات العرضية والكرات الثابتة تحسبا للتراجع الدفاعي وإغلاق الدفاع من ضمك الوافد الجديد للدوري.من جهته، طالب المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله من الجماهير ضرورة الحضور بكثافة في ضربة البداية، حتى تكون مؤشرا جيدا لموسم جيد، مؤكدا أن النصر قادر على تخطي ضمك وحصد أول ثلاث نقاط.
 
