الأندية تنتظر «ملاحق العقود» والصيغة القانونية للتمديد 

وعدت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مديري الاحتراف في الأندية خلال الاجتماع الذي عقد نهاية الأسبوع الماضي بتزويدهم بآلية تمديد عقود اللاعبين الأجانب والسعوديين المنتهية في حال استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته بعد أن توقف يوم 15 آذار (مارس) الماضي للحد من انتشار فيروس كورونا. وأبلغت لجنة الاحتراف، ممثلي الأندية خلال الاجتماع أنه في حال اتخاذ قرار نهائي لاستئناف الدوري الذي يتبقى منه ثماني جولات بعد أن مضى منه 22 جولة، سيتم إرسال الصيغة القانونية التي يتم من خلالها إشعار اللاعب بتمديد عقده، إضافة إلى نموذج ملاحق العقود الذي سيتم إبرامه مع اللاعبين في حال موافقتهم على تجديد العقد. في المقابل، بين لـ«الاقتصادية» مصدر مطلع أن بعض مديري الاحتراف في الأندية أكدوا أنهم بدؤوا فعليا في التفاوض مع اللاعبين على تمديد العقود لفترة معينة إلا أنهم وقعوا في مأزق عدم معرفتهم بانتهاء الدوري في حال استئناف جولاته، طرح اتحاد القدم السعودي موعدا مبدئيا يوم 20 آب (أغسطس) المقبل، وقال "يجب أن تكون لدى الأندية المعلومة المؤكدة عن تاريخ ختام الدوري حتى يتم إعداد العقد بالتواريخ الجديدة حيث يبدأ العقد الملحق من تاريخ الأول من حزيران (يونيو) حتى ختام الدوري بحسب الجدولة المعتمدة". في سياق آخر، أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم أعضاءه بعقد اجتماع، الأربعاء المقبل، مبدئيا لمناقشة وضع استئناف النشاط الكروي في السعودية والمشكلات التي تواجهها الأندية. وبحسب مصادر مطلعة، فإن هناك احتمالية كبيرة أن يصدر قرار نهائي وحاسم حول استئناف الدوري السعودي من عدمه، إضافة إلى مواعيد فترات التسجيل، واستخدام تقنية var في منافسات الموسم المقبل.
 
