بادغيش: بلقاسم  لن يرحل 

نفى علي بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، وجود أية نية لإقالة التونسي جميل بلقاسم مدرب الفريق، مؤكدا أنه من أفضل المدربين الذين مروا عليه في الفترة الماضية، وقال "ليس لدينا أية نية لإقالة بلقاسم، إنه يعد من أفضل المدربين الذين مروا على الفريق، ونحن نرى ما يقدمه من عمل رائع ولن ننساق وراء ما يقال أو يكتب في هذا الصدد، ومتفائلين بأن القادم أفضل بمشيئة الله".
 وكان معهدي الهاجري رئيس النادي، وبادغيش، قد اجتمعا مع بلقاسم لمناقشة الأسباب التي أدت إلى الخسارة من الاتحاد 3/1 أخيرا في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، إضافة إلى استعراض مجمل أوضاع الفريق الفنية وسبل تلافي الأخطاء التي يقع فيها اللاعبون في أثناء المباريات وكانت سببا مباشرا في ضياع النقاط.
 ويرى متابعون للشأن القدساوي أن إقالة بلقاسم واردة في حال عدم قدرة الفريق على تجاوز العقبات التي سيتعرض لها في الجولات المقبلة من الدوري، على الرغم من تصريحات المسؤولين في النادي، التي يريدون من خلالها الحفاظ على تماسك فريقهم في الفترة الحالية.
 
