اندونيسيا والكويت يثيران أزمة قبل انتخابات الفيفا غدا 

أصبحت انتخابات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المقرر إقامتها غدا الجمعة مهددة بغياب اثنين من أعضاء الاتحاد بعد توصية اللجنة التنفيذية للاتحاد بتأجيل تقييم عقوبة الإيقاف المفروضة على اتحادي الكويت وأندونيسيا حتى مايو المقبل. ومن المحتمل أن تتسبب توصية اللجنة التنفيذية التي سيتم التصديق عليها خلال اجتماع الجمعية العمومية الاستثنائي غدا الجمعة قبيل اختيار الرئيس الجديد للاتحاد في تقلص عدد الأعضاء المشاركين في العملية التصويتية من 209 إلى 207 أعضاء.
 وكان قد تقرر في العام الماضي إيقاف اتحادي الكويت وأندونيسيا بسبب التدخل السياسي في أعمالهما الداخلية. وأوصت اللجنة التنفيذية للفيفا بإحالة النقاش حول موقف الاتحادين إلى الاجتماع المقبل للجمعية العمومية للفيفا المقرر عقده يومي 12 و 13 مايو القادم في المكسيك. ويتبع الاتحادان الوطنيان المذكوران للاتحاد الأسيوي لكرة القدم. والمرشحين الخمسة هم البحريني سلمان آل خليفة والأردني علي بن الحسين والسويسري جاني إنفانتينو والجنوب افريقي طوكيو سيكسويل والفرنسي جيروم شامبانيي.
 
