صافرة جريشة تحضر في آخر جولتين 

وصل إلى الرياض، أمس، طاقم حكام دولي مصري للمشاركة في إدارة مباريات الجولتين الأخيريتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بناء على طلب الاتحاد السعودي. وينتظر أن يوجد الطاقم المصري المكون من جهاد جريشة "حكم ساحة"، والمساعدين أحمد حسام طه، وتحسين أبو السادات في الحجر الصحي بعد إجراء المسحة الطبية ضمن البروتوكول الطبي على أن يكون جاهزا لإدارة مباريات الدوري اعتبارا من السبت المقبل، قبل انطلاق الجولة الـ28، إلا أن الاستعانة بصافرته سيكون في الجولتين الـ29، والـ30. ووصل الطاقم المصري ضمن الطواقم التحكيمية التي استعان بها اتحاد القدم السعودي لإدارة المباريات، حيث أعلن في الـ29 من تموز (يوليو) الماضي وصول 31 حكما أجنبيا إلى الرياض، من بينهم حكام لتقنية الفيديو الـVAR، فيما وصلت الدفعة الثانية التي تضم 21 حكما في الـ12 من آب (أغسطس) الحالي. وكان جريشة قد تعرض للإيقاف مرتين من اتحاد القدم المصري بسبب تصريحاته الحادة، ومن الاتحاد الإفريقي "كاف" ستة أشهر بداعي الأخطاء والأداء الضعيف في ذهاب نهائي دوري أبطال إفريقيا الموسم الماضي بين الوداد المغربي والترجي التونسي قبل أن يقبل تظلم الاتحاد المصري ويتم رفع الإيقاف عنه. يشار إلى أنه تبقى من الدوري السعودي أربع جولات الـ27، 28، 29، و30، تمثل 32 مباراة، سيتحدد من خلالها البطل الذي يتنافس عليه الهلال "60 نقطة"، والنصر "54 نقطة"، والمهددين بالهبوط إلى دوري الدرجة الأولى حيث يملك العدالة "20 نقطة"، ضمك "25 نقطة"، الفتح "26 نقطة"، الحزم "27 نقطة"، الاتحاد "27 نقطة"، والفيحاء "29 نقطة" ودخل التعاون دائرة الخطر بعد أن تعرض إلى أربع خسائر توقف معها رصيده عند "32 نقطة".
