«جحفلي» و 119 يمنعان مشجعا الدخول 

رفض منظمو مباراة الهلال والرائد البارحة ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل التي انتهت لمصلحة الأول بهدف، دخول مشجع هلالي بسبب ارتدائه قميص كتب عليه "جحفلي" ووضع الرقم 119.
 وكشف لـ "الاقتصادية" المشجع الهلالي أفراح السويلم أنه حضر لاستاد الملك فهد الدولي مبكراً حاملا تذكرته الخاصة لكنه فوجئ بمنعه، وقال "تم منعي من الدخول بحجة أن الرقم واسم اللاعب مستفز للخصم، وانتظرت أكثر من نصف ساعة حتى تم السماح لي بالدخول للمدرجات، بعد تدخل ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين".
 وأضاف "لم أجد مبرراً لعدم السماح لي بالدخول لأنني أرتدي زي الفريق الذي حضرت لمساندته، وزاد استغرابي بأن المنظم ذكر لي بمنع الدخول بلباس يتضمن كلمة "جحفلي"، وهو أمر غير صحيح وفقاً لزملائه الذين ذكروا أن المعلومة التي ذكرها زميلهم غير صحيحة، لكن نتأسف على حال الملاعب السعودية والعوائق التي يواجهها المشجع في كل مباراة، والتصرفات الفردية من بعض المنظمين التي تضع المسؤولين في موقف إحراج".
 يُذكر أن قضية المشجع الهلالي تم تداولها بين أنصار الهلال بشكل واسع، في وسائل التواصل الاجتماعي ولقيت القضية تفاعلاً كبيراً.
 
