الأهلي .. يتألم 

تلقى السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي لكرة القدم، ضربة موجعة البارحة بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب السويدي نبيل بهوي إثر إصابته في إحدى التدريبات في العضلة الضامة، حاجته إلى برنامج علاجي يمتد إلى ثلاثة أسابيع.
 وأعد الجهاز الطبي برنامجا علاجيا للاعب لتنفيذه قبيل الوقوف على استجابته للعلاج طوال برنامج تأهيله.
 فيما ينتظر أن يجري المدافع كامل الموسى فحوصا طبية في أحد المستشفيات الخاصة للوقوف على الإصابة التي تعرض لها البارحة في مفصل قدمه الأيسر في اللقاء الودي الذي جرى بين فريقه والتعاون الذي انتهت نتيجته لمصلحة الأخير بهدف سجله عبد العزيز الظفيري (40).
 حيث اضطر اللاعب الموسى الذي تعرض للإصابة أثناء احتكاكه مع أحد لاعبي التعاون لترك أرضية الملعب نظير عدم تمكنه من مواصلة اللعب.
 ووقف المدرب السويسري على جاهزية لاعبيه الفنية والبدنية في فترة التوقف الحالية من خلال الزج بأكبر عدد من اللاعبين في اللقاء الودي أمام التعاون الذي جرى على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل.
 وعلى الرغم من النقص العددي الكبير في صفوف الفريق من جراء وجود ثمانية لاعبين في قائمة الأخضر الذي يستعد حالياً في جدة لملاقاة الإمارات الخميس المقبل في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019 إلى تغيير بعض مراكز اللاعبين لسد ذلك النقص، حيث وجد أمير كردي وإسلام سراج في وسط الملعب، كما وجد اللاعب اليوناني فيتفا كلاعب أساسي للوقوف على جاهزيته البدنية بشكل جيد.
 
