الاتحاد الأوروبي يشتكي للفيفا من مزاعم تعرض بلاتيني لحملة تشويه 

ذكرت صحيفة فيلت ام زونتاج الألمانية اليوم أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم طلب من الاتحاد الدولي (الفيفا) التحقيق في مزاعم بتوزيع "ملف" مجهول صادر من مقر الفيفا ويوجه انتقادات حادة لميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي.
 وأكدت وسائل إعلام سويسرية أيضا وجود هذا الملف الموجه ضد بلاتيني الذي قال إنه يتطلع إلى خلافة سيب بلاتر عند إجراء انتخابات رئاسة الفيفا في فبراير شباط المقبل.
 وقالت صحيفة فيت ام زونتاج إن هذا الملف المذكور تم توزيعه خارج مقر الفيفا وشكك في قدرة بلاتيني على خلافة بلاتر.
 وأضافت الصحيفة أن الملف تم إرساله "بشكل مباشر من مقر الفيفا في زوريخ إلى الصحف بطلب نشره لكن دون إشارة إلى صاحبه."
 وأكدت الصحيفة أيضا أن جياني إينفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي طلب من نظيره في الفيفا جيروم فالك إجراء تحقيق في المسؤول عن كتابة وتوزيع هذا الملف.
 وأبلغ متحدث باسم الاتحاد الأوروبي رويترز "أستطيع التأكيد على أن جياني إينفانتينو الأمين العام للاتحاد أرسل خطابا للشكوى إلى جيروم فالك الأمين العام للفيفا."
 وأضاف "طلبنا من الفيفا التحقيق في أصل هذا المقال لأننا نشعر بالقلق من هذه التقارير المتعلقة بحملة تشويه ضد رئيس الاتحاد الأوروبي. أرسلنا نسخة من الخطاب إلى كورنل بوربلي ودومينيكو سكالا لأسباب متعلقة بالقيم والشفافية."
 وبوربلي هو رئيس لجنة القيم المستقلة في الفيفا بينما يشغل سكالا منصب الرئيس المستقل للجنة المراجعة والتحقق في الفيفا ورئيس اللجنة المسؤولة عن إدارة الانتخابات.
 ولم يتسن لرويترز الحصول على تعليق فوري من الفيفا الذي لم يرد على طلب للتعليق على هذا التقرير.
 وستجرى انتخابات رئاسة الفيفا في 26 فبراير شباط المقبل لاختيار خليفة بلاتر الذي قال في يونيو حزيران الماضي إنه سيترك منصبه في أعقاب فضيحة فساد كبرى بالاتحاد الدولي.
 ويبدو بلاتيني المرشح الأكبر لرئاسة الفيفا لكن علاقته ببلاتر تدهورت بشدة في الفترة الأخيرة.
 
