.. وطار دونيس بالمليون يورو 

فيما تلقى المدرب اليوناني دونيس قرار إقالته من إدارة نادي الهلال بعد تعادل فريقه مع لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، سيقبض بيده قرابة مليون يورو "4.2 مليون ريال"، كشرط جزائي لفسخ العقد الذي يتبقى منه عام.
 ولم تبال إدارة النادي بالوضع المالي الذي تعانيه، في قرار إقالة المدرب اليوناني، رغم أنه سيكلف خزانتها مبلغا كبيرا، حيث بادرت بفسخ العقد، ولا سيما أنه يتبقى لفريقها نزال آخير قد يقص من خلاله تذكرة التأهل ليغادر دوري أبطال آسيا.
 وبعد لقاء لوكوموتيف، أطلقت صافرات الاستهجان على دونيس، حيث تم تحميله التعادل السلبي، ولا سيما أن فريقه كان قادرا على حسم اللقاء، ولا سيما أنه يلعب على أرضه وبين جماهيره، إثر التغيرات التي أحدثها وطريقة اللعب.
 وباشر المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني مهمته أمس بديلا مؤقتا لدونيس، حيث يقود الهلال في لقاء الإياب، ومنح اللاعبين إجازة اليوم.
 #2#
 يشار إلى أن عقد دونيس الذي وجد في تدريب الأمس لتوديع اللاعبين، وبرفقته الطاقم المساعد، يحتوي على بند يقضي بحصوله على مليون يورو إذا تمت إقالته قبل حزيران (يونيو) 2017 "أي مع نهاية الموسم المقبل"، ما كفل له الحصول على الشرط الجزائي وافيا.
 ونفت المصادر، تقديم فهد المفرج مدير قدم الهلال، استقالته، مؤكدة استمراره في الوقت الحالي، دون أن تؤكد بقاءه الموسم المقبل من عدمه.
 ميدانيا، عاود الهلال تدريباته، حيث أشرف عليه الحسيني، وشارك الثنائي "كواك تاي هي ومحمد البريك" في التدريبات الجماعية، في حين أدى اللاعب ياسر الشهراني مرانًا لياقيًا، تخللته تدريبات باستخدام الكرة، فيما واصل اللاعب ناصر الشمراني برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا.
 
