مقابل الأمير .. «شيك» ولاعبون 

تنتظر إدارة النادي الأهلي رد نظيرتها في إدارة القادسية على العرض الذي قدمته لها بخصوص الاستفادة من خدمات العراقي سعد الأمير محور ارتكاز فريق كرة القدم للأخير في فترة الانتقالات الشتوية.
 ويأتي فتح مسؤولي الأهلي باب المفاوضات مع القادسية في ظل تسريح البرازيلي لويز كارلوس الذي لم يقدم ما يشفع له مع الفريق في الفترة الماضية، إلى جانب تلبية طلب السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق للتعاقد مع اللاعب سعد الأمير ابن الرافدين بعد أن شاهد له عددا من اللقاءات مع ناديه الحالي ومنتخب بلاده.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها أن مسؤولي الأهلي عرضوا للنادي الذي يقطن في الساحل الشرقي عددا من اللاعبين المحليين للعب معهم في الفترة المقبلة على سبيل الإعارة خلاف القيمة المادية «شيك» التي سيتحصل عليها القادسية. وقالت: "يأمل الأهلاويون حسم الأمور بشكل سريع خاصة أن الفريق يقيم معسكرا إعداديا في دبي، وفي حال تعثرت هذه المفاوضات هناك خيار آخر سيتوجه له المسؤولون".
 من جهة أخرى، أجبر المدرب جروس اللاعبين في التدريبات المسائية على الوجود في صالة الحديد وإجراء تدريبات تقوية على الأجهزة التي كانت موجودة بعد أن قسم اللاعبين إلى مجموعات، حيث وضع لكل لاعب برنامجا في صالة الحديد من أجل تقوية العضلات.
 وكان المدرب جروس قد ركز في التدريببات الصباحية على الجانب اللياقي بشكل كبير بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ عدد من الجمل التدريبية الخاصة بالجانب البدني.
