هيلدر: لن نحاسبهم على الفرص المهدرة 

أكد البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الفوز الكبير على الرائد 4/ 0 أمس في الجولة الـ 13 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مستحق نظرا للمردود العالي للاعبين، وقال "فريقنا تطور بشكل كبير وحصلنا على ثلاث نقاط مهمة بكل جدارة.وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "النصر سيطر على مجريات المباراه نتيجة ومستوى في الملعب، أمتعنا الجماهير الحاضرة بمستوى مميز، وكان بالإمكان تسجيل أكثر من أربعة أهداف لكن أخذنا الأهم، ولن أحاسب اللاعبين على إهدار الفرص". من جهته، عزا البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب الرائد الخسارة الكبيرة للاعبين الذين ارتكبوا أخطاء خاصة مع نهاية الشوط الأول وبداية الثاني، وقال "اللاعبون لم يطبقوا خلال مجريات المباراة توجيهاته التي تمت في التدريبات وتدربوا عليها". وأشار إلى أنه رغم أن النصر قدم لهم مساحات داخل الملعب لكن اللاعبين لم يستغلوها، وقال "واجهنا صعوبة في اللعب على أرضية الملز السيئة، والنصر فريق كبير واستحق نتيجة المباراة".وزاد "الحكم لم يوفق أيضا في احتساب ضربة الجزاء، وكان بإمكاننا العودة خلال الشوط الأول لكننا أضعنا تلك الفرصة".
 
