الرشيدان:  - 4 نقاط  ليست نهاية العالم 

أوضح العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، أن ضياع أربع نقاط على الفريق بتعادله أمام هجر والقادسية في الجولتين الأولى والثانية في دوري عبداللطيف جميل على التوالي، لا يعني نهاية العالم، أو ضياع اللقب وذهابه إلى فريق آخر، مؤكدا ثقته في اللاعبين وفي قدرتهم على العودة من جديد.
 وقال: "التعادلان في أول جولتين لا يعني شيئا، وما حدث مجرد انخفاض في مستوى الفريق وهذا شيء طبيعي تعانيه كل فرق العالم وفريقنا ليس استثناء، وبالتأكيد هناك أسباب وراء ذلك سنعمل على معالجتها مستقبلا".
 #2#
 وأضاف: "واثق ثقة تامة في اللاعبين وفي قدراتهم، وأنهم يملكون أفضل مما قدموه حتى الآن، ومتى ما جلسوا مع أنفسهم وحاسبوها حسابا ذاتيا، وعقدوا العزم على العودة وتصحيح ما مضى حتما سيكون لهم ذلك، بل وحينها لن يقف أمامهم أحد، وفي القريب العاجل سيكون هناك التفاف حول الفريق حتى يعود لسابق عهده"، مطالبا الجماهير بعدم الانسياق وراء الشائعات التي بدأت تنطلق لزعزعة الفريق، وعليهم أن يثقوا في الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي وفي أنه ومن معه قادرون على أن يعودوا بالنصر لأقوى مما كان.
 وحول ما يثار حول إقالة المدرب الأوروجوياني دا سيلفا قال: "هناك من يطالب بإقالة دا سيلفا، وهذا الشيء سابق لأوانه، والفريق الذي خسر أربع نقاط هو نفسه من حاز لقب الدوري مرتين على التوالي، وبالالتفاف والعزيمة والإصرار سيكون النصر كما عودهم، وما حصل له نعده خيرة له، أما إلغاء عقده أو الإبقاء عليه ليست المشكلة حاليا، لأن هناك أسبابا كثيرة قادت لهذه النتائج سنعمل على دراستها جميعا لنضع النقاط فوق الحروف، وأن إدارة النادي هي الأعلم والأدرى بالتفاصيل كافة، وأنا متفائل كثيرا بالمستقبل، ونعد أي نصراوي بأن يشاهد فريقه بعد التوقف بصورة مرضية للغاية".
 
