ابن دخيل: لن نقصر من أجل البقاء 

شدد عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك على أن الانتصارين الأخيرين لفريقه على الفيصلي 2 /1 والتعاون 2 /0 ضمن الجولتين 24 و25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عززا حظوظ فريقه للبقاء في المسابقة للعام الثاني على التوالي.
 وقال لـ«الاقتصادية» ابن دخيل، "نحمد الله على الفوز الثاني على التوالي، عززنا حظوظنا في البقاء في الدوري وتفكيرنا على المباراة المقبلة أمام الفيحاء، هي مباراة مهمة وصعبة لأن كلا الفريقين مهددان بالهبوط، فالفيحاء لديه 28 نقطة، ونحن 24 نقطة".
 وأضاف "الحمد لله فوزنا الأخير على التعاون وخارج الأرض رغم ظروف السفر وتغير درجة الحرارة بين بريدة وخميس مشيط، الفرق كبير، وهذا الفوز أكبر حافز للاعبين بأن يواصلوا نغمة الفوز في الجولة المقبلة، طوينا فرحة الفوز في الجولة الماضية وتفكيرنا الآن في الفيحاء، مواجهة لن تكون سهلة".
 وكشف ابن دخيل أن فريقه قرر البقاء في بريدة، وعدم العودة لخميس مشيط بسبب ضيق الوقت، وقال "مباراتنا المقبلة في المجمعة، فقررنا البقاء من أجل استغلال الوقت، سيجري الفريق تدريباته على ملعب التعاون فيما سيكون التدريب الأخير على ملعب المباراة في المجمعة".
 وزاد "عانينا من الطيران لعدم وجود رحلات مباشرة، حيث توجهنا من أبها إلى جدة ومن جدة إلى بريدة وهذا أمر متعب للاعبين ونسعى إلى توفير الراحة لهم".
 وأوضح أمين عام ضمك أنهم لم يقصروا مع اللاعبين في التحفيز المادي، وقال، "مثل ما يعمل غيرنا نحن نعمل، ومثل ما تضع الأندية المكافآت نحن أيضا نعد لاعبينا والأهم هو تحقيق الفوز في الجولات المقبلة، لن نقصر مع نجومنا في سبيل البقاء، لا نتحدث عن المكافآت في الإعلام، لكنها بالتأكيد موجودة".
