العرض الغامض قد يغير مسار جوناس 

يبدو أن هناك صراعا يدور خلف الكواليس لخطف خدمات البرازيلي جوناس غونسالفيس أوليفيرا مهاجم وهداف بنفيكا البرتغالي، أبطاله ناديا الهلال والنصر، وفقا لصحف برتغالية عدة، حيث ستنتهي فصول هذه الصفقة مطلع الشهر المقبل بعد أن تقدما بطلب كسب خدمات اللاعب مقابل 14 مليون يورو وباختلافات بسيطة.وكشفت الصحيفة أن اللاعب البرازيلي (34 عاما) سيعقد اجتماعا مصيريا مطلع آب (أغسطس) المقبل، عقب عودته من أمريكا للنظر في العروض المقدمة له والخروج النهائي أو الموافقة على تجديد عقده، وقالت "سيلتقي الرئيس مع جوناس ورجل الأعمال تياجو غونسالفيس شقيق المهاجم، وهما السيناريوهان الأكثر احتمالا ليصبح أحدهم حقيقة: التجديد أو الخروج النهائي". وتبقى عام من أصل أربعة أعوام في عقد جوناس مع ناديه البرتغالي، حيث نجح مع بنفيكا في تسجيل 122 في 152 مباراة. ووصفت صحيفة "أبولا" البرتغالية عرض النصر بالمغري، لكنه ليس الوحيد، وقالت "هم مهتمون أكثر بخدمات جوناس، يريدون التوقيع معه ثلاثة مواسم، سيمنح اللاعب فيها 2.5 مليون يورو، راتبا صافيا في الموسم الواحد، العرض يجبر جوناس على التفكير".وأضافت "نادي النصر هو الفريق الغامض الذي قدم 14 مليون يورو لمهاجم بنفيكا في حين أن الهلال مهتم بالمهاجم".كما كشفت الصحيفة البرتغالية أن سامي الجابر رئيس نادي الهلال تحدث في دبي مع لويس فيليبي فييرا رئيس نادي بنفيكا وقدم له عرضا لكسب خدمات اللاعب على هامش توقيع الناديين إعارة البوليفي أندريه مارتن كاريو لارتداء قميص حامل لقب بطل الدوري السعودي، وقالت، "كشف رئيس النادي البرتغالي أن نادي الهلال تقدم أيضا بطلب خدمات جوناس في دبي، تم مناقشة الطلب، لكن لويس رفض العرض كونه أقل من الأرقام التي قدمها منافسه النصر". فيما قالت صحيفة "ريكورد" البرتغالية، إن الهلال يريد إقفال الصفقة أيضا بـ 14 مليون يورو لمدة ثلاثة أعوام وبراتب 2.5 مليون يورو.
 
