إيقاف سالم الدوسري 6 مباريات في جميع البطولات 

عوقب سالم الدوسري لاعب الهلال بالإيقاف ست مباريات بعد نطح حكم مواجهة غريمه النصر بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم.
 وتلقى الدوسري بطاقة حمراء أمام النصر في الجولة قبل الأخيرة للدوري يوم الأحد الماضي في مباراة أنهاها الهلال بثمانية لاعبين وحسمها النصر بنتيجة 1-صفر ليحتفظ باللقب.
 وقالت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي اليوم الأربعاء إنها قررت "إيقاف الدوسري ست مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها بخلاف عقوبة الطرد 20 ألف ريال (5333 دولارا)."
 ولن يكون بوسع الدوسري بالتالي خوض المباراة الأخيرة في الدوري أو اللعب مع الهلال في كأس الملك إذ يرتبط الفريق بمواجهة الاتحاد في الدور قبل النهائي للمسابقة كما سيغيب عن بداية الموسم المقبل.
 ونقلت لجنة الانضباط عن الحكم الأسكتلندي جون بيتون قوله في تقرير اللقاء "تقدم اللاعب رقم 29 باتجاهي بصورة عدائية وكان قريبا جدا مني عندما حاول متعمدا بضربي برأسه في وجهي. قمت مباشرة بإظهار بطاقة حمراء بحق اللاعب وطردت اللاعب من أرض الملعب."
 وحدثت هذه الواقعة في الثواني الأخيرة من اللقاء بينما تعرض قبلها ثنائي الهلال محمد جحفلي وسعود كريري للطرد أيضا.
 وسجل محمد السهلاوي هدف النصر والمباراة الوحيد في الشوط الأول وبدا أنه كان في موقف تسلل لحظة التسجيل.
 وعوقب محمد الحميداني رئيس الهلال بغرامة 50 ألف ريال بداعي إطلاق تصريحات "حملت إساءة لمسؤولي الاتحاد السعودي.. ولحكم اللقاء."
 
