الباريسي يغازل بيانيتش 

أكدت بعض التقارير الصحافية الإيطالية أمس أن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي دخل في خط المفاوضات مع نظيره روما الإيطالي من أجل الحصول على توقيع الصربي ميرلام بيانيتش لاعب وسط فريق روما لكرة القدم.
 وقالت صحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت" الإيطالية في تقرير نشرته أمس إن باريس سان جيرمان قد عرض على روما الحصول على لوكاس ديني المعار حاليا إلى روما إضافة إلى أدريان رابيو مع دفع من 15 إلى 18 مليون يورو، للحصول على خدمات بيانيتش.
 واضاف التقرير أن باريس سان جيرمان سيواجه منافسة قوية جدا من نادي ريال مدريد الإسباني، حيث أشارت الأنباء إلى أن النادي الإسباني قد قدم عرضا بالفعل يصل إلى 40 مليون يورو للحصول على خدمات بيانيتش بداية من الموسم المقبل.
 ومن الممكن أن تكون الأفضلية لسان جيرمان، حيث إن وجود اللاعب ديني في روما مع عرض رابيو، قد يرجح كفة الفريق الفرنسي على ريال مدريد. الجدير بالذكر أن بيانيتش يقدم أداء رائعا جدا مع روما في الفترة الأخيرة، حيث تمكن من إحراز 11 هدفا مع روما في 33 مباراة في جميع المسابقات في الموسم الحالي، وتمكن من صناعة عشرة أهداف أخرى.
 
