زيدان .. «عياره» ثقيل 

سجل الفرنسي زين الدين زيدان اسمه بأحرف من ذهب في تاريخ كرة القدم بعدما قاد فريقه ريال مدريد للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الـ 11 في تاريخه.
 وبعد مسيرة حافلة كلاعب شهدت تتويجه بلقب دوري أبطال أوروبا وكأس العالم، بدأ زيدان مسيرته التدريبية بإنجاز أوروبي من العيار الثقيل.
 وانطلقت المسيرة التدريبية لزيدان عبر بوابة ريال مدريد الذي صنع اسمه كواحد من أفضل لاعبي خط الوسط على مر العصور.
 وبعد أقل من ستة أشهر على تعيينه مدربا للنادي الملكي نجح زيدان في الصعود إلى منصة التتويج الأوروبية في بداية مذهلة لمسيرته التدريبية.
 وقال زيدان "في النهاية عليك أن تقاتل، لقد حققنا ما أردنا، عملنا كثيرا، وعندما تتوج بلقب كبير مثل دوري أبطال أوروبا، فهذا يعني الكثير للاعبين والجهاز الفني والمشجعين أيضا".
 وفاز زيدان بلقب دوري الأبطال كلاعب مع ريال مدريد في 2002 عبر الفوز على باير ليفركوزن الألماني 2/1 في المباراة النهائية ليصبح السابع في قائمة المتوجين بلقب البطولة كلاعب ومدرب.
 وانضم زيدان إلى ميجيل مونوز، جيوفاني تراباتوني، يوهان كرويف، كارلو أنشيلوتي، فرانك ريكارد، وبيب جوارديولا، في الفوز بلقب دوري الأبطال كلاعب ومدرب.
 وقال زيدان "كارلو أنشيلوتي قال لي، إذا سنحت لك فرصة الفوز بلقب دوري الأبطال كمدير فني ستنعم بمذاق خاص، الأمر لا يقارن بالفوز بلقب دوري الأبطال كلاعب، لذا أشعر بسعادة فائقة للفوز بلقب البطولة كلاعب ومساعد مدرب والآن كمدير فني".
 وأوضح زيدان "أشعر بحالة من الإيجابية، عندما يمنحك مجلس الإدارة هذه الفرصة، عندما منحني الرئيس هذه الفرصة، لتدريب مثل هذا النادي العظيم، فهو شيء أشعر نحوه بإيجابية شديدة".
 وبشأن الأثر الذي أحدثه في ريال مدريد منذ توليه تدريب الفريق خلفا لرافاييل بينيتيز في وقت سابق من الموسم، قال زيدان "ما جئت به إلى ريال مدريد هو السلوك الإيجابي، لقد نجحنا في تحقيق إنجاز رائع لأنني أثق بالعمل الدؤوب، لدينا الإمكانات اللازمة بالفعل، ولكني أعتقد أن العمل ربما أهم من الكفاءة، وأعتقد أن جميعنا عمل بالشكل الصحيح".
 ولكن العمل الشاق والإيجابية ليست بالأمر الكافي للتتويج بلقب دوري الأبطال ولو أن ركلات الجزاء الترجيحية سارت بشكل مغاير كانت أسهم النقد ستتجه صوب زيدان بسبب قراراته المتعلقة بسحب كريم بنزيما، وتوني كروس والإبقاء على كريستيانو رونالدو رغم أنه لم يظهر بشكله المعهود.
 وشدد زيدان على أن رونالدو لم يشارك وهو يعاني الإصابة، ولكن الانتصارات تمحو أي خطأ، وأشار زيدان "لن أقول إنه أفضل انتصار على أتلتيكو، لأن كلا الفريقين نجحا في الوصول إلى أبعد محطة ممكنة، لقد ذهبا إلى ركلات الجزاء، كان من الممكن أن تصب النتيجة في أي اتجاه".
 وجاء إنجاز زيدان ليجعل البعض يقارنه بالأسطورة ألفريدو دي ستيفانو، ولكن زيدان رد بالقول "دي ستيفانو هو دي ستيفانو، علينا ألا نخدع أنفسنا، إنه دي ستيفانو، وله مكانته في هذا النادي الرائع، إنه النادي الذي صنع نجوميتي، لقد كان وسيبقى ناديا عظيما، كوني جزءا من هذا المشروع هو مصدر فخر كبير بالنسبة لي".
 
