في ظل تدهور اقتصادها .. إيران تحظر التعاقد مع لاعبين ومدربين أجانب 

فرض الاتحاد الإيراني لكرة القدم اليوم حظرا إلى أجل غير مسمى على تعاقد الأندية مع لاعبين أو مدربين أجانب وذلك في ظل الأزمة الاقتصادية التي تشهدها إيران.
 وقال الاتحاد الإيراني اليوم "القانون الجديد للاتحاد الإيراني لكرة القدم ورابطة الدوري يحظر بشكل مؤقت ابرام عقود جديدة مع مدربين أو لاعبين أجانب". ونقلت وكالة (إسنا) الإيرانية عن الاتحاد قوله إن الحظر سيستمر في الموسم المقبل على الأقل. وأوضح أن القوانين الجديدة لن تطبق على اللاعبين الأجانب المرتبطين بالفعل بعقود مع أنديتهم.
 وكانت العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران بسبب البرنامج النووي لطهران قد أسفرت عن أزمة اقتصادية في العام الماضي. وفي ظل العقوبات لا يمكن تحويل الرواتب إلى حسابات اللاعبين الأجانب في الخارج.
 كذلك كان من بين أسباب القانون الجديد القرار الصادر في أغسطس الماضي من قبل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) والذي يقضي بإلزام الاتحاد الإيراني بدفع تعويضات لمارك فيلموتس المدير الفني السابق للمنتخب الإيراني تبلغ أكثر من 6 ملايين يورو (7.2 مليون دولار).
 وكان فيلموتس قد تولى تدريب المنتخب الإيراني في مايو 2019 لكنه رحل عن المنصب بعدها بـ 5 أشهر فقط قاد الفريق خلالها في 6 مباريات مرجعا السبب في ذلك إلى مخالفات تعاقدية. 
