العويس وخميس .. القرار  منتظر 

أكد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه تسلم توصيات اللجنة المشكلة للتحقيق في قضية انتقال محمد العويس إلى الأهلي، وقال "سيتم تحويلها للجان القضائية في اتحاد القدم لاتخاذ القرارات خلال الساعات المقبلة".وعن قضية عوض خميس بعد أن أبرم عقدين مع ناديي النصر والهلال، قال "خلال يومين ستصدر إدارة الاحتراف قرارها النهائي في القضية بعد أن استمعت لكل الأطراف". يُذكر أن اللجنة استدعت العويس للمرة الثانية الإثنين الماضي حيث أصر خلال جلسة الاستماع أنه لم يتلق أي مغريات مالية أو هدايا من مسؤولي الأهلي خلال الفترة التي سبقت توقيع عقده، مجددا أن السيارة البنتلي التي تدور حولها الشكوك اشتراها من حر ماله ولم تكن هدية من الأهلاويين.
 
