جارديم يريد سليماني 

حت تقارير صحافية فرنسية، أن البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم الجديد، يريد ضم المهاجم الجزائري إسلام سليماني لاعب أولمبيك ليون الفرنسي ليكون ضمن مشروعه الجديد مع حامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويرتبط الجزائري الدولي (32 عاما) بعقد يمتد لـ30 من حزيران (يونيو) 2022 ، وتبلغ قيمته السوقية ثلاثة ملايين يورو (13.8 مليون ريال)، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية. وسبق أن لعب إسلام سليماني تحت إشراف المدرب البرتغالي في ناديي سبورتينج لشبونة البرتغالي، وموناكو الفرنسي. وسبق أن لعب سليماني لأندية ليستر سيتي ونيوكاسل الإنجليزيين، فناربخشه التركي، شباب بلوزداد الجزائري، إضافة لأندية سبورتينج لشبونة، وموناكو وحاليا مع أولمبيك ليون. من جهة أخرى، أكدت صحيفة soyfutbo المكسيكية أن مونتيري المكسيكي يرغب في كسب خدمات الأرجنتيني لوسيانو فييتو مهاجم الهلال، وأنه مستعد لدفع ستة ملايين دولار.