يورسيتش لن يحول إلى فئات النصر 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر لا تنوي التعاقد مع المدرب الكرواتي كرونسلاف يورسيتش لتدريب الفئات السنية، بعد إنتهاء تكليفه بنهاية الموسم الحالي، رغبة منها في إعادة هيكلتها وتوحيد مدرستها بجلب مدربين من أمريكا الجنوبية، إضافة إلى تعيين إدارة خاصة لها. وكانت إدارة النصر قد تعاقدت مع الأورجوياني دانيال كارينيو لقيادة فريقها الموسم المقبل، وينتظر وصوله إلى الرياض في الرابع من الشهر المقبل وسيتابع مباراة الفتح من المدرجات، للبدء في عقد اجتماعات مع المسؤولين لمناقشة العديد من الملفات المهمة أبرزها تحديد مكان المعسكر الخارجي، والاستقطابات الجديدة على الصعيدين المحلي والأجنبي، بجانب اللاعبين الذين لا يرغب في وجودهم.من جهة ثانية، استقر يورسيتش على إقامه مباراة ودية وحيدة أمام الرائد السبت المقبل، إضافة إلى مناورة مع الأولمبي اليوم، بعد تعثر الاتفاق مع أحد الأندية لأداء وديه أخرى، استعدادا للجولتين المتبقيتين في الدوري السعودي للمحترفين، أمام الفتح والقادسية. وواصل الفريق تدريباته اليومية التي ركز فيها كرونسلاف على الجوانب اللياقية من خلال عدد من التمارين بأجهزة اللياقة للرفع من المعدل البدني، بعدها أجرى عددا من التمارين التكتيكة بالكرة. من ناحية أخرى، أجرى اللاعب راكان الشملان عملية جراحية لرتق الرباط الصليبي على يد الدكتور سالم الزهراني، على أن يخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي قبل العودة للتدريبات.
 
