فتيل: سنتمسك ببصيص الأمل 

أكّد محمد فتيل؛ مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، أهمية تحقيق فريقه الفوز في نزال الليلة أمام الجيش القطري، في ختام منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، وقال "ليس لدينا خيارٌ غير الفوز في هذا اللقاء، والنظر لما ستؤول إليه النتائج في باقي فرق المجموعة، سنتمسك ببصيص الأمل.. حظوظنا قائمة ولا يوجد مستحيل في عالم كرة القدم".
 وبيّن أن الأهلي أنهى التحضيرات الفنية كافة لهذا اللقاء في الأيام الماضية، مؤكداً أن تحقيق فريقه لقب دوري جميل، والتأهل للمباراة النهائية من كأس خادم الحرمين الشريفين سيمنحانهم دافعاً قوياً للظهور بشكل قوي، مرجعاً تفوقه فنياً مع فريقه على الرغم من مشاركته القليلة بشكل أساسي في الفريق، إلى جانب رغبته الجادة في تطوير نفسه بشكل كبير، وقال "أنا لاعب محترف أسعى إلى تطوير أدائي الفني كثيراً بأن أستفيد من أخطائي وآخذ بنصائح الجهاز الفني ولاعبي الخبرة".
 
