عسيري: القادسية سيئ 


 صبّ غازي عسيري؛ مدير الكرة في فريق القادسية لكرة القدم، جام غضبه على المستوى الذي ظهر به اللاعبون خلال مواجهة الشباب التي خسروها 4/1، ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، وقال لـ "الاقتصادية": الأداء كان سيئا، اللاعبون لم يكونوا في أجواء المباراة، بدوا وكأنهم غائبون عن أرضية الملعب، لم ينفذوا ما طلب منهم، هزمنا أنفسنا بأنفسنا".
 وأضاف "النتيجة التي انتهت عليها المقابلة أعتبرها كبيرة على القادسية، بيد أنها ذهبت بخيرها وشرها، خاصة أننا نتحدث عن منافس كبير مثل الشباب، كما أن القادسية أيضاً كذلك، بغض النظر عن المنافس، لا بد أن يعلم اللاعبون ذلك، هذا الكيان لديه رجال يدعمونه من مالهم ووقتهم لرفع أسهمه عاليا، رسالتي للاعبين أن الجمهور يحترق؛ لأنهم يرغبون في النتائج الجيدة، وبالتالي لا بد من توافر لاعبين يحترقون أيضا من أجل القادسية".
 وأضاف "الفريق لديه الآن 25 يوماً تتزامن مع فترة التوقف، عليهم التركيز في التدريبات، وأن يستوعبوا الدرس من هذه المباراة، فالدوري لا يزال طويلا".
