المدرج يتنفس بالجماهير 

ت الحياة إلى مدرجات مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمس، وتنفست بحضورهم لأول مرة منذ السابع من آذار (مارس) 2020، (أي بعد 438 يوما) عقب قرار وزارة الرياضة تعليق الحضور للحد من انتشار فيروس كورونا، حيث حضرت مواجهات الشباب والعين على ملعب الأمير خالد بن سلطان، الباطن والاتفاق على ملعب نادي الباطن، والهلال والأهلي على ملعب الأمير فيصل بن فهد ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعبر الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة عن سعادته بعودة الحياة للمدرجات، وغرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس، "رجعنا بحمد الله، ثم بفضل الجهود التي تبذلها حكومتنا الرشيدة، عودة آمنة ممتعة لجماهيرنا الغالية، وبوعيكم والتزامكم نحافظ على صحتنا ومكتسباتنا". وشهد دخول الجماهير للملاعب الثلاثة أمس مراقبة مشددة من الوزارة والجهات ذات العلاقة للتأكد من عدم السماح بدخول عدد أكبر من المسموح به، إضافة إلى تطبيق التباعد بين الجماهير "متر ونصف المتر"، مع ارتداء الكمامة. وأصدرت وزارة الرياضة، بروتوكول عودة الجماهير إلى الملاعب إلحاقا بالقرار الصادر في 29 آذار (مارس) الماضي، بعودة الجماهير المحصنة بـ40 في المائة من الطاقة الاستيعابية للملاعب، حيث حدد البروتوكول الفئات التي سيسمح لها بحضور المباريات الرياضية، وفقا لما يظهر في تطبيق (توكلنا)، (محصن) من أكمل الحصول على جرعتين من اللقاح، (محصن جرعة أولى)، (محصن متعاف) ممن أصيب بالفيروس وتعافى، شريطة أن يكون قد أمضى أقل من ستة أشهر منذ إصابته بالفيروس.