سوموديكا: هل ألعب وأسجل؟ 

تحسر الروماني سوموديكا مدرب فريق الشباب لكرة القدم على ضياع الفرص أمام الاتفاق أمس بعد تعادلهما 2/2 ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كانت الفرص قد تمنحنا الفوز وتحقيق النقاط الثلاث، وهل المطلوب مني أن أدخل الملعب وأسجل بنفسي؟". وأوضح أن هناك عددا من لاعبي الشباب لم يقدموا المستوى المأمول في مباراة الاتفاق ولا يستحقون اللعب للشباب قبل أن يوضح أنه يعني لا يستحقون الوجود في قائمة الفريق الأساسية بمباراة الأمس فقط. وكان سوموديكا قد توجه للمكس زون بعد إلغاء المؤتمر الصحافي لعدم اكتمال النصاب، وخلال مرور اللاعب خالد كعبي تمسك به وشده لجانبه ليشيد به وبما قدمه في مباراة الاتفاق، مؤكدا أنه معجب بأداء كعبي، وقال "بهذه المباراة ضمن نفسه كلاعب أساسي في خانة الفريق نظير ما قدمه من جهد وأداء مميزين".
 
