دوري أبطال آسيا: تعثر جوانزو في مستهل حملة الدفاع عن لقبه 

تعثر غوانغجو الصيني في مستهل حملة الدفاع عن لقبه بسقوطه في فخ التعادل السلبي مع بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي ضمن منافسات المجموعة الثامنة من مسابقة دوري ابطال اسيا لكرة القدم اليوم الاربعاء.
 وخاض غوانغجو المباراة في غياب الجمهور تنفيذا للعقوبة التي فرضها عليه الاتحاد الاسيوي بسبب مخالفته للوائح.
 وكان الاتحاد الاسيوي انزل العقوبة بحق الفريق الصيني في 2 شباط/فبراير الحالي بسبب انتهاك غوانغجو بعض اللوائح كتصوير التدريب المغلق للاهلي الاماراتي، واجراءات تتعلق بمراسم التتويج بعد النهائي غير مسموح بها والتعدي على الحقوق التجارية للبطولة.
 كما اعتبر الاتحاد القاري ان هناك انتهاكات من قبل غوانغجو ايضا تتعلق بالسلامة والامن في اياب الدور النهائي ضد الاهلي الذي استضافه في 21 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
 واشار الى ان لجنة الانضباط في الاتحاد اوقعت غرامة مالية بحق غوانغجو قدرها 160 الف دولار.
 وتوج غوانغجو في الموسم الماضي بطلا لدوري ابطال اسيا للمرة الثانية في تاريخه، كما انه يحتكر لقب الدوري الصيني في المواسم الخمسة الاخيرة.
 
