الهاجري: «نوايا» الخضير ما يعلمها إلا الله 

أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية أن ما حدث في لقاء فريقه أمام الاتحاد 1/1 في الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل، من أخطاء تحكيمية أمر محير للغاية، وقال: "لم أجد تفسيرا منطقيا لتوزيع الحكم تركي الخضير للبطاقات الملونة على لاعبي القادسية بسبب ودون سبب وتجاهل ضربة جزاء صحيحة لنا، واحتساب ضربة جزاء مشكوك فيها للاتحاد بحكم أن الكرة هي من بحثت عن يد اللاعب؛ وهذه الأخطاء نحرت فريقنا من الوريد للوريد".
 وأضاف: "لا أعلم لمن تصب مصلحة هذه الأخطاء، ولا أعلم ماذا كان يريد الخضير منا؟! ولكن النيّات علمها عند الله، وعلى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام وأعضاء اللجنة اختيار الحكم المناسب للمباريات بعيدا عن الميول، التي أجزم أنها تؤثر في حكامنا وفي قراراتهم في المباريات، وأنا أبصم بالعشرة أن لها تأثيرا كبيرا في سير بعض المباريات". وزاد: "أتمنى من لجنة الحكام أن توضح لنا كيف اتخذ الحكم قرار طرد نايف هزازي لاعب القادسية؟ بعد مضي خمس دقائق؟ ومن الذي نبه الحكم الرابع لذلك؟ ولماذا تأخر الطرد كل هذا الوقت؟!".
 وتابع: "أتمنى أيضا من لجنة الحكام ومن مراقب المباراة الإجابة عن هذا السؤال، لماذا اختفت ساعة التغيير دقيقة ونصف "أي 90 ثانية" عندما أراد المدافع الصبحي النزول لأرض الملعب بعد الطرد؟ وكيف تمت إعادتها من الغرف الداخلية للملعب؟ علما أن القادسية كان ناقصا لاعبا، وكان لاعبو الاتحاد يهاجمون من كل مكان؟".
 وختم الهاجري: "سكوتنا طوال الموسم عن كوارث الحكام كان من باب الوقوف مع اللجنة ومع حكامنا المحليين، ولكم يبدو أن الاحترام في هذا الزمن يفسر بأنه ضعف، ما جعل البعض يتطاول على القادسية، ولذلك أنا أعلنها رسميا لن نسكت عن حق القادسية بعد اليوم، فالفريق يقبع في مركز متأخر بسبب قرارات الحكام غير المنصفة، التي صادرت منا عديدا من النقاط".
 
