رافينها يبحث عن أقل من 100 ألف راتبا 

عرض البرازيلي فرانشسيكو رافينها لاعب فريق الشباب لكرة القدم، نفسه على كورتيبيا ناديه السابق، معلنا تخفيض سقف مطالبه المالية إلى أقل من 100 ألف دولار من أجل العودة إليه، معللا هذه الخطوة بعدم ارتياحه مع ناديه الحالي، فضلا عن تأخر مستحقاته وعدم انتظامها. وكشف فرناندو رودنيك مسؤول تحرير الشؤون الرياضية في صحيفة "جلوبو" البرازيلية الواسعة الانتشار أن رافينها كان قد اتصل بمسيري كورتيبيا خلال عطلته الحالية التي يقضيها في البرازيل، وعرض إمكانية عودته للعب مجددا لصالحه مع تخفيض سقف مطالبه المالية ومرتبه الشهري إلى أقل من 100 ألف دولار للعودة إلى البلاد، بسبب عدم ارتياحه في تجربته الحالية مع ناديه الشباب التي انتهى للتو من موسمه الثاني فيها إلى جانب تأخر مستحقاته المالية وعدم انتظامها واختلاف الأجواء بين الإدارات التي تعاقبت على العمل في النادي العاصمي.
 إلى ذلك، اقترب نادي الشباب من إغلاق أولى صفقاته الصيفية على صعيد اللاعبين الأجانب بعد أن تلقى إشارات إيجايبة من طرف نظرائهم في نادي بونيودكور الأوزبكي بشأن إمكانية انتداب خدمات المهاجم الموهوب سرادار راشيدوف بعد أن قدم الشباب عرضا جيدا من الناحية المالية تجاوز به منافسيه في السباق لضم المهاجم الحائز على جائزة أفضل لاعب أوزبكي عن العامين الماضيين.
 وتجاوز العرض الشبابي حاجز المليون ونصف المليون يورو لضم اللاعب في عقد إعارة لعامين مع الأفضلية لشراء عقد راشيدوف بصفة نهائية في حال أثبت نجاحه مع الفريق، وهو العرض الذي لقي تفضيلا واضحا من جانب مسؤولي ناديه بونيودكور الأوزبكي على العروض الأخرى التي تلقاها اللاعب من أندية إماراتية وقطرية وناد روسي.
 في شأن آخر، تؤكد المصادر المطلعه في الشباب أن إدارة كرة القدم أبلغت الثلاثي عمر الغامدي، عبده عطيف، وسياف البيشي رغبتها في توقيع مخالصات مالية لهم خلال الأسبوعين المقبلين ليتسنى لها إسقاط أسمائهم من قائمة الفريق التي يتم إعدادها في هذه الفترة لاعتمادها النهائي.
 وتواصل إدارة الكرة الشبابية بقيادة عواد العنزي المشرف العام على الفريق اجتماعاتها اليومية في النادي لإنهاء كل إجراءات القائمة الرسمية للموسم المقبل بالتنسيق المتواصل مع الجهاز الفني الجديد بقيادة الأوروجوياني ألفارو جوتيريز الذي أرسل لها تقارير فنية متضمنة احتياجات الفريق للموسم المقبل. وتؤكد المصادر أن الجهاز الفني سيصل للرياض في منتصف رمضان المبارك ليتولى مهامه الرسمية مع الفريق، ويرافق ألفارو مساعد ومدرب لياقة فيما سيستمر مواطنه فيرناندو الذي يعمل في الفريق من العام الماضي كمدرب حراس.
 وتشير المصادر نفسها إلى أن من ضمن اختيارات
 ألفاروا مواطنه إيفان الونسو هداف الدوري الأوروجواياني بديلاً عن الغاني جون أنطوي بينما طالب بإحضار ثلاثي أجنبي آخرين محدداً مراكزهم "مدافع، محور، وصانع ألعاب".
 وأعطى ألفاروا موافقته على برنامج الإعداد في عودة اللاعبين في 14 من رمضان المبارك في النادي وإخضاعهم لفحوص طبية بعد العودة من الإجازة وبرنامج لياقي لمدة أسبوعين قبل المغادرة للمعسكر الخارجي الذي ينتظر أن يجرى في ألمانيا لمدة ثلاثة أسابيع.
 من جانبها، ينتظر أن تسلم الإدارة الشبابية راتب شهرين للاعبي الفريق خلال الأسبوع المقبل ليتبقى لهم رواتب ثلاثة شهورأخرى.
 
