الاتحاد .. خسارتان تؤخرانه 48 ساعة 

لن تعود بعثة فريق الاتحاد لكرة القدم المشاركة في بطولة تبوك إلى جدة قبل فجر الغد، حيث لم تحسب إدارة النادي حساباً أن فريقها سيودّع البطولة الدولية من دورها الأول، حيث قامت بحجز رحلة واحدة له دون وضع حجز احتياطي في حالة مغادرته بعد مباراتي المجموعات.وخسر الاتحاد مباراتيه في البطولة الأولى أمام الإسماعيلي المصري 2 / 3، والثانية من الاتفاق 0 / 3، حيث اضطرت للبقاء أمس واليوم. وعلمت "الاقتصادية" أن أنمار الحائلي؛ رئيس النادي، سيعقد اجتماعاً مطولاً مع لويس سييرا؛ مدرب الفريق، بعد عودة البعثة إلى جدة، حيث سيناقش تحضيرات الفريق بعد معسكر بولتون في بريطانيا وبطولة تبوك الدولية.من جانب آخر، أنهت إدارة النادي، أمس، دفع كامل المستحقات المالية لأعضاء الجهاز الفني المساعد للمدرب الأوروجوياني خوان فيسيري؛ الذي درب الفريق موسم 2013 / 2014، حيث تسلّم المساعدان نيستور تارامسكو؛ وراديو بارولا؛ وجوستامبيد؛ كامل مستحقاتهم المالية وإشعار الاتحاد الدولي "فيفا".وأكدت إدارة النادي أنها ستواصل متابعة القضايا الأخرى المحلية والخارجية للعمل على إنهائها بما يحفظ حقوق النادي ويجنبه فرض أي عقوبات تضر بمسيرته.وتسعى إدارة الحائلي؛ لإقفال القضايا الخارجية والداخلية لاستخراج الرخصة الآسيوية، وتجنب النادي تبعات أي تأخير في سداد المطالبات المالية المترتبة على النادي، في ظل الأزمات المالية الخانقة على الاتحاد.
 
