استئصال وباء التلاعب بنظام استشعار ومراقبة المباريات 

أصبحت نشاطات ومنافسات الاتحاد السعودي لكرة القدم واحدة من بين عدة نشاطات اتحادات وروابط كروية في العالم تحت مجهر المركز الدولي للأمن الرياضي"ICSS"، وكذلك من بين شركائه المختلفين لحفظ الحقوق، محاربة الفساد الرياضي، وتقليل فرص التلاعب وعدم النزاهة.
 ووقع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس الأول مع محمد الحنزاب مدير المركز الدولي للأمن الرياضي في لندن مذكرة تفاهم وتعاون مشترك في مجال نزاهة المباريات، أمن وسلامة المسابقات، وإدارة الحشود.
 وسيقدم المركز بموجب هذه الشراكة الجديدة خدمات مهنية عالمية من شأنها تعزيز جهود الاتحاد السعودي لكرة القدم في مكافحة التلاعب في نتائج المباريات ومساعدة الاتحاد في رفع وتيرة الوعي بين منتسبي كرة القدم السعودية من مسؤولين ولاعبين وحكام وذلك من خلال ورش عمل وندوات بالمقاييس العالمية فضلا عن تكريس جوانب السلامة والأمن الرياضي والنزاهة في الكرة السعودية وكذلك إدارة الحشود في مختلف المسابقات وإقامة دورات متخصصة تهدف إلى تقديم المركز للاستشارات المهنية والاستفادة من خبراته، كما سيتعاون المركز والاتحاد في عدد من الجوانب المحددة لاستئصال وباء التلاعب في نتائج المباريات بالكرة السعودية وذلك من خلال وضع نظام استشعار ومراقبة خلال المباريات ووضع أنظمة متخصصة من شأنها الكشف والإبلاغ عن الحالات المشتبه فيها للتلاعب في نتائج المباريات إلى جانب استحداث أنماط تضمن أفضل الممارسات في إجراءات التحقيق والمتابعة وكذلك المساهمة في تطوير اللوائح ورفع مستوى الشفافية والأخلاقيات بما يضمن صحة القرارات المتخذة فيما يتعلق بمكافحة ظاهرة التلاعب في نتائج المباريات.
 من جانبه، أكد محمد بن حنزاب رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي أن جوانب السلامة والأمن والنزاهة في الرياضة تترك تأثيرات هائلة على مختلف الأحداث الرياضية في شتى أنحاء العالم وبالتالي تتعاظم الحاجة إلى تطوير آليات أكثر فاعلية لمكافحة هذه التحديات، وقال: "الاتحاد السعودي لكرة القدم هو مؤسسة كروية رائدة في آسيا والشرق الأوسط ونحن سعداء بإبرام هذه الاتفاقية وسعداء بالعمل مع الاتحاد السعودي ومسؤوليه الذين أظهروا التزاما ورغبة غير مسبوقة في تعزيز أفضل الممارسات فيما يتعلق بجوانب السلامة والأمن والنزاهة الرياضية".
 وشدد حنزاب على أنه وعلى الرغم من أن المركز أبرم في السنوات الماضية عددا من الاتفاقيات مع اتحادات وروابط كروية عالمية، إلا أن اتفاقية الشركة مع الاتحاد السعودي تعد مهمة للغاية ومن شأنها أن تشجع الاتحادات والمؤسسات الرياضية الأخرى لتعزيز جوانب السلامة والأمن والنزاهة في الرياضة.
 ويعد المركز الدولي منظمة غير ربحية تسعى إلى مساعدة منظمي الأحداث على عقد الأحداث الرياضية الرئيسة بشكل أكثر أمانا، فمهمة المركز تعزيز الأمن والسلامة في عالم الرياضة بمواجهة المشكلات الحقيقية بشكل استباقي وتقديم أفضل خدمات التدريب داخل الفصول الدراسية وخدمات الأبحاث والاستشارات الدقيقة في كل جوانب الأمن الرياضي.
 ويضم فريق مركز "ICSS" مجموعة من رواد مختصي الأمن الرياضي في العالم، ويطلع المركز على شبكة عالمية تضم ممارسين متخصصين، ما يجعله قادرا على تقديم خبرة واسعة في كل جانب من جوانب الأمن الرياضي، ويقع مقر المركز في العاصمة القطرية الدوحة.
 وانضم الاتحاد السعودي لشركاء المركز الدولي، وأبرزهم: رابطة الدوريات الأوروبية المحترفة، رابطة الدوري الإسباني "الليجا"، رابطة الدوري الإيطالي "الكالشيو"، رابطة الدوري الألماني "البوندزليجا"، رابطة السوبر "ليج الهندي"، ومؤسسة دوري نجوم قطر.
 ويعتبر المركز أحد أبرز المساهمين في نقل مباريات المنتخبات والأندية السعودية من الأراضي الإيرانية، حيث اعتمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على تقريره بشكل مباشر في اتخاذ قراره الذي صدر في منتصف كانون الثاني (يناير) الماضي على إقامة مباريات الأندية السعودية والإيرانية في دوري أبطال آسيا 2016 على ملاعب محايدة.
 وشارك المركز الدولي بعمل تقييم مستقل وتقييم للوضع الأمني في كلا البلدين بالنيابة عن الاتحاد الآسيوي.
 
