نادي آرسنال وليس آرسين فينجر 

أصبحت جماهير فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم تمني نفسها بقرار إدارة النادي إلغاء عقد الفرنسي آرسين فينجر مدرب الفريق عقب تقلص حظوظه في الفوز بلقب الدوري المحلي.
 ورفع مشجعو آرسنال لافتات مناهضة للمدرب الفرنسي خلال مباراتهم أمام وست هام أمس الأول في الجولة الـ 33 من الدوري.
 وتصدرت المشهد لافتة في وسط مدرجات جماهير المدفعجية مكتوب عليها: «حان الوقت للتغيير .. هذا نادي آرسنال وليس آرسين فينجر".
 ويواجه المدرب الفرنسي المخضرم انتقادات هائلة خلال الموسم الحالي بسبب عدم قدرته على الفوز بالدوري رغم تراجع مستوى الكبار، حيث ترك الصدارة والوصافة لليستر وتوتنهام.
 يذكر أن مباراة آرسنال أمام وستهام أمس انتهت بالتعادل 3/3 ليستمر "المدفعجية" في المركز الثالث برصيد 59 نقطة خلف المتصدر ليستر سيتي.
 المدرب الفرنسي أكد أن الفوز ببطولة الدوري هذا الموسم سيكون أمرا في غاية الصعوبة، وقال في المؤتمر الصحافي بعد لقاء وست هام يونايتد "لا نحب أن نتواجد في المركز الثالث، لقد جعلنا المباراة صعبة، الفوز بالدوري أصبح صعبا أيضا، لكن علينا أن نستمر في العمل".
 
