تجهيز صلاح لمعركة بيلا روسيا 

دخل مسؤولو فريق روما الإيطالي لكرة القدم في سباق مع الزمن من أجل تجهيز النجم المصري الدولي محمد صلاح للمشاركة مع الفريق الأول في مباراته المهمة والمرتقبة الأربعاء أمام باتي بوريسوف بطل بيلا روسيا في دوري أبطال أوروبا.
 ويحتاج روما لتحقيق الفوز في مباراة الأربعاء في الجولة الأخيرة لدوري المجموعات من أجل ضمان التأهل إلى دور الـ 16 للبطولة.
 وأشارت تقارير إيطالية أن نادي روما يسعى لتجهيز صلاح بسبب تواضع مستوى الفريق في غيابه خلال أربع مباريات متتالية لم يحقق فيها أي فوز.
 وأضاف التقرير أن الحاجة لجهود صلاح أصبحت ملحة خاصة بعدما تجددت إصابة النجم الإيفواري جيرفينيو.
 وحسبما ذكر موقع "روما فور إيفر"، فإن رودي جارسيا المدير الفني لروما، استعجل الطبيب في إعداد صلاح من جديد للمشاركة في المباريات، بعد سقوط فريق الذئاب المفاجئ في الدوري الإيطالي، ودوري أبطال أوروبا.
 الجدير بالذكر أن صلاح قد أصيب في كاحل القدم خلال مباراة لاتسيو في الدوري، وغاب عن لقاء برشلونة في دوري أبطال أوروبا، إضافة إلى مباراتين في الدوري.
 
