موسى: دفعت.. اسأل عن مالي 

أوفى أحمد موسى، لاعب فريق النصر لكرة القدم، بعهد قطعه لإحدى أكاديميات كرة القدم في بلاده بدعم مادي يبلغ 50 ألف ريال، بعد أن حضر أحد الاحتفالات الخاصة بها وأعجب بالعمل الذي تقدمه. بعد نحو عام من وعده بالتبرع، سأله أحد اللاعبين من منسوبي الأكاديمية، على حسابه في "تويتر"، فرد عليه موسى "من فضلك، اذهب واسأل إدارتك عن المال لأنني دفعت لهم المال". وفي الوقت نفسه، خرجت إدارة الأكاديمية لشرح ما حدث مشيرة إلى أن موسى لم يعد اللاعبين بأي أموال، وجاء في بيانهم "فقط لوضع الأمور في نصابها فيما يتعلق بالأموال التي تلقاها مركز التنمية الرياضية ASDC من موسى، الذي حضر إحدى حفلات تخرج المركز في 2019، وكان سعيدا جدا بمستوى التقدم خلال فترة عام واحد، كما قدم عشر منح دراسية للمركز بالتنسيق مع جامعة خاصة في كانو، كجزء من دعمه للمركز، وبالتالي فإنه لم يتعهد في أي وقت من الأوقات بالمال لطلاب المركز وهناك تأكيدات عبر الفيديو". وتابع البيان "في الواقع، فإن الدعم سينفق جزئيا على رعاية 15 لاعبا شابا من جميع أنحاء البلاد في البرنامج الرائد للمركز الذي يحتوي الرياضة والتعليم". وكان موسى قد قضى يومه أمس برفقة سيمون باكو لالونج حاكم ولاية بلاتو النيجيرية في أحد ملاعب الجولف وهما يرتديان الكمامة الطبية، حرص فيها بوجود مسافة كافية بينهما، وذلك تنفيذا لقواعد التباعد الاجتماعي. وقال موسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" أمس "يا له من وقت رائع قضيته في رياضة الجولف مع حاكم الولاية، يمكنك أن تقضي وقتا ممتعا في الخارج مع الالتزام بالبعد الاجتماعي والبقاء في أمان، وسينتهي ذلك (الوباء) قريبا إن شاء الله".
 
