العضلة المقربة تغيب نيمار 

ن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، أمس، غياب نجمه البرازيلي نيمار، الذي يتعافى من إصابة في العضلة المقربة، عن مواجهة ضيفه نانت اليوم في الدوري المحلي، كما سيغيب أيضا الظهير الإيطالي أليساندرو فلورنتسي، ومواطنه المهاجم مويز كين، ولاعب الوسط الإسباني أندر هيريرا. ويتابع نيمار "عمله الفردي وتعافيه المتكيف والتدريجي مع المجموعة"، بحسب نادي العاصمة الفرنسية. وأصيب نيمار في العاشر من شباط (فبراير) الماضي خلال المباراة ضد كاين 1 / 0 في مسابقة كأس فرنسا، وكان متوقعا أن يعود مطلع الشهر الجاري بحسب تشخيص أولي، لكن النادي المملوك قطريا لا يرغب في المخاطرة بنجمه البرازيلي الأغلى في العالم (222 مليون يورو)، قبل مواجهتين مهمتين في الدوري ضد ليون في 21 الجاري، وليل في الثالث من نيسان (أبريل)، إضافة إلى دوري أبطال أوروبا، حيث تأهل إلى ربع النهائي على حساب برشلونة الإسباني. ويحتل سان جيرمان، حامل لقب الدوري، المركز الثاني بفارق نقطتين عن ليل، فيما تعثر ليون الثالث مع رينس 1/1 الجمعة، وعجز عن اقتناص الصدارة مؤقتا.