الأهلي يبيت في فندق وينتقل  عصرا إلى مكة 

طالب السويسري كريستيان جروس؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، لاعبيه، بضرورة الظهور بمستوى فني جيد في نزال الليلة أمام الوحدة في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين، والظفر بالنقاط الثلاث.وقال للاعبين في أثناء الاجتماع بهم قبل بدء تدريبات البارحة “نحتاج إلى الفوز بشكل كبير في هذا اللقاء، خاصة أننا فقدنا ثماني نقاط في جولات الثلاث الماضية من هذه المسابقة بعد الخسارة من القادسية والنصر والتعادل أمام الخليج”.وأضاف “النقاط الثلاث مهمة بشكل كبير بالنسبة لنا قبل فترة التوقف، يجب علينا مسح الأداء الفني المتواضع الذي كنّا عليه في اللقاءات الأخيرة”.وزاد “لن يكون اللقاء سهلاً للغاية؛ ففريق الوحدة يرغب هو الآخر في الفوز؛ لذا علينا أن نكون حذرين تماماً والابتعاد عن ارتكاب الأخطاء الفنية التي كلفتنا الكثير”. وكان المدرب جروس؛ قد رسم الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه في نزال الليلة، في المناورة الميدانية التي أجراها في تدريبات أمس بين اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين؛ حيث وضحت رغبته في اللعب بأسلوب هجومي بحت، وقام بإجراء عديد من التغييرات في خريطة الفريق.وتوجهت بعثة فريق الأهلي بعد نهاية التدريبات، إلى أحد الفنادق الفخمة في جدة للمبيت فيها والسفر عصر اليوم، عن طريق البر إلى مكة المكرّمة استعداداً للقاء اليوم. من جهة أخرى، يواصل مصطفى بصاص؛ وسعيد الربيعي؛ برنامجيهما التأهيلي في عيادة النادي نظير الإصابة التي يشتكيان منها.
 
