بارسيلوس: عرض الشباب غير مقنع 

 أليساندرو بارسيلوس نائب رئيس نادي أنترناسيونال البرازيلي، أن عرض نادي الشباب لكسب خدمات اللاعب إدينيلسون أندرادي لم يصل إلى حد الطموح، وقال: "لا حصة النادي ولا راتب اللاعب وصلا إلى درجة الإقناع". وكشف بارسيلوس عن أن هذه هي المرة الثالثة التي يصلهم عرض من ناد سعودي خلال العامين الماضيين لكسب خدمات إدينيلسون (31 عاما)، وقال: "إدينيلسون أحد أهم لاعبي النادي، هو سعيد في النادي ونحن نريد أن يكمل عقده معنا، هو قائد مجموعتنا، ومن الطبيعي أن يكون لديه عروض، الشباب مثل الهلال والاتحاد، لم يدفع أكثر من أربعة ملايين دولار". وأضاف "بالعرض الحالي لا يوجد أي احتمال لمغادرته النادي، رغم إلحاح المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا الذي تحدث معه وأبدى اهتمامه به خلال حديثه معنا". وأوضح بارسيلوس، أنهم سيوافقون على رحيله عندما يحصلون على العرض المناسب، وقال: "نحن بحاجة إلى إيرادات مالية لحل بعض الإشكاليات لدينا، لدينا خطة مالية يجب الوفاء بها، نحتاج إلى عائدات غير عادية من بيع اللاعبين، ومع ذلك لن نفرط في نجومنا التي نعدها أصولنا بمبالغ لا تفي بالغرض". ويرغب المدرب تشاموسكا في تعويض رحيل الأرجنتيني كريستيان جوانكا إلى العين الإماراتي على سبيل الإعارة. وقال تشاموسكا: "اللاعب قائد محترف، ممتاز داخل وخارج الملعب، لاعب وسط يشارك بشكل جيد في المرحلتين الهجومية والدفاعية، وسيحقق التوازن الدفاعي الذي يحتاجه فريقي للفوز بالدوري". وأوضحت الصحف البرازيلية، أنه في حال إتمام الصفقة، سيوقع إدينيلسون الذي سبق أن خاض تجربة بقميص ناديي جنوى، وأودينيزي الإيطاليين وينتهي عقده مع ناديه الحالي في كانون الأول (ديسمبر) 2023، لثلاثة أعوام. فنيا، منح تشاموسكا اللاعبين راحة عن التدريبات المسائية بعد أن اكتفى بمران صباحي قسم من خلاله اللاعبين لعدة مجموعات أدت تمارين متنوعة تركزت على الجوانب الدفاعية والاستحواذ والتمرير من لمسة ولمستين.