المعيوف يلازم العيادة 

اضطر عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال لكرة القدم، الوجود في العيادة الطبية حيث يعاني آلاما في العضلة الخلفية، غيبته عن تدريب أمس تأهبا لمواجهة النصر في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.
 وميدانيا، عاود الهلال تحضيراته بحصة تدريبية بعد فترة التوقف الدولية الحالية، حيث أخضع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، اللاعبين إلى تمارين لياقية، قبل أن يطبق بعض الجمل اتكتيكية المتنوعة.
 ويحتل الهلال الصدارة برصيد (عشر نقاط) من أربع مباريات، حيث كسب العين 1/ 0، وتعادل مع أبها 1/1، وتغلب على ضمك 2 /0، والاتفاق بذات النتيجة.على صعيد آخر، وقعت إدارة نادي الهلال أمس عقد شراكة مع سلسلة مطاعم شاورمر لمدة عامين لتصبح شريكا رسميا للوجبات السريعة والحصري في فئة الشركاء الرئيسين.
 وسيظهر شعار شاورمر في منطقة أعلى الكتف على قمصان الفريق الأول والفئات السنية، بينما ستنال شاورمر عديدا من المزايا والحقوق التجارية التي تشمل الفعاليات والحملات التسويقية.
