هروب وتحسين 

تبحث فرق الفتح، الرائد، الخليج، هجر، الفيصلي، والوحدة عن الهروب من دائرة الخطر وتحسين المواقع، قبل عشر جولات من ختام مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، حيث تقام الليلة ثلاث مباريات ضمن الجولة الـ 17 في الخبر، الأحساء، والمجمعة.
 فعلي ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء، يسعى الفتح إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور وتعويض خسارته من أمام هجر 1/0 في الجولة الماضية، فالفوز سيعزز من منافسته على المراكز المتقدمة، حيث يملك 21 نقطة في المركز السابع.
 ومن المنتظر أن يلعب التونسي ناصيف البياوي مدرب الفتح بأسلوب هجومي مع إغلاق المناطق الدفاعية أمام مهاجمي الرائد، ويبرز في صفوفه مصطفى ملائكة، راشد الرهيب، محمد الفهيد، مبارك الأسمري، البرزيلي إيلتون خوسيه، وحمدان الحمدان.
 في المقابل، يتطلع لاعبو الرائد لإيقاف مسلسل التفريط بالنقاط، إذ يقبع في المركز الـ 13 برصيد عشر نقاط، ويأمل مدربه الصربي ألكسندر إيلتش، للفوز مساء اليوم، والبعد باكراً عن المراكز المتأخرة، ومن المتوقع أن يعتمد على الأسماء نفسها التي شاركت في المواجهة الماضية أمام الهلال التي خسرها بصعوبة 0/1، ومن أبرزها: أحمد الحبيب، عيد الفارسي، ماركوس، أبو بكر كيبي، إسماعيل بانقورا، وفهد الجهني.
 وفي الخبر وعلى ملعب الأمير سعود بن جلوي، يتطلع الخليج لتحقيق أول فوز له من خلال القسم الثاني من الدوري، وتعزيز موقعه في المراكز الدافئة عندما يبحث عن النقاط الثلاث أمام هجر مساء اليوم، حيث يدرك التونسي جلال قادري أن فريقه ما زال يريد تأكيد بقائه فهو مطالب بالفوز والتقدم للأمام.
 ويحتل الخليج المركز الثامن برصيد 20 نقطة، حيث يسعى لتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الشباب 1/2، وذلك بالاعتماد على الطريقة الهجومية والتوازن بين خطوطه، ويبرز في صفوفه عبد الله آل سالم، مصعب العتيبي، هتان باهبري، أبو بكر سيلا، وعبد الله كوفي، وسيغيب عن اللقاء محترفه الكاميروني أمينو بوبا. كما يدخل هجر اللقاء وهو يحتل المركز الأخير برصيد ست نقاط، وبعد تحقيقه الفوز الأول له في الدوري الجولة الماضية أمام غريمه التقليدي الفتح 1/0، ويأمل مدربه البلجيكي ستيفان ديمول لمواصلة الانتصارات والهروب من القاع من خلال حصد النقاط الثلاث أمام الخليج من خلال الطريقة الدفاعية، والاعتماد على الهجمات المرتدة. وأخيرا في المجمعة وعلى ستاد مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية، يسعى الجريحان الفيصلي والوحدة لتضميد الجراح، وفي مواجهة متكافئة بين الطرفين، حيث يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد 19 نقطة، ويريد الفيصلي استعادة توازنه في الدوري بعد خسارته في الجولتين الماضيتين أمام التعاون والاتحاد بالنتيجة نفسها 3/1، حيث يسعى مدربه الروماني ليفيو لمعالجة الأخطاء وإيقاف نزيف النقاط، في حين يدخل الوحدة اللقاء، وهو يحتل المركز العاشر برصيد 13 نقطة، بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الأهلي 1/0، وسيعتمد مدربه الجزائري خير الدين مضوي على الأسماء نفسها التي شاركت أمام الأهلي والتي يبرز في صفوفه علي عواجي، صقر عطيف، علي الزقعان، الأوروجوياني ليما، والكاميروني آرنست تفور.
 
