مسؤولة برازيلية: قوات الأمن تفجر حقيبة قرب مضمار الدراجات بالألعاب الأولمبية 

قالت متحدثة باسم إدارة الأمن العام إن قوات الأمن في دورة الألعاب الأولمبية المقامة بمدينة ريو دي جانيرو بالبرازيل فجرت حقيبة تركها شخص قرب نهاية مضمار سباق الدراجات اليوم السبت.
 وأضافت أن المسؤولين يعتقدون أن الحقيبة ربما تخص أحد الأشخاص المشردين لكن الإجراءات تقتضي تدمير الأشياء التي يتركها الأفراد سواء عن قصد أو سهوا.
 وقالت المتحدثة إن الانفجار الذي تم تحت السيطرة وقع في الساعة 1.45 مساء (4.45 مساء بتوقيت جرينتش).
 
