الإنجاز سعودي .. زعامة القارة هلالية 

انت ساعة النصر اكتمال الهلال"، هكذا اكتمل فريق الهلال لكرة القدم بدرا، واشتعلت الجماهير فرحا، وتوج بطلا بكأس دوري أبطال آسيا بجدارة واستحقاق للمرة الرابعة في تاريخه، على حساب بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2/ 0 أمس على استاد الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب"، وتأهل إلى كأس العالم للأندية في الإمارات مطلع العام المقبل. ويضاف الإنجاز إلى إنجازات الكرة السعودية المتوالية في الآونة الأخيرة، بفضل دعم القيادة الرشيدة، ومتابعة واهتمام ولي العهد ودعمه للرياضة السعودية وأنديتها ككل، حيث نجح الهلال في تحقيق لقب دوري آسيا مرتين 2019، و2021. وانفرد الهلال بزعامة الأندية في القارة الآسيوية التي تمثل نصف الأرض، بعدما حصد اللقب القاري الرابع حيث سبق أن توج بها من قبل ثلاث مرات أعوام 1991، 2000، 2019، في حين توج منافسه بها أعوام 1997، 1998، و2009، وأضاف إلى سجل بطولاته الـ63، ثامن بطولة آسيوية على مستوى كل الألقاب. ولم يمهل الهلال ضيفه زمنا طويلا وباغته بهدف مبكر في أول 17 ثانية، عبر ناصر الدوسري، وأضاف المالي موسى ماريجا الهدف الثاني (64). وتوج السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" ونائبه سلمان آل الخليفة رئيس الاتحاد الآسيوي بحضور ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي، الهلال بكأس البطولة والميداليات الذهبية. وحصد الهلال جائزة اللعب النظيف، سالم الدوسري أفضل لاعب في آسيا حيث سجل ثلاثة أهداف، وماريجا أفضل لاعب في النهائي، فيما توج مايكل أولونجا مهاجم الدحيل بلقب الهداف بـ"تسعة أهداف".