الاتحاد يقهر الهلال ويزحف للصدارة .. ونجران يكسر تاريخية الأهلي 

خسر الهلال من الاتحاد بهدف دون مقابل اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في ختام الجولة الـ18 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 وسجل هدف الاتحاد زياد الصحفي في الدقيقة السادسة من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الاتحاد إلى 39 نقطة في المركز الثالث , ودخل بقوة على المنافسة على لقب الدوري بعد أن تساوى مع الأهلي" الثاني" الذي خسر من نجران 1 ـ 2 , فيما تجمد رصيد الهلال عند 40 نقطة وبقي في صدارة الفرق.
 #2#
 #3#
 كما ألحق نجران الخسارة الأولى بالأهلي في الدوري السعودي بعدما تغلب عليه 2 ـ 1 اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في ختام الجولة الـ18 للمسابقة .
 وتقدم نجران عن طريق محترفه البرازيلي بسمارك فيريرا عند الدقيقة 18 وعادل للأهلي منصور الحربي عند الدقيقة 41 لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة .
 #4#
 وفي الشوط الثاني تمكن بسمارك من ترجيح كفة فريقه بتسجيله الهدف الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 61 , ليقتنص نجران ثلاث نقاط ثمينة رفع بها رصيده إلى 15 نقطة في المركز العاشر , فيما تجمد رصيد الأهلي عند 39 نقطة في المركز الثاني بعد أن منى بالخسارة الأولى بعد 51 مباراة دون خسارة.
 #5#
 #6#
 
