الغبار يبقي الأهلي في جدة ساعتين 

اضطرت بعثة فريق الأهلي لكرة القدم للبقاء في صالة المغادرة الخاصة بمطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة قرابة الساعتين بعد أن تم تأجيل السفر إلى مطار الملك فهد الدولي في الدمام استعداداً لملاقاة هجر اليوم في الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس ولي العهد.
 ويأتي قرار التأجيل نتيجة موجة الغبار التي ضربت عروس البحر الأحمر البارحة دفع على إثرها تأجيل إقلاع عديد من الرحلات قبل أن يتم استئنافها بعد فترة من الوقت.
 وكانت بعثة الأهلي قد توجهت عصراً إلى المطار وتم استلام بطاقات الصعود للطائرة إلا أنه تم إبلاغ المسافرين لعدة وجهات بتأجيل الرحلات. من جهة أخرى، حذر السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق اللاعبين من التراخي في لقاء الليلة، وطالبهم باحترام فريق هجر وتنفيذ جميع المهام الموكلة لهم.
 وقال للاعبين أثناء اجتماعه بهم "أمامنا مهمة تتطلب التركيز كثيراً وعدم الوقوع في أي أخطاء قد تكلفنا كثيرا نحتاج إلى تضافر الجهود وبذل قصارى الجهد لنيل بطاقة التأهل للأدوار التالية".
 من ناحية أخرى، وافقت إدارة النادي الأهلي على العرض التي تلقته من نظيرتها في الفيصلي الذي يتضمن طلب الاستفادة من اللاعب عبدالله المحمد على سبيل الإعارة حيث تم الإتفاق على كل الأمور المادية وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن قيمة الصفقة بلغت 800 ألف ريال.
 
