فان جال: ما زالوا يشاهدون «‬‬الممل» 

قال لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد إنه سيحتفل بعودة الثقة للفريق بعد الفوز 3 /1 على ديربي كاونتي والتأهل للدور الخامس لكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم.
 وتسلطت الأنظار على فان جال قبل المباراة مع تزايد التكهنات حول إمكانية إقالته إذا خسر أمام ديربي الذي يلعب في الدرجة الثانية.
 وسجل واين روني ودالي بليند وخوان ماتا أهداف يونايتد وقدم أنطونيو مارسيال أداء رائعا ليحقق الفريق فوزا مستحقا ويحافظ على آماله في الفوز بالبطولة للمرة الأولى منذ عام 2004.
 وقال فان جال للصحافيين "سأعود إلى المنزل واحتفل بهدية منحها لي إيد وودوارد نائب رئيس النادي".
 وأضاف "أعجبت بالأداء في الشوط الأول وكان لدينا ثقة كبيرة وأهم شيء أننا استعدنا هذه الثقة".
 وتابع: "الأمور كانت أفضل في الشوط الثاني وصنعنا عديدا من الفرص وسجلنا هدفين. لكن أيضا صنعنا فرصا لتسجيل عدد أكبر من الأهداف. أنا مدرب سعيد للغاية".
 وسجل يونايتد 12 هدفا فقط على ملعبه هذا الموسم، ما تسبب في سخط الجماهير على طريقة اللعب.
 وخسر يونايتد 0 /1 أمام ساوثامبتون في الجولة الماضية في الدوري الممتاز ليبتعد بفارق عشر نقاط عن ليستر سيتي المتصدر وبفارق خمس نقاط عن توتنهام هوتسبير صاحب المركز الرابع المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا.
 ومع وجود جوزيه مورينيو المدرب السابق لتشيلسي كأبرز مرشح لتدريب الفريق إذا تمت إقالة فان جال ازداد الضغط على المدرب الهولندي الذي قال قبل المباراة إنه لا يستمتع بوظيفته كمدرب للفريق خاصة في الأسابيع الماضية.
 لكن ما كان واضحا أمس الأول أن الفريق لا يزال يقدم كل ما لديه من أجل مدربه.
 وصنع مارسيال الذي لعب في مركز الجناح الأيسر عديدا من الفرص طوال المباراة وسجل روني هدفا رائعا، وقال فان جال "أعتقد أن (مارسيال) قدم أداء سيئا في أول 20 دقيقة. لكنه كان رائعا بعد ذلك، أنا سعيد بوجوده في يونايتد لأنني أعتقد أنه سيكون لاعبا رائعا معه لفترة طويلة".
 وأشاد فان جال بخمسة آلاف من مشجعي الفريق الذين حضروا المباراة، وتابع: "أنه أمر لا يصدق أنهم ما زالوا يشاهدون يونايتد ‭‭"‬‬الممل".
 
