عواجي والعبيد: سنلعب وننتصر 

قال علي عواجي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم عن مواجهة الأخضر المقبلة أمام منتخب العراق ضمن مباريات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018: "مواجهة نسعى من خلالها على مواصل الانتصار الذي تم تحقيقه في الجولة الأولى من أجل أن يسهم ذلك في رفع حظوظنا في تحقيق هدفنا فنحن نعمل بشكل متزن من خلال التفكير في كل مواجهة والدخول فيها من أجل كسب نقاطها كاملة".
 وأضاف "المدرب الهولندي مارفيك ركز على إيضاح قوة المنتخب المنافس وضعفه والعمل على رسم التكتيك الخاص بهذه المواجهة"، مؤكدا أنهم سيبذلون قصارى جهدهم من أجل تحقيق نقاط هذه المواجهة كاملة.
 من جهته، أكد اللاعب عبدالرحمن العبيد أهمية مواجهة العراق، مضيفا "تمثل لنا هذه المواجهة أهمية كبيرة كونها طريقنا لتعزيز حظوظنا في تحقيق الهدف على الرغم من أننا في بداية التصفيات".
 وأضاف "ندرك تماماً قوة المنتخب المنافس ورغبته في التعويض لذا سندخل هذه المواجهة بتركيز أكبر وبرغبة نحو مواصلة نغمة الانتصار"، واعدا الجماهير ببذل كل ما لديهم من أجل العودة إلى الوطن متوجين بنقاط المواجهة كاملة.
 
