الهلال.. اللعب بـ «القديم» 

في الوقت الذي تم فيه تجهيز الأطقم الجديدة لموسم 2017 ـ 2018، ليكون اللاعبون أول من يرتديها، ينتظر أن يخوض فريق الهلال لكرة القدم، مبارياته في البطولة العربية للأندية التي ستجرى في مصر الشهر الحالي، بقميصه القديم الذي ارتداه الموسم الماضي.كما أن أطقم التدريبات لن يتم الإفصاح عنها وارتداؤها قبل معسكر النمسا، إذ سيرتدي اللاعبون أطقم تدريبات الموسم الماضي خلال فترة التجمع والفحوص الطبية هنا في الرياض، على أن تكون تدريبات هناك بقمصان التدريب الجديدة الخاصة بموسم 2017 - 2018.وكانت شركة "نايكي" العالمية الشريك الحصري لنادي الهلال قد كشفت عن تأمين أطقم الفريق للموسم الجديد الذي يبدو متشابها لما كان يرتديه اللاعبون في تسعينيات القرن الماضي، وينتظر أن يدشن في آب (أغسطس) الماضي.على صعيد متصل، يعاود الفريق اليوم تحضيراته لخوض غمار منافسات الموسم المقبل، إذ تمتع اللاعبون في الفترة الماضية بإجازة امتدت لأربعين يوما تقريبا، وسيخضعون على مدى ثلاثة أيام فحوصا طبية وقياسات للجهد والعضلات بمتابعة من شريك النادي "بوبا العربية"، قبل المغادرة إلى النمسا الثلاثاء المقبل لمعسكر يمتد 20 يوما أي حتى الـ 31 من الشهر الجاري في سالزبورج للصيف السادس على التوالي. إلى ذلك، لن يلتحق اللاعبون الدوليون بتجمع الفريق، بعد أن منحهم الجهاز الفني إجازة إضافية حتى بعد غدٍ، على أن يوجدوا في مقر النادي لإجراء الفحوص الطبية والاختبارات العضلية واللياقية، لانشغالهم بمعسكر الأخضر المشارك في تصفيات مونديال 2018 خلال الفترة من الخامس وحتى 14 رمضان الماضي.
 
