دياز: أحب هذه المباريات 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه وبيروزي الإيراني استحقا التأهل لمباراتي نصف نهائي دوري أبطال آسيا من فرق غرب قارة آسيا، وقال "مباراة نصف النهائي قوية لفريقين استحقا التأهل، نحن جاهزون فنياً ولياقياً". ويخوض الهلال اليوم ذهاب نصف نهائي البطولة أمام ضيفه بيروزي على أرض ملعب ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، وقال دياز "هذه البطولة الضغط فيها عال، والهلال اعتاد اللعب تحت الضغط، اعتدنا على ذلك، ونثق بجاهزيتنا وطريقة اللعب والروح". وزاد "أحب هذا النوع من المباريات، يجب أن نكون حاضرين من كل الجوانب، لن نبتعد عن طريقة لعبنا المعتادة، ويجب أن نثبت أفضليتنا في الملعب، ونحن عازمون على الفوز في هذه المباراة". وشدد المدرب الأرجنتيني "لن نغير طريقة لعبنا بسبب المنافس. الحضور الذهني مطلوب لأن المباراة قد تحسم بسبب تفاصيل بسيطة ". وقدم دياز شكره للإماراتيين على استقبالهم الحافل، وقال "أشكر أهل الإمارات على حفاوة الاستقبال والضيافة، دائما أفضل إقامة معسكر الفريق هنا، نرتاح في أبو ظبي كثيراً، حفاوتهم ليست جديدة". وعن غياب الدولي نواف العابد لاعب خط الوسط، أوضح دياز "هو لاعب مهم، كنا نتمنى وجوده في المراحل الأخيرة من المنافسة الآسيوية، لكن لدينا بدلاء قادرين على تعويض غيابه".في المقابل، أعرب عبد الله عطيف لاعب خط وسط الفريق الأزرق عن سعادته بدعم الأندية الإماراتية وجماهيرهم لفريقه، وقال "نشكر وقفة الأندية الإماراتية معنا ، بإذن الله سنفرح معاً".وحول المواجهة والفريقين أطراف نصف النهائي، قال عطيف " الفريقان يستحقان الوصول لهذا الدور من البطولة، ونحن مستعدون لهذه المباراة جيدا. نتمنى أن نقدم المأمول، وأن نوفق في الفوز".
 
