الأهلي والنصر .. خسارة ورقة أخرى 

أوقعت قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2020، النصر والأهلي في صدام سعودي جديد غدا لخطف بطاقة التأهل إلى نصف النهائي، بينما ستكون البطاقة الأخرى بين باختاكور الأوزبكي وبيرسبوليس الإيراني لتحديد الطرف الثاني. وكان الاتحاد الآسيوي قد أعلن خلال مراسم القرعة عن تطبيق تقنية var للمرة الأولى في تاريخ البطولة من الدور ربع النهائي. يشار إلى أن مباراة النصر والأهلي ليست الأولى في الأدوار الإقصائية، حيث سبقتها مواجهة النصر مع التعاون التي كسبها بهدف في دور الـ16، ما أفقد اتحاد القدم السعودي إحدى أوراقه للاحتفاظ باللقب الذي حققه الهلال، حيث أبعد الأخير إثر عدم اكتمال لقائه أمام شباب الأهلي دبي المقرر بـ13 لاعبا، حيث لم يحضر سوى 11 لاعبا بينهم ثلاثة حراس، بعد تفشي كورونا في البعثة الزرقاء. ونجح الأهلي في التأهل إلى هذا الدور على حساب شباب الأهلي دبي الإماراتي حيث فاز عليه بركلات الترجيح 4 /3 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، أما فقد بيرسبوليس تغلب على السد القطري 1 / 0، كما تجاوز باختاكور الأوزبكي نظيره الاستقلال الإيراني 2 / 1. وسيتخلل المباراة سباق من نوع خاص، بين المغربي عبد الرزاق حمدالله، هداف النسخة المنتهية أخيرا من دوري المحترفين، برصيد (29 هدفا)، والمهاجم السوري عمر السومة، الذي سجل 19 هدفا في المسابقة نفسها، واحتل المرتبة الثالثة في قائمة الهدافين، خلف الفرنسي جوميز مهاجم الهلال الذي أحرز 27 هدفا. واحتل حمدالله صدارة الهدافين، للعام الثاني على التوالي، بينما توج السومة بلقب الهداف ثلاثة مواسم متتالية. وفي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، نجح حمدالله في إحراز ستة أهداف حتى الآن، بينما لم يسجل السومة إلا هدفا واحدا.
 
