معدي: أبلغناهم .. «يدنا بيد البياوي» 

أكد معدي الهاجري، رئيس نادي القادسية، بأنه طالب اللاعبين خلال الاجتماع الذي عقده أمس على هامش الحصة التدريبية الأولى تحضيرا للموسم الجديد، بالعمل أكثر لتحقيق تطلعات الجماهير، وقال لـ"الاقتصادية": من المهم أن يكون حضورنا الذهني في أعلى درجاته، الاجتماع أشبه بعمل يسبق خوض أولى مباريات الموسم، نريد أن تكون البداية قوية، أبلغت اللاعبين بأن يحرصوا على حبهم وولائهم للشعار الذي يرتدونه، متى ما فعلوا ذلك فسيقدموا أفضل ما عندهم؛ لأنهم أساس النجاح". وأضاف "رحبنا أيضاً بالجهاز الفني بقيادة التونسي ناصيف البياوي، أبلغناه بأن "يدنا بيده"، سنقدّم كل ما يحتاج في عمله الفني، وله جميع الصلاحيات الفنية، سنساعده في جميع الأمور الإدارية، ونريد منه أن يقدّم ما نعرفه عنه". وكشف الهاجري بأنهم اتفقوا رسمياً مع مهاجم إفريقي يلعب للمرة الأولى في الدوري السعودي، وقال "سيتم الإعلان عن اسمه في القريب العاجل"، مبينا "نمتلك الآن خمسة أجانب، ثلاثة برازيليين، إلتون خوزيه، بيسمارك وجون كلي الذي استثمر عقده في الموسم الماضي، فضلا عن الإيفواري بي بولا هيرفي، إضافة إلى المهاجم الإفريقي الوافد المنتظر، عملية الاختيار ستكون في يد المدرب البياوي، سيقرر بعد تحديده المركز الذي يحتاج أن يدعم صفوفه".ميدانيا، انطلقت تدريبات الفريق أمس بقيادة البياوي وجهازه المعاون، وبحضور الهاجري، عبدالله بادغيش نائبه والمشرف العام على الفريق، خالد العرفج أمين عام النادي، نجيب الملا أمين الصندوق، محمد النهدي عضو الإدارة.وحرص البياوي على الجانب اللياقي؛ حيث عمد إلى إخضاع اللاعبين الجرعات التي تتناسب مع انطلاقة التحضيرات. وفيما عبّر البياوي عن فخره بتجربته الجديدة، أكد أن القادسية عريق وغني برجاله ولاعبيه، موضحا أنه سيسعى إلى تقديم مستوى مميز.وتلا ذلك إقامة حفل مبسط ترحيبي لم يخل من التورتة للجهاز الفني واللاعبين الجدد، وأخرى بمناسبة عيد الفطر. وغاب عن التدريب البرازيلي إلتون بسبب وجوده في البحرين وعدم حصوله على تأشيرة الدخول للأراضي السعودية، بيد أنه سيتمكن من الدخول خلال اليومين المقبلين، كما غاب أيضا الإيفواري هيرفي بسبب التأشيرة وربما يلتحق بمعسكر الفريق في ألمانيا.
 
