الوحدة .. الشرفيون 7 فقط 

فيما حددت إدارة نادي الوحدة بعد غد موعدا لعقد اجتماع يكون من خلاله مجلس أعضاء شرف النادي وتسديد رسوم العضوية الشرفية وانتخاب رئيس ونائب له، بعد غياب كثير خلال الأعوام الماضية، كشفت المصادر، أن سجلات النادي لا يوجد بها إلا سبعة أعضاء شرف فقط هم من سددوا الرسوم في فترات سابقة، من أصل 200 عضو شرف.
 وأكد المهندس محمد سمرقندي نائب رئيس النادي والمسؤول عن ملف أعضاء الشرف أن الأخيرين على قدر من المسؤولية، مشيرا إلى أنهم كإدارة حريصون كل الحرص على وجود معظمهم خلال الاجتماع المقبل، لتكوين مجلسهم الذي غاب كثيرا، ليكونوا سندا وعونا لهم في الفترة المقبلة، خصوصا أن الكيان يحتاج إلى وقفة الجميع حتى يعود لسابق عهده.
 وأضاف: "من الضروري تحديد أعضاء الشرف المسجلين حتى يعرف الجميع من هم الشرفيون، بعيدا عن الاجتهادات وحتى يحق لهم أيضا الاطلاع على استراتيجيات الإدارة ومناقشتها ووضع الخطط طويلة المدى ويكون هذا المجلس مرجعية مهمة لجميع الإدارات الحالية والمقبلة".
 وحددت إدارة النادي عددا من الفئات الشرفية تتصدرها الفئة الماسية بمليون ريال لأربع أعوام، وهي الفئة الوحيدة مدتها أربع أعوام يليها الفئة البلاتينية 500 ألف ريال، والذهبية 100 ألف ريال، الفضية 50 ألف ريال، والبرونزية 20 ألف ريال، وجميعها لعام واحد.
 وكانت إدارة النادي قد وجهت الدعوة للشرفيين المسجلين في كشوف النادي الذين يتجاوز عددهم 200 عضو، وطالبتهم بتسديد رسوم العضوية الشرفية حسب الفئة التي يرغبون فيها حتى يحق لهم التصويت على رئيس الهيئة ونائبه.
 
