العين .. جيسوس قد يخلف زوران 

بينت المصادر، أن نادي العين الإماراتي بدأ يفكر في التعاقد مع المدرب البرتغالي خورخي جيسوس في حال فك ارتباطه مع نادي الهلال، بعد أن استفسر عنه أمس حيث جمع المعلومات عنه سلبا وإيجابا، ولا سيما أن التقارير ربطت انتقال مدربه السابق الكرواتي زوران ماميتش إلى النادي السعودي، إلا أنه قد يصطدم برغبته العودة إلى بلاده. وكان العين قد تعاقد مع زوران الذي فاز بالدوري الكرواتي ثلاث مرات متتالية مع دينامو زغرب، بعد انفصاله من النصر حيث تولى دفة الأمور فنيا في النادي الإماراتي فبراير 2017 خلفا لمواطنه زلاتكو داليتش بعد سبعة أشهر على تمديد عقده حتى نهاية موسم 2018-2019، إلا أنه فوجئ بطلبه بإعفائه من منصبه، وقال في بيان "برر إعفاءه برغبته في أخذ قسط من الراحة، للضغوط التي يعيشها، والعين تفهم وضعه، انطلاقا من العلاقة الجيدة التي تربط الطرفين وحرصا منها في المحافظة على المكتسبات التي تحققت، خلال فترة توليه مهمة التدريب".وأضاف "استراتيجية النادي واضحة في التعامل مع كل من يظهر رغبته في الرحيل، ولا يوجد في قاموسه مبدأ فرض الاستمرار بالقوة على أي شخص مهما كان اسمه أو نجوميته في عالم المستديرة، ورحيل المدرب جاء باختياره، ولم يطلب منه مغادرة النادي، وربما كانت لديه أسبابه التي لم يبح بتفاصيلها، وهناك أناس تفرض عليهم رغباتهم قرارات للتنفيذ وليس منطقيا اعتماد أسلوب التحكم في تغيير قناعاتهم". وفي الشهر الماضي، قدم العين عروضا قوية بقيادة مدربه الكرواتي ليبلغ نهائي كأس العالم للأندية التي أقيمت في الإمارات قبل الخسارة أمام ريال مدريد بطل أوروبا في النهائي.وكان زوران قد قال في حسابه على "تويتر" أمس "بعد عامين رائعين في العين حيث كتبت مع فريقي ومع كل المعنيين بالنادي التاريخ، حان وقت الانفصال، أشكر بشدة كل لاعبي فريقي وجميع من في النادي، الآن ننفصل لكني أشعر بأن في المستقبل كل شيء ممكن".وأضاف "من الصعب العثور على كلمات لوصف ما أشعر به تجاه اللاعبين كنا مثل الأسرة في عامين مررنا بكل شيء لكننا فعلنا ذلك معا"، وختم "الفوز بأول ثنائية في تاريخ العين العريق إنجاز مذهل سأتذكره دائما ماذا يمكنني أن أقول حول الانتصارات التاريخية في كأس العالم للأندية التي قادتنا للنهائي ضد ريال مدريد".
 
