دونيس : اتحمل مسؤولية الهزيمة من الاتحاد 

قال اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي إنه يملك أفضل فريق في السعودية مشيرا الى انه المسئول عن الخسارة أمام اتحاد جدة اليوم الجمعة .
 وخسر الهلال مباراة مثيرة من الاتحاد 3 / 4 في قمة مباريات الجولة الخامسة من الدوري الممتاز.
 وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب المباراة :"بداية أبارك للاتحاد على الفوز وأعتقد أن المباراة اليوم كانت شيقة من ناحية الجمهور وتواجد فرص كثيرة في المباراة".
 وأضاف :"يجب علينا أن نركز في الفترة القادمة على تحسين الجانب الدفاعي وان نبذل قصارى جهدنا في التدريبات".
 وأكد :"أتحمل المسؤولية كاملة ونملك أفضل فريق وأفضل لاعبين على مستوى السعودية ".
 واكمل :" نلعب كرة قدم جميلة في مباريات كثيرة ولكنني دائما اريد ان افوز".
 
