كومان للاعبين: العبوا دون خوف 

رف الهولندي رونالد كومان مدرب برشلونة لكرة القدم بتعرضه لضغوط، لكنه حث لاعبيه الشباب على "اللعب من دون خوف" عشية الكلاسيكو، أمام ضيفه وغريمه التقليدي ريال مدريد في قمة المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني اليوم، وقال "لا يمكنني أن أكون تحت ضغط أكثر مما أعانيه بالفعل، كونك مدربا لبرشلونة، يجب أن تمر بهذا، وأنا أعرف أهمية هذه المباراة كلاعب، مباريات الكلاسيكو، فزت بها وخسرتها، لكن عليك دائما الحفاظ على الجانب الإيجابي والاستفادة". وتابع "سيكون أول كلاسيكو لي كمدرب مع جمهور، وسيكون الأمر مختلفا، علينا أن نحافظ على الحماس لهذه المباراة". ويحتل برشلونة حاليا المركز السابع برصيد 15 نقطة بفارق نقطتين خلف ريال مدريد الثالث وخمس نقاط خلف المتصدر ريال سوسيداد، علما بأن الغريمين التقليديين يملكان مباراة مؤجلة. وحث كومان لاعبيه على خوض مباراة ريال مدريد دون خوف، وقال "الفريقان يعولان كثيرا على نتيجة هذه المباراة ويمكن أن يحدث الكثير، إنها ليست حاسمة، ويجب اللعب دون خوف وأنا لست خائفا، نريد أن نثبت مرة أخرى أن لدينا فريقا جيدا".