جيجز خارج  أسوار  اليونايتد 

وافق الويلزي راين جيجز ومانشستر يونايتد على مغادرة أسوار النادي الإنجليزي بعد مسيرة مظفرة قضى خلالها 29 عاما كلاعب ومساعد مدرب حسب شبكة "بي بي سي" البريطانية أمس.
 ويتبقى عام واحد على انتهاء عقد جيجز مع الشياطين الحمر، لكن المدرب الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو فضل إسناد مهمة المدرب المساعد إلى مواطنه روي فاريا، أحد أبرز معاونيه على امتداد مسيرته التدريبية، حيث سيعلن النادي النبأ رسميا في الأيام القليلة المقبلة.
 وأمضى جيجز (42 عاما) كامل مسيرته كلاعب مع يونايتد، حيث داعب الكرة منذ سن الـ14، ودافع عن ألوانه في 963 مباراة، وتوج برفقة أبناء الشمال بـ13 لقبا في الدوري الإنجليزي الممتاز، ولقبين في مسابقة دوري أبطال أوروبا.
 وتولى مهمة المدرب المساعد للاسكتلندي ديفيد مويز في موسم 2013-2014، كما أشرف على يونايتد في أربع مواجهات غداة إقالة مويز من منصبه قبيل انتهاء الموسم الكروي.
 واعتزل جيجز في سن الـ40 تاركا وراءه إرثا عظيما، لكنه بقي وفيا ليونايتد حيث عين مساعدا للمدرب الهولندي لويس فان جال، الذي أقيل بدوره من منصبه مع نهاية الموسم المنصرم.
 
