أبو راشد: عمل «التوثيق» غير قانوني 

أكد خالد أبو راشد المستشار القانوني أن لجنة فريق عمل توثيق تاريخ البطولات السعودية التي أعلنت عن نتائجها قبل يومين لا اختصاص لها في توثيق البطولات الخاصة بالاتحاد السعودي لكرة القدم الذي يتبع للاتحاد الدولي "الفيفا"، مشيراً إلى أن عملها غير قانوني، وقال "هذه اللجنة منبثقة من الهيئة العامة للرياضة وليست من اتحاد القدم الأمر الذي يعني أن لا اختصاص لها في هذه الجزئية الخاصة بكرة القدم".
 وأضاف "ليس هناك أي مشاركة أو اعتماد رسمي من قبل اتحاد القدم مع اللجنة حتى الآن الأمر الذي يعني أنه لا توجد هناك أي خاصية لعمل اللجنة في رصد البطولات التابعة للعبة كرة القدم".
 وتساءل خالد أبو راشد: ما هي الجهة الاستئنافية التي ستقوم بالنظر في الاعتراضات المقدمة على عمل فريق توثيق البطولات؟ وقال "برأي الشخصي كان يفترض أن يكون شكل هذه اللجنة مبني على تعاون مشترك بين الهيئة العامة للرياضة واتحاد القدم حتى يكون شكلها نظاميا، أيضا يتم ترشيح أعضاء للجنة من قبل جميع الأندية كون الأمر يتعلق بحصر وتوثيق بطولات كل نادٍ".
 وزاد: "كان ينبغي وضع معايير لعمل هذه اللجنة وعمل البطولات ومخاطبة الأندية بتزويدها بعدد تلك البطولات وفق المعايير التي وضعت ومطابقتها وفق السجلات".
 وشدد خالد أبو راشد المستشار القانوني أنه في حال رغبت الهيئة العامة للرياضة في توثيق تاريخ البطولات السعودية كان يتحتم عليها تشكيل لجنتين، وقال "اللجنة الأولى من الهيئة العامة للرياضة تقوم برصد جميع بطولات الألعاب المختلفة، واللجنة الثانية من الاتحاد السعودي لكرة القدم تختص برصد بطولات كرة القدم لجميع الأندية التي تأتي تحت مظلته".
 
