«معاً» في «البيت» 

عراض فني وموسيقي ضخم شهده افتتاح بطولة كأس العرب العاشرة أمس في قطر، حيث تزين ملعب البيت بألعاب نارية وضوئية، شدت انتباه 60 ألف متفرج، حيث عزفت الأغاني الوطنية لكل منتخب، زانه ظهور العلم السعودي مضاء بالليزر على طول وعرض أرضية الملعب وكذلك أعلام بقية المنتخبات المشاركة. وشهد حفل الافتتاح إجراء تمثيلية "جحا" بمشاركة الفنان السوري فايز قزق وغيره من الفنانين، في حين شارك الفنان الجزائري الشاب خالد والفنانة رحمة رياض في الحفل، كما شهد ظهور الفنان الراحل سعيد صالح عبر تقنية "الهولوجرام"، حيث استعان المسؤولون عن حفل الافتتاح ببعض الكلمات الخاصة به في المسرحيات الكوميدية وكذلك دوبلير لتقليده في بعض من الكلمات، بينما غنت كل من الراحلتين فيروز وأم كلثوم بـ"الهولوجرام". وشهد حفل الافتتاح الاستعانة ببعض الأغاني العربية الشهيرة على رأسها "بنت الجيران" للفنان حسن شاكوش، وبعض الأغاني القديمة لأم كلثوم وعبدالحليم حافظ ووردة. وكان تميم بن حمد آل ثاني أمير قطر قد أعلن انطلاق "عربي 10" على استاد البيت في الدوحة، بعد تسعة أعوام من التوقف، وبحضور رؤساء ومسؤولين عرب وأجانب، والسويسري جاني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي دعا في كلمة مقتضبة إلى العمل "معا" لإنجاح البطولة، مستخدما الكلمة بالعربية. وتعود كأس العرب بثوبها الجديد بعد غياب تسعة أعوام، في ضيافة قطرية لـ16 منتخبا تتواجه على ستة من الملاعب المونديالية الثمانية. وللمرة الأولى تقام كأس العرب تحت مظلة "فيفا"، في نهائيات ستكون بمنزلة بروفة مصغرة لكأس العالم التي تستضيفها قطر في نهاية 2022 للمرة الأولى في الشرق الأوسط والعالم العربي.