منتخب إيطاليا الضعيف ينتفض ويصبح مرشحا للفوز بلقب يورو 2016 

جاء المنتخب الإيطالي لكرة القدم لمنافسات بطولة الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا بحقيبة مليئة بالشكوك ولكن يبدو أن المنتخب سيترك هذه الشكوك في فرنسا وربما يعود للديار يوم 11 تموز/يوليو بلقب البطولة.
 وسيرفع الفوز الذي حققه المنتخب الإيطالي 2 / صفر على المنتخب الأسباني، حامل لقب البطولة في آخر نسختين، معنويات فريق أنطونيو كونتي في مهمته المقبلة، وهي مباراة دور الثمانية أمام المنتخب الألماني بطل العالم والذين لم يخسروا أمامهم في أي مباراة خلال بطولة كبرى.
 ويفتقر كونتي ، الذي سيترك الفريق عقب البطولة لتدريب فريق تشيلسي الإنجليزي، للنجوم الكبار - أمثال اندريا بيرلو وماريو بالوتيلي اللذين لم يتم اختيارهما .
 ووصف المنتخب الإيطالي بالمنتخب الضعيف وربما واحدا من أفقر المنتخبات الإيطالية في فترة طويلة ولم يتم ترشيحه لإنهاء فترة الجفاف في البطولة الأوروبية التي استمرت لـ48 عاما.
 ولكنهم أعلنوا عن أنفسهم بالفوز في مباراتهم الإفتتاحية بالبطولة على منتخب بلجيكا 2 / صفر ثم الفوز على السويد 1 / صفر ليتصدروا المجموعة مبكرا وهو الأمر الذي اتاح لكونتي لإرلاحاة بعض اللاعبين في المباراة الأخيرة للمجموعة امام أيرلندا والتي خسرها صفر / .1
 وكان من بين اللاعبين الذين تمت إراحتهم الحارس جانلويجي بوفون والمدافعي جورجيو كيلليني والذين عادوا في مباراة اليوم الاثنين في ملعب ستاد دو فرانس وأثروا كثيرا مع تكتيك كونتي في فوز الفريق.
 وسجل كيلليني الهدف الأول وأنقذ بوفون مرماه من ثلاث هجمات خطيرة في الدقائق الأخير قبل أن يسجل جراتسيانو بيلي هدف الحسم للمنتخب الإيطالي.
 وقال كونتي :" إنها ليست أفضل فترات المنتخب الإيطالية من حيث توافر المواهب. (ولكن) أعتقد أننا فريق، ولسنا مجموعة من اللاعبين". وأضاف :"أنا سعيد بأداء كل اللاعبين، لقد عملوا بقوة لمدة شهر لتحقيق شيء عظيم ولمفاجأة الجميع قليلا. ولدرجة ما، حققنا هذا".
 واتفق ليوناردو بونوتشي، أحد المدافعين والذي حصل على لقب رجل المباراة مع كونتي حيث قال :" أدوات كونتي هي خطة اللعب. هذا المنتخب يفتقد للاعبين أصحاب المهارات لذلك علينا أن نلعب جميعنا كفريق".
 وقال كونتي قبل المباراة إنها ستحتاج لإمكانيات خارقة لتحقيق الفوز الأول على أسبانيا في البطولات الكبرى منذ .1994
 وخسر المنتخب الإيطالي من نظيره الأسباني 4 / صفر في المباراة النهائية ليورو 2012 وبضربات الترجيح في الدور قبل النهائي ليورو 2008 و دور الثمانية ببطولة كاس العالم للقارات في .2013
 وتمكن المنتخب الإيطالي من إغلاق طريقة أسبانيا التي تعتمد على التمرير السريع بينما في نفس الوقت تقدم المنتخب الإيطالي للهجوم كلما تتاح الفرصة.
 وقال كونتي :" كنت اعلم أن اللاعبين لديهم شيئا فيما بينهم ليقدموا ما قدموه. بالطبع لعبنا مباراة جيدة وخلقنا فرصا عديدة أمام أحد أفضل المنتخبات في العالم".
 وأضاف :" هذا الفريق يلعب كرة قدم. كنا منظمين للغاية في الدفاع وأيضا ونحن نهاجم. الناس ينظرون للجانب الدفاعي.. أظهرنا أن إيطاليا لا تعتمد فقط على الطريقة الدفاعية".
 وقال كونتي إن الفريق سيحتفل بـ"التغلب على أسبانيا وهو ما لم نكن نضعه في أجندتنا". ولكن بعد ذلك ستبدأ استعداداتنا لمواجهة يوم السبت أمام المنتخب الألماني الذي يدربه يواخيم لوف.
 وكان آخر فوز حققه المنتخب على المنتخب الألماني، بطل العالم 2014، في الدور قبل النهائي ببطولة كأس العالم 2006 ويرو 2012 ولكن كونتي حذر إنهم تلقوا هزيمة كبيرة 1 / 4 من ألمانيا في مباراة ودية أقيمت في آذار/مارس الماضي.
 وقال كونتي :" سنحتاج لمجهود جبار. ألمانيا جرح فوق المعصم ليس لدي مشكلة في قول هذا. يتعين علينا أن نستعد بنفس الرغبة والعزيمة. سنحتاج لشيء استثنائي على الإطلاق".
 
