الأخضر .. تغير لاعبين وتأجيل مباراة 

ل الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى حل مرض للأندية والجهاز الفني للمنتخب السعودي الأولمبي، أثمر عن انضمام مجموعة من اللاعبين إلى معسكر الأخضر، لخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس آسيا تحت 23 عاما، التي تنطلق اليوم في أوزبكستان حتى الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر). وبدأت الأزمة عندما بعث اتحاد القدم السعودي خطابا إلى النصر، الهلال، الاتفاق، الاتحاد، الأهلي، الفتح، الفيصلي، الشباب، والرائد، إضافة إلى القادسية يطلب منها التحاق لاعبيها الأولمبيين في معسكر الأخضر، بدءا من 20 تشرين الأول (أكتوبر)، إلا أن بعض الأندية ردت بالرفض، استنادا إلى أنظمة الاتحاد الدولي "فيفا"، الذي يعطي الأندية حق رفض انضمام لاعبيها للمنتخبات الوطنية في حال استدعائهم خارج أيام "فيفا" الرسمية. ما دعا اتحاد القدم السعودي إلى دعوة الأندية للوصول إلى حل مرض، حيث طلبت بعضها تغيير أسماء لاعبين بحجة اعتماد المدربين عليهم، سواء أساسيين أو بدلاء للاعبين الأساسيين، فيما يشترط بعضها تأجيل مبارياتها في الدوري قبل قبول التحاق اللاعبين، فتم التواصل مع المدرب الوطني سعد الشهري لتغيير بعض اللاعبين ولجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي لتأجيل بعض المباريات، حيث استمرت المفاوضات ثمانية أيام تقريبا حتى الوصول إلى حل مرض لجميع الأطراف، ما آخر معسكر الأخضر أربعة أيام تقريبا. وأجلت ‏مواجهة الفتح والفيصلي من الجولة العاشرة إلى موعد يحدد لاحقا، وقالت "جاء ذلك بناء على طلب الاتحاد السعودي وموافقة الناديين نظرا لمشاركة المنتخب الأولمبي في التصفيات الآسيوية. وتضم قائمة الأخضر نواف العقيدي، عبدالرحمن الشمري، عبدالرحمن الصانبي، سعود عبدالحميد، نواف بوشل، خليفة الدوسري، وليد الأحمد، جهاد ذكري، مشعل الصبياني، محمد الكنيدري، إبراهيم محنشي، منصور البيشي، زياد الجهني، بدر منشي، حامد الغامدي، حسين العيسى، عبدالمحسن القحطاني، حمد اليامي، أيمن يحيى، تركي العمار، خالد الغنام، فراس البريكان، وعبدالله الحمدان. ويحل الأخضر في المجموعة الرابعة إلى جانب منتخبات أوزبكستان، الكويت، وبنجلادش، ويفتتح مشواره بمواجهة أوزبكستان اليوم.