إجازة النصر .. 50 يوما 

سيتمتع فريق النصر لكرة القدم، بإجازة تمتد إلى 50 يوما في الفترة ما بين الموسمين، بعد أداء المباراة الأخيرة أمام القادسية ضمن الجولة الـ 26 والأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، على أن يكون الـ 18 من شهر رمضان المقبل، موعدا مبدئيا لإجراء الفحوص الطبية قبل المغادرة للمعسكر الخارجي عقب عيد الفطر المبارك.ميدانيا، كسب الفريق الأول نظيره الأولمبي 2 /0، سجلهما كل من فهد الجميعة وحسن الراهب، حيث شهدت المناورة تألقا للجميعة. إلى ذلك، اتفقت إدارة النصر، مع الشريك الطبي "فزيوفت"، على تجديد شراكتهما لموسم آخر بعد أن تم الاتفاق الشفهي بين الطرفين، وينتظر أن يتم الإعلان عن الاستمرار لاحقا.وجهزت إدارة النصر عيادة طبية جديدة داخل النادي في مقر غرف تبديل اللاعبين القديمة مع توفير جميع الاحتياجات، على أن يأتي الافتتاح بشكل رسمي عبر مؤتمر صحافي عقب نهاية الموسم.من جانب آخر، تنتظر إدارة النصر وصول المدرب الأوروجوياني كارينيو، لفتح ملف معسكر الفريق الخارجي بعد تلقيها عدة عروض من شركات تسويقية لإقامة المعسكر الخارجي.
 
