هوساوي مودعا النصر: سامحوني 

ودع عمر هوساوي قائد فريق النصر لكرة القدم السابق، زملاءه اللاعبين وأفراد الجهازين الفني والإداري خلال زيارته للنادي الأخيرة، بعد عشرة أعوام قضاها بين جدرانه، أسهم وحمل فيها خمسة ألقاب بالقميص الأصفر، حيث أقاموا له احتفالية خاصة على هامش مران الأمس.
 وأعلن النادي أمس، أن هوساوي حصل على مخالصة نهائية، بناء على طلبه، وتمت الموافقة عليها تقديرا من النادي لما قدمه طوال فترة وجوده مع النصر، حيث تنازل هوساوي عن مستحقات موسم كامل لمخالصة النصر.
 وغرد هوساوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا، "جمهور النصر الغالي، أعجز عن التعبير في هذا الوقت، قدمت كل ما أستطيع طوال فترة ارتدائي للشعار، كنتم الداعم والدافع القوي لنا في كل الأوقات، فرحنا سويا عند النجاح، وكنتم السند للنهوض عند الإخفاق".
 وأضاف "لا أطلب منكم سوى الدعاء لي، وسامحوني إن قصرت في يوم بحقكم، شكرا جمهور الوفاء".
 وختم هوساوي، مخاطبا الإدارات المتعاقبة على النادي "جميعكم أصحاب فضل بعد الله، الأمير فيصل بن تركي كان صاحب الفضل بجلبي لهذا الكيان وبداية النجاح، والبقية كانوا مكملين لنجاحي واستمراري في العطاء". 
 من جانبه، غادر الحارس أمين بخاري النادي معارا، لتمثيل صفوف العين بعد ثمانية أشهر و18 يوما من توقيعه للنادي، ليرافق زميله الحارس صالح الوحيمد في النادي الوافد الجديد للدوري، حيث سبق أن وقع في الـ29 من كانون الثاني (يناير) الماضي عقد انتقاله للنصر لثلاثة أعوام قادما من النصر.
 كما غادر الحارس الآخر عبدالله العويشير بشكل نهائي، عقب توقيعه عقد انتقاله لصفوف نادي الوحدة أمس لأربعة أعوام.
 واستقر المدرب البرتغالي روي فيتوريا على الثلاثي الأسترالي براند جونز، وليد عبدالله، ونواف العقيدي.
