الظفيري: الهلال حرمنا العيد 

 مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن اللاعبين لن يحظوا بأي راحة قبل العيد أو بعده، بسبب مواجهة الهلال في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "نظرا لضيق الوقت قبل مباراتنا المهمة أمام الهلال التي توافق ثاني أيام عيد الفطر المبارك، لن تكون هناك راحة، الذي سيكون مطالبا بتحقيق نتيجة إيجابية حتى يبتعد عن دائرة الخطر التي يجد فيها نفسه حاليا". ويحتل الباطن المركز الـ13 بـ (29 نقطة)، بفارق نقطة عن ضمك (28 نقطة)، ونقطتين عن الوحدة قبل الأخير بـ (27 نقطة). وأضاف الظفيري "لعبنا مباراة ودية أمام الرائد في فترة التوقف الأخيرة، وخسرها الباطن 1 / 2 وهي الوحيدة التي أقرها المدرب الصربي ألكسندر فيسلوفنيتش، للوقوف على مستويات جميع اللاعبين البدلاء الذين دفع بهم بشكل كبير". وشدد على أن النقطة التي كسبها الباطن أمام الاتحاد بالتعادل السلبي في الجولة التي سبقت التوقف، ستكون نقطة الانطلاقة نحو الأمام، ودافعا قويا للاستمرار رغم قوة المباريات المتبقية وقال "جميع الفرق لها الطموح نفسه ولكن علينا النظر فقط إلى فريقنا وثقتنا كبيرة باللاعبين في تحقيق النتائج الإيجابية".