200 ألف مكافأة لأبطال الهلال 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، مكافأة مالية قدرها 200 ألف ريال لكل لاعب من لاعبي فريق الهلال لكرة القدم، بمناسبة حصولهم على كأس دوري أبطال آسيا 2021. وتوج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الثانية في النظام الحالي ومرتين في النظام السابق، بعد فوزه الثلاثاء الماضي على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 /0 في المباراة النهائية على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. الجدير ذكره أن وزير الرياضة، قدم أيضا 100 ألف لكل لاعب في الفريق الأزرق بعد تأهلهم للمباراة النهائية إثر فوزهم على النصر 2 /1 في الدور النصف النهائي من البطولة. يشار إلى أن الهلال يترقب سحب قرعة كأس العالم للأندية، في أبوظبي الإثنين المقبل، بمشاركة أندية الأهلي المصري، تشيلسي الإنجليزي، مونتيري المكسيكي، أوكلاند سيتي النيوزيلندي، الجزيرة الإماراتي، بينما يتبقى مقعد واحد للفائز من بالميراس وفلامنجو البرازيليين.