الكسّار .. أحبطهم 

تقمص أحمد الكسار حارس مرمى فريق الاتفاق لكرة القدم، دور صانع الألعاب وصنع هدفا غاليا في زمن قاتل، حقق بموجبه هزاع الهزاع التعادل أمام النصر 2/2، أمس في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، كما واصل الباطن نتائجه المميزة، وحقق الفوز على أحد 2/ 0.وجلس الباطن على الصدارة برصيد (6 نقاط)، فيما رفع النصر والاتفاق رصيدهما لـ (4 نقاط) وبقي أحد عند (3 نقاط).في الرياض، كان النصر هو البادئ بالهجوم الذي اتسم بالخطورة، ونتج عنه هدف مبكر نوعا ما عبر يحيى الشهري مستفيدا من تمريرة فهد الجميعة (14)، بعدها حاول الاتفاق العودة إلى المباراة عبر عديد من الهجمات، فحصل لاعبه هزاع الهزاع على ضربة جزاء بعد تعرضه لمخالفة من قبل عمر هوساوي داخل الصندوق، ولكن زميله فهد الهاجري أطاح بها خارج الخشبات الثلاث (36).وتعرض الجميعة لإصابة في مفصل القدم اليسرى، ما أجبر مدربه البرازيلي ريكارد جوميز على استبداله بمواطنه ليوناردو.وفي الشوط الثاني، استطاع النصر الحصول على ضربة جزاء بعد عرقلة خالد الغامدي، تقدم لها محمد السهلاوي فأسكنها الشباك (50)، ونجح الاتفاق في تقليص الفارق بهدف للاعبه فيلب كيس الذي لعب الكرة فوق الحارس وليد عبدالله (65). والمباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة حصل الاتفاق على ركنية وصلت فيها الكرة إلى رأس الكسار الذي حولها بدوره إلى الهزاع الذي لم يتوان في إيداعها الشباك هدف تعادل (92).وفي حفر الباطن، بدأت المباراة حذرة بين الباطن وضيفه أحد، حيث حاول كل منهما جس نبض الآخر، من أجل البحث عن مكامن الضعف فيه لاستغلالها، ورويدا رويدا بدأت الهجمات تتسم بالخطورة هنا وهناك.ومن هجمة للباطن نجح مهاجمه خورخي ديسلفا من تسجيل الهدف الأول بتسديدة قوية مستفيدا من تمريرة زميله أدسن (35)، وحاول أحد العودة ولكن إسحق فورساه أضاع له فرصة مضمونة وهو في مواجهة المرمى. وفي الشوط الثاني، استطاع الباطن تسجيل الهدف الثاني عن طريق المهاجم جوناثان بينيتيس، الذي استغل عرضية جميلة داخل المنطقة من عبدالله الجوعي ليسكنها شباك الجزائري عزالدين دوخة (60).
 
