رونالدو .. صحا 

رقمان قياسيان جديدان وهدفان وتمريرة حاسمة وتأهل إلى ثمن النهائي، هي حصيلة مهاجم منتخب البرتغال في الجولة الثالثة الأخيرة من الدور الأول من كأس أوروبا، حيث بات رونالدو أول لاعب في تاريخ كأس أوروبا يسجل في أربعة نهائيات متتالية، بعد أن هز شباك المجر مرتين مع تمريرة حاسمة ليقود منتخب بلاده إلى التعادل مع المجر 3/3 في ليون.
 وتصدرت المجر المجموعة برصيد خمس نقاط بفارق الأهداف أمام آيسلندا التي حققت فوزا تاريخيا هو الأول لها في أول مشاركة في العرس القاري على النمسا 1/2، فيما ضمنت البرتغال تأهلها كأحد أفضل أربعة منتخبات في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط.
 ورفع المهاجم البرتغالي رصيده في النهائيات الأوروبية إلى ثمانية أهداف متفوقا، على الإنجليزي ألان شيرر، في حين يبتعد بهدف واحد فقط عن الرقم القياسي للفرنسي بلاتيني في عدد الأهداف المسجلة في النهائيات الأوروبية.
 وكان رونالدو قد حطم الرقم القياسي لعدد المباريات في النهائيات الأوروبية، رافعا رصيده إلى 17 مباراة، متقدما على الهولندي فان در سار والفرنسي تورام.
 ورونالدو (31 عاما) هو أفضل هداف في تاريخ منتخب البرتغال، إذ رفع رصيده إلى 60 هدفا.
 وفي المجموعة الخامسة، تأهلت إيطاليا أولا للدور ثمن النهائي بست نقاط رغم خسارتها بهدف من إيرلندا التي احتلت المركز الثالث بأربع نقاط، في حين رافق المنتخب البلجيكي نظيره الإيطالي بعد فوزه على السويد بهدف راديا نايجولان.
 
