لن يستأنف خوفا من التعليق 

لن تتمكن إدارة نادي الهلال من الاستئناف ضد قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإيقاف المدافع البرازيلي ديجاو من خوض مباراتي الذهاب والإياب في نصف نهائي دوري أبطال آسيا خوفا من تعليق العقوبة، وبالتالي تنتقل تلقائيا للمباراة النهائية في حال بلغها الفريق السعودي.
 وتلقَّى الهلال صباح أمس ضربة قبل استضافته الأهلي الإماراتي الليلة في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال آسيا بعد إيقاف مدافعه البرازيلي المتميز.
 وقال نادي الهلال عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "تلقت إدارة النادي، خطابا من الاتحاد الآسيوي يفيد بإيقاف ديجاو مباراتين في دوري أبطال آسيا".
 وسيغيب ديجاو بذلك عن مباراة الإياب، ولن يكون بوسعه اللعب مع الهلال في دوري أبطال آسيا إلا إذا تأهل للنهائي للموسم الثاني على التوالي بعدما خسر أمام وسترن سيدني واندرارز الأسترالي في 2014.
 وسجَّل ديجاو هدف التعادل في شباك لخويا القطري (2/2) في إياب ربع النهائي ليتفوق (3/6) في مجموع المباراتين ويتأهل لمواجهة الأهلي الذي فاز على نفط طهران الإيراني ذهاباً وإيابا.
 
