صلاح: أبقى أم أرحل .. لا أعلم 

أكد الدولي المصري محمد صلاح مهاجم فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم أنه لا يمكن لأحد معرفة ما قد يحدث في المستقبل، هل يبقى أم يرحل؟ وأن على الجميع الانتظار لمشاهدة ما سيحدث مستقبلا. وتوج ليفربول ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز بعد غياب دام 30 عاما، وكان صلاح إحدى نقاط قوة التي ساعدته على الظفر بلقب "البريميرليج". وقال صلاح في مقابلة مع إذاعة «إف إم كولومبيا» سئل خلالها عن إمكانية استمراره مع حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز "فزنا بالدوري الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا، أنا سعيد، وهذا كل ما يمكنني قوله عن الأمر، ولا يمكن لأحد معرفة ما قد يحدث في المستقبل".وانضم صلاح إلى ليفربول صيف عام 2017 قادما من روما الإيطالي في صفقة بلغت قيمتها 42 مليون يورو، وفي أول موسم له توج بجائزة الهداف وأفضل لاعب في الدوري الإنجليزي وحصل على عديد من الألقاب الفردية، وقاد فريقه إلى نهائي دوري أبطال أوروبا، ولكنه أخفق في التتويج به بعد تعرضه لإصابة قوية في أحد تدخلات سيرجيو راموس، قائد ريال مدريد الإسباني، عليه. وفي ثاني مواسمه توج كذلك بجائزة الهداف متساويا مع زميله السنغالي ساديو ماني والجابوني بيير إيمريك أوباميانج، مهاجم آرسنال، برصيد 22 هدفا، وقاد فريقه إلى الفوز بدوري أبطال أوروبا والسوبر الأوروبي وكذلك كأس العالم للأندية.
 
