دونيس: سيناجوكي .. لا يكفي 

شدد اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على إدارة ناديه ضرورة توفير مباراة ودية ثانية خلال فترة التوقف، بعد مواجهة سيناجوكي الفلندي منتصف كانون الثاني (يناير) الجاري، قبل ملاقاة النهضة على ملعب الأمير محمد بن فهد الدولي في الدمام في الـ 21 منه في دور الـ 32 في بطولة خادم الحرمين الشريفين للأندية التي يدافع عن لقبه فيها.
 وكانت إدارة النادي قد وفرت مباراة ودية وحيدة أمام سيناجوكي الفنلندي على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، ولكن دونيس وجه بضرورة إقامة مباراة ودية ثانية حتى لا يفقد اللاعبون الذين سيعودون إلى التدريبات الجماعية السبت المقبل حساسية المبارايات خصوصا أن الهلال سينافس على ثلاث بطولات مختلفة محلية بجانب دوري أبطال آسيا قاريا.
 وفي حال لم تتوافر مباراة ودية مع أحد أندية المنطقة الوسطى، فإن الفريق الأزرق سيلاقي الفريق الأولمبي كنوع من التعويض، تفاديا لعدم إرباك تحضيرات دونيس خلال فترة التوقف.
 وعلى صعيد ثان، أكدت مصادر مطلعة أن إدارة النادي لا تفكر في إبرام أي صفقة أجنبية أو إجراء تغيير على صعيد الرباعي الأجنبي خلال فترة التسجيلات الشتوية الحالية، لقناعة الجهاز الفني في الموجودين، ما يضع حدا للشائعات التي أكدت سعيها لإحداث تغير.
 
