دونيس:  21 فرصة  بلا تسجيل 

اعترف اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بأن حالة فريقه الفنية تعتبر صعبة خصوصا بعد فشله في تحقيق أي انتصار في آخر ثلاث مباريات خاضها الفريق على صعيد دوري عبداللطيف جميل، وقال في المؤتمر الصحافي أمس قبل مواجهة النصر في ديربي العاصمة "نعرف واقعنا الآن، الفترة الحالية صعبة علينا بحكم أننا خسرنا 10 نقاط في آخر ست جولات في الدوري وهذا ما تسبب في فقداننا صدارة الترتيب أخيرا أمام القادسية، ولكن دائماً ما كنت أقول إن لدي الثقة الكاملة في لاعبي فريقي والآن أنا أكررها بحكم معرفتي التامة بهم وبما يمتلكونه من قدرات وإمكانيات".
 وأضاف "‏‏مباريات الهلال والنصر تعتبر ديربي في الرياض واعلم أن المكاسب فيها إيجابية على الصعيد المعنوي والنفسي، ‏أحترم النصر وأعرف أنه كان بطل الدوري في موسمين ولعبنا معه مباريات مفتوحة وهذا أمر جيد، لكننا حضرنا جيدا لهذه المباراة على مدار ثلاثة أيام مضت".
 وعن الضعف الهجومي في الفريق الهلالي قال "أمر مزعج ألا تسجل في آخر ثلاث مباريات متتالية في الدوري، ولكن أعتقد أننا لم نكن سيئين أمام القادسية حيث سيطرنا وصنعنا 21 فرصة ووصلت دقة التمرير لدينا إلى 83 في المائة، ما كان ينقصنا هو الفاعلية في إنهاء الهجمة".
 وختم "قبل يناير كان الثنائي إدواردو والميدا يملكان تناغما كبيرا فُقد بسبب الإصابات التي تعرضا لها، لدي حلول في الهجوم ولكن إمكانية إنهاء الهجمة هي مشكلتنا الآن فمثلا سالم الدوسري لاعب رائع يستطيع أن يفعل كل شيء في الملعب ولكن لا ينهي الهجمة بالشكل المطلوب إضافة إلى أنني افتقدت لاعبا حاسما مثل نواف العابد بسبب الإصابات".
 في المقابل، قال اللاعب عبد الله عطيف ‏"نعرف جيدا أنها لن تكون مباراة سهلة بحكم التنافس التاريخي بين الفريقين، ولكن كل ما علينا هو تقديم مباراة ترضي طموحنا، ‏‏الجميع يمر بضغط المباريات ولكن نحن نملك الرغبة والطموح لتحقيق الدوري وحصد النقاط المتبقية".
 
