القبض على 200 تذكرة مزورة 

بالرغم من إعلان شركة صلة الرياضية نفاد تذاكر مباراة النصر والشباب، التي شهدت تتويج النصر بلقب دوري عبداللطيف جميل، إلا أن العدد المعلن لم يصل لسعة الملعب التي تتجاوز الـ 60 ألفا.
 وغصت مدرجات ستاد الملك فهد الدولي بجماهير النصر، وأقفلت منافذ بيع تذاكر المواجهة قبل انطلاق المباراة بقرابة الساعة، ومع ذلك أعلنت إدارة الملعب أن الحضور الجماهيري بلغ 59 ألفا و179 مشجعا، حيث بلغ صافي البيع أكثر من 3.4 مليون ريال.
 #2#
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" محمد صادق دياب المدير التشغيلي لشركة صلة الرياضية أن سعة الملعب لهذه المباراة هو نفسه العدد المعلن، وقال، "سعة الملعب لهذه المباراة كان 59 ألفا و179 مشجعا"، معللا ذلك "إدارة الملعب قامت بإجراء تعديلات في المدرجات، خاصة استديوهات القنوات الناقلة، بسببها انخفضت سعة الملعب من 63 ألفا و500 مقعد إلى 59 ألفا و179 مقعدا "أي قرابة 4321 مقعدا"".
 وفي سؤاله عن سبب جلوس بعض الجماهير في الممرات على مدرجات "درة الملاعب" أو سقف المدرج، أجاب دياب "نعم هناك مشجعون جلسوا في الممرات ومواقع أخرى، بالنسبة لنا التذاكر نفدت بالكامل وهي الرقم المعلن، لم تبق ولا تذكرة، أعلنا عن بيع جميع التذاكر بالكامل".
 وكشف المدير التشغيلي لشركة صلة الرياضية أنهم اكتشفوا تذاكر مزورة، وقال "هناك مشكلات حصلت بالتأكد، البعض كان يلومنا لعدم البيع قبل المباراة بيومين أو ثلاثة، نحن أعلنا البيع قبل المباراة بيوم، اكتشفنا عند منافذ دخول الجماهير قرابة الـ 200 تذكرة مزورة، أيضا هناك جماهير دخلت المدرجات بتذاكر غير سليمة، نحن أعلنا البيع قبل المباراة بـ 24 ساعة، لو أعلنا البيع قبل ذلك قد يكون هناك تزوير أكثر"، مشددا على أنه "تم القبض على من يحمل التذاكر المزورة، وتسليمهم لرجال الأمن من أجل اتخاذ الإجراءات الرسمية".
 وجدد المدير التشغيلي لشركة صلة الرياضية مطالبته للجماهير السعودية قاطبة بشراء التذاكر من المنافذ الرسمية، وقال، "أود أن أقول لجميع جماهير الأندية أن يشتروا التذاكر من منافذ البيع الرسمية فقط".
 وأضاف "من حصل على تذاكر من مواقع غير رسمية تم منعه من الدخول ومصادرة التذاكر، وهم قد يكونوا صادقين أنهم اشتروا التذاكر ولا يعلمون أنها مزورة بالرغم من توافر التذاكر في منافذ البيع الرسمية، وبالرغم من ذلك اشتروا من الباعة في السوق السوداء، وأصبحت مزورة، حرموا من الدخول لهذا الكرنفال الختامي، وخسروا أيضا أموالهم".
 
