الدهش: «6 أكتوبر» فرصة كوستاس 

شدّد محمد الدهش نائب المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، على أهمية المرحلة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين تحت قيادة المدرب الجديد الأرجنتيني جوستافو كوستاس، وقال "كل مقومات النجاح متوافرة لكن من المهم أن يركز الجميع خلال الفترة الحالية على معسكر فندق موفنمبيك في منطقة السادس من أكتوبر في القاهرة لأجل الخروج بأفضل التحضيرات الممكنة عبر برنامج التدريبات الصباحية والمسائية حتى نستأنف التحديات في الدوري بالقوة والنتائج التي ترتقى إلى طموحات الجماهير". وأشار إلى أن المعسكر يعتبر فرصة طيبة لجوستافو حتى يتعرّف الأخير على الخصوصيات الفنية للاعبين على مدى تسعة أيام وبالتزامن مع فترة التوقف الدولية، وقال "علينا تصحيح الأخطاء التي صاحبت أداء الفيحاء في الجولات الماضية من الدوري السعودي حتى نعوّض فيما يليها للتقدم صوب المراكز الأولى في الترتيب". ميدانياً، حثّ جوستافو اللاعبين على الجدية والانضباط والالتزام ببرنامج التدريبات التي انطلقت على فترتين صباحية ومسائية بالتركيز على الجوانب اللياقية والبدنية .
 
