كونتي : تأجيل ودية رومانيا أغضبني 

يشعر أنطونيو كونتي مدرب منتخب إيطاليا لكرة القدم بالغضب لأنه سيضطر للانتظار أربعة أشهر قبل المباراة القادمة لفريقه بعد مواجهة رومانيا أمس الأول.
 وقال كونتي في مقابلة مع محطة "رأي" التلفزيونية الحكومية في إيطاليا "من المؤسف للغاية أن نلعب هذه الليلة قبل أن تجتمع التشكيلة مرة أخرى بعد أربعة أشهر، هذا يثير غضبي".
 وأضاف كونتي، الذي تعادل فريقه 2/2 مع رومانيا "وجدنا الاستقرار وأسلوب اللعب إضافة لفريق يتحمس الناس بشأنه".
 ووفقا لجدول الاتحاد الدولي "فيفا"، فإن الفترة القادمة للمباريات الدولية ستكون بين الـ 21 والـ 29 من آذار (مارس) 2016.
 وتصدرت إيطاليا مجموعتها في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا العام القادم في فرنسا برصيد 24 نقطة من عشر مباريات دون هزيمة.
 وفازت إيطاليا بأول أربع مباريات لها هذا الموسم قبل هزيمتها 3/1 خارج أرضها أمام بلجيكا في لقاء ودي الجمعة الماضي ثم اهتزت شباكها قرب النهاية لتتعادل مع ضيفتها رومانيا.
 وقال كونتي "هناك أربعة أو خمسة فرق تتقدم علينا لكن يجب علينا التحسن، أنا مقتنع أننا سنتسبب في متاعب للجميع".
 وأضاف "بدأت أشعر الآن أن هذا هو فريقي، الوصول لقبل النهائي قد يمثل إنجازا جيدا لكن ولِمَ لا نصعد للمباراة النهائية؟".
 
