روسي: حرموني بـ «حمراء» أمرابط 

ح البرازيلي ديجور روسي قائد فريق الفيصلي لكرة القدم، عن حزنه الشديد لغيابه عن المشاركة أمام التعاون في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مبينا: "حزين لغيابي عن دعم فريقي، ولعدم استحقاقي البطاقة الحمراء في الدور نصف النهائي أمام النصر، لم أكن استحقها بعد دخولي غير المتعمد مع المغربي نور الدين أمرابط". وزاد، "ثقتي في زملائي اللاعبين كبيرة، وأنهم على قدر المسؤولية لإهداء عشاق الفيصلي الذهب، سأغيب عن المشاركة، لكنني سأكون حاضرا بالدعم والمساندة حتى نعانق الذهب". وأوضح المدافع البرازيلي، أن حلم الفيصلي باللقب والمشاركة في دوري أبطال آسيا حق مشروع، وقال: "الفيصلي يستحق ذلك، وفهد المدلج رئيس النادي، يستحق اللقب، ولا سيما أنه كان معنا طوال المواسم الماضية وتعامله الاحترافي، وتقديم كل ما يطلبه الجميع سواء الأجهزة الفنية أو اللاعبين". وأكد روسي أنه متفائل بتحقيق اللقب رغم قوة التعاون، الذي يعد من الفرق المميزة التي سبق وأن حققت اللقب عام 2019 أمام الاتحاد، وقال: "يدرك زملائي أن المهمة ليست سهلة والنهائيات دائما لا تخضع لمقاييس معينة أو لغيابات، من يكون جاهزا وتركيزه عاليا سيحقق اللقب، جميع لاعبي الفيصلي أصحاب خبرة داخل الملعب وأنا متأكد أن البديل سيكون على قدر المسؤولية، وأتمنى أن أحقق لقبا مع هذا النادي وأن أسعد جماهيره وعشاقه في كل مكان".