انريكي : الثلاثية جزء من الماضي .. الآن نحلم بالسداسية 

أكد لويس انريكي المدير الفني لنادي برشلونة الأسباني أنه يفكر في حصد الألقاب المتبقية في 2015 بعد أن حصد الثلاثية مع ناديه في الموسم الماضي ليصل إلى "السداسية". وقال انريكي في مؤتمره الصحفي الأول عقب انتهاء موسمه الناجح مع برشلونة "الثلاثية جزء من الماضي .. ماضي رائع .. الآن الحاضر هو ما يهمنا والسداسية هي ما تشغلنا".
 وحقق برشلونة ألقاب الدوري الأسباني ودوري الأبطال وكأس الملك، ويسعى في الوقت الراهن إلى حصد السوبر الأوروبي والأسباني ولقب بطولة العالم للأندية قبل نهاية العام الجاري. وحصل النادي الكتالوني على العلامة الكاملة هذا الموسم مثلما حدث في موسم 2009 تحت قيادة المدير الفني الأسباني جوزيب جوارديولا. ويستعد انريكي لانطلاق موسمه الثاني على التوالي على مقعد المدير الفني لبرشلونة.
 وتعتبر بطولة السوبر الأوروبي في 11 أغسطس المقبل في تبليسى عاصمة جورجيا هي التحدي الأول الذي سيواجه حامل لقب دوري الأبطال عندما يواجه اشبيلية بطل الدوري الأوروبي. ويأمل المدير الفني الأسباني أن يكمل استعداداته لتلك المباراة المهمة بوجود اللاعبين ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو وكلاوديو برافو الذين خاضوا المباراة النهائية لبطولة كوبا أمريكا في الرابع من يوليو الجاري.
 وأضاف انريكي "لديهم عطلة لمدة شهر أكثر من الضروري .. السوبر الأوروبي يقترب .. سنرى كيف يصلون من عطلاتهم ولكن الأهم أن نحظى بهم أولا". ولا زال اللاعب البرازيلي نيمار يقضي فترة عطلة أيضا بعد بطولة كوبا أمريكا التي جاءت مشاركته فيها مثيرة للجدل ومليئة بالاضطرابات، حيث عوقب في نهاية الأمر بالإيقاف لأربع مباريات بعد أن أهان أحد الحكام بعد طرده. وكشف انريكي أنه تكلم مع المهاجم البرازيلي وقال "كلاعب محترف هو يعرف في أي شيء أخطأ .. لقد كان يتصرف هنا بطريقة رائعة".
 وأعرب المدرب الأسباني عن سعادته بانضمام المهاجم التركي أردا توران لصفوف النادي الكتالوني قادما من أتلتيكو مدريد. مشيرا إلى أنه لا يريد أن يرحل اللاعب بيدرو رودريجيز الذي أعرب عن ضجره من مشاركاته القليلة مع الفريق في الموسم الماضي. واختتم قائلا "لا أرغب في أن يرحل أي لاعب من فريقي ولكنه لديه تعاقد وشرط جزائي مقابل الرحيل إذا أراد أن يرحل .. دائما ما أشدت بقيمة بيدرو من الناحيتين الرياضية والاحترافية .. أثمن ما قدمه للنادي وما أعطاه النادي له أيضا .. إنها علاقة أتمنى ألا تقطع".
 
