النصر يواصل الترنح ويتعادل مع الخليج بالدوري 

واصل النصر (حامل اللقب) نتائجه المهتزة في بطولة الدوري السعودي لكرة القدم، بعدما سقط في فخ التعادل 1/1 مع مضيفه الخليج في المرحلة الحادية عشر للمسابقة اليوم الخميس.
 بهذه النتيجة، رفع النصر رصيده إلى 15 نقطة، محتلا المركز السادس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، متأخرا بفارق نقطة عن الخليج، الذي بات في المركز الخامس مؤقتا.
 وبادر مصعب العتيبي بالتسجيل لمصلحة الخليج في الدقيقة 48، قبل أن يدرك موديبو مايجا التعادل للنصر في الدقيقة .74
 وأخفق النصر بتلك النتيجة في وضع حد لنزيف النقاط، الذي ظل يطارده منذ بداية الموسم، بعدما حقق تعادله الرابع، مقابل فوز وحيد، في مبارياته الخمس الأخيرة بالمسابقة، لتتلقى بذلك آماله في الاحتفاظ باللقب للموسم الثالث على التوالي ضربة موجعة أخرى.
 
