أشعة تحدد شد هوساوي 

اجتمع الجهاز الطبي في النصر مع إبراهيم غالب لوضع برنامجه العلاجي والاطلاع بشكل دقيق على إصابته ومدى تحسنها ومن ثم تحديد مدة دخوله تدريبات الفريق الجماعية خلال الأيام القليلة المقبلة، في حين تبقى عشرة أيام لعوض خميس قبل الدخول في المرحلة التأهيلية واللياقية حيث وجد في العيادة لإكمال برنامجه العلاجي.
 في المقابل، ينتظر أن يجري عمر هوساوي أشعة على موضع إصابته التي تعرض لها أثناء مشاركته مع الأخضر أمس حيث يعاني شدا أبعده عن لقاء تيمور الشرقية. ميدانيا، قدم الإيطالي كانافارو مدرب الفريق التدريبات إلى الخامسة والنصف لرغبته تزامنا مع فصل الشتاء، حيث تركزت على الجوانب اللياقية والتكتيكية على الملعب الرئيسي في مقر النادي.
 وينتظر أن ينتظم لاعبو النصر الدوليون "محمد السهلاوي، عمر هوساوي، يحيى الشهري، نايف هزازي، وشايع شراحيلي" والمالي موديبو مايغا إلى تدريبات الفريق غدا بعد فراغهم من المشاركة الدولية، حيث سيلتحق السداسي بزملائهم في المرانين الأخيرين قبل مباراة التعاون السبت المقبل ضمن دوري عبداللطيف جميل، نظرا لرغبة كانافارو في الاعتماد على بعضهم في قائمته الأساسية.
 على صعيد آخر، احتفى عبدالله العنزي حارس النصر من خلال وليمة عشاء في أحد المطاعم الفخمة في الرياض بزملائه في حراسة المرمى وهيجيتا مدرب الحراس لطي الصفحة الماضية بعد أن شهدت توترا إثر غيابه عن تدريبات الفريق.
 
