رحيل ميسي صيفا .. بـ «المجان» 

ألمح خورخي ميسي والد ومدير أعمال الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى إمكانية استمرار نجله مع برشلونة، حتى انتهاء عقده صيف العام المقبل. ونشرت قناة "كواترو" الإسبانية مقطع فيديو يظهر ميسي الوالد يجيب بما يبدو أنه "نعم" على سؤال لأحد الصحافيين حول ما إذا تمت مناقشة إمكانية بقاء نجم الفريق الأسطوري حتى نهاية الموسم الجديد ثم المغادرة مجانا في نهايته، وذلك في مقطع فيديو سجلته محطة التلفزيون الإسبانية كواترو. وكان ميسي قد فجر زلزالا في عالم الكرة المستديرة بإعلانه عن طريق محاميه عن رغبته في ترك النادي الكاتالوني. ويطالب ميسي بتفعيل بند فسخ العقد الرابط بينه وبين برشلونة حتى حزيران (يونيو) 2021، الذي يسمح له بالرحيل مجانا بمجرد نهاية الموسم.
 
