ميسي: الجواب الـ 1000 .. لن أغادر برشلونة 

كشف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم لعام 2015 أنه لا يرغب في الرحيل عن ناديه برشلونة الإسباني حتى نهاية مسيرته الكروية، مؤكداً أن النادي الكتالوني هو النادي الوحيد بالنسبة له.
 وحصد ميسي، الذي انضم إلى برشلونة في الـ 13 من عمره، جائزة الكرة الذهبية أمس الأول للمرة الخامسة في تاريخه.
 وتوج ميسي (28 عاماً) بخمسة ألقاب مع فريقه الإسباني في 2015، من بينها دوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية، إضافة إلى قيادته للمنتخب الأرجنتيني للمباراة النهائية لبطولة كوبا أميركا، التي خسرها بركلات الترجيح أمام منتخب الدولة المضيفة، تشيلي.
 ويبدو أن ميسي تراجع عما سبق له أن صرح به، عندما أكد في 2013 أنه يرغب في العودة إلى نادي نيوويلز أولد بويز الأرجنتيني قبل اعتزاله. وقال ميسي في تصريحات للصحافيين "لقد قلت هذا أكثر من ألف مرة وإجابتي لم تتغير كالمعتاد، أرغب في أن أنهي مسيرتي في بيتي وبيتي هو برشلونة، أتمنى أن يسير الأمر على هذا النحو".
 ولم يقلل المخضرم الإسباني سيرجيو راموس قائد فريق ريال مدريد من أفضلية ميسي على نجم فريقه البرتغالي كريستيانو رونالدو، حيث شهد خسارة رونالدو للقبه كأفضل لاعب في العالم أمام خصمه اللدود ميسي، حيث قال راموس "أعتقد أن ميسي ورونالدو لاعبان من كوكب آخر، لكن ميسي فاز مع برشلونة بثلاثية الموسم الماضي وأضاف لها لقبين هذا الموسم، وأعتقد أنه قام بعملٍ أفضل قليلا من رونالدو". في المقابل، لم يشكك جوسيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة في عودة ليونيل ميسي لمدينة زيوريخ السويسرية في الأعوام المقبلة للفوز مجددا بجائزة الكرة الذهبية، وقال عقب انتهاء حفل الاتحاد الدولي "فيفا" الخاص بتسليم جائزة الكرة الذهبية "فوز ميسي بالكرة الذهبية يعد انتصارا كبيرا لبرشلونة، ولأنصاره، ولميسي على وجه الخصوص".
 وأضاف "فوزه بالكرة الذهبية للمرة الخامسة يعني الكثير، فهو يعني أن عالم كرة القدم يعترف بأن اللاعب الأفضل في التاريخ هو ليو ميسي".
 وتابع "وبما أنه لا يزال صغيرا أعتقد أن هذه المرة ليست الأخيرة له للفوز بالجائزة".
 
