النصر .. تأهيل 6 بعد كورونا 

 البرازيلي مانو مينيزيس مدرب فريق النصر لكرة القدم مع الإسباني هوجو مدرب الإصابات والتأهيل، برنامجا إعداديا وتأهيليا للمصابين بفيروس كورونا خلال دوري أبطال آسيا، يبدأ اليوم لإعدادهم لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان النصر قد تعرض لضربة موجعة خلال منافسات دوري أبطال آسيا بإصابة الحارس براد جونز، عبدالرحمن العبيد، مختار علي، عبدالعزيز العلاوي، فراس البريكان، وأسامة الخلف بفيروس كورونا. وكان اللاعبون قد عادوا لتدريبات أمس، بعد أن منحهم مينيزيس إجازة لمدة 48 ساعة مكافأة عقب خطفهم بطاقة التأهل لدور الـ16 من المجموعة الرابعة، استعدادا لمواجهة الفيصلي الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ26 حيث اشتمل على تدريبات لياقية ثم جمل تكتيكية بالكرة، قبل أن يفرض المدرب مناورة في منتصف الملعب.