عُدلت واستمرت ثغرات «الاحتراف» 

فيما تعالت أصوات وكلاء اللاعبين من طرح التعديلات الجديدة على لائحة الاحتراف بعد أن عدلت 50 في المائة منها، يرى مجموعة منهم أن الثغرات ما تزال موجودة ولا بد من تلافيها، منها زيادة الرسوم، غياب آلية حماية الوكالة الشرعية، فضلا عن أهمية خضوع الوسيط الأجنبي على ما ينطبق السعودي. وأبدى عبدالرحمن الخنين، وكيل أعمال اللاعبين، عدم رضاه الكامل عن القرارات الجديدة للجنة الاحتراف، وقال "راضون عن التعديلات، لكن ليس كل الرضا، الإيجابيات تتمثل في إعادة نسبة العمولة إلى 10 ‎في المائة بشكل رسمي، بيد أن هناك سلبيات مثل زيادة رسوم نيل أو تجديد رخصة الوساطة، وكذلك إلزام الوسيط بدفع نسبة 5 في المائة من جملة ما يحصل عليه من العمولة عن كل عملية". وأكمل الخنين" اللجنة تسعى للتطوير، السير على خطى سابقتها التي تحقق من خلالها الارتقاء في بعض الأنظمة وآلية العمل الإداري". وأضاف" عند الرغبة في تعديل اللائحة يجب طرح المقترحات على المعنيين بالأمر ـ الأندية، اللاعبين والوسطاء، وأخذ مشورتهم وتنظيم ورش عمل لمناقشة التغييرات، كما ننتظر منهم عند إقرار أنظمة جديده، إصدارها قبل وقت كافٍ".في المقابل، أكد أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعبين ضرورة أن يخضع الوسيط الأجنبي لما ينطبق على نظيره السعودي، وقال "رفع النسبة إلى 10 في المائة وخصم 5 في المائة من إجمالي ما يتحصل عليه الوسيط، يعتبر قرارا مناسبا لأن اللجنة لديها أعمال تضطلع بها وهذه التعديلات تساعدها في أداء مهامها".ويرى المزيني أن زيادة الرخصة إلى 20 ألف ريال طبيعية، وقال "لا خلاف على زيادتها للوسطاء من عشرة إلى 20 ألفا، دول العالم جميعها تصدر الرخصة وفق رسوم محدّدة، صحيح أنه تمت زيادتها ولكن نحترم هذا القرار لأنه يواكب ما يحدث خارجيا"، مكملا" أهم السلبيات كيفية أن تأخذ حقوقك من النادي، حيث لم توضع لها آلية معينة تلزم الأخير واللاعب بتاريخ معين".وتساءل المزيني"هل تُحصّل الحقوق عند توقيع العقد؟ هناك أندية لا تسلم اللاعب حقوقه لحظة التوقيع، يجب أن يكون للجنة دور في تحديد تاريخ معين من الوسيط، إلى جانب وضع كنترول على عمل الوسطاء الأجانب، وما هي آلية خصم مبلغ 5 في المائة منهم، لأن بعضهم لا يدخل البلاد، بل ينهي كل الأمور من الخارج، من المهم أن يخضع الأجنبي للنظام نفسه الذي يخضع على الوسيط السعودي".إلى ذلك، أوضح محمد الضلعان وكيل أعمال اللاعبين، أن هناك سماسرة غير قانونيين يمضون مع الأندية، وقال "اللائحة تحتوي على ثغرات لم يتم رتقها، يستطيع اللاعب التوقيع مع أكثر من وسيط، لينال العمولة منهم من يأتي بالعقد الذي ينتهي بالتوقيع، هذا الشيء مجحف في حق الوسيط لأنه يتعب بحثا عن العروض، قبل أن يأتي شخص آخر ويأخذ العمولة، سابقا لم يكن يستطيع اللاعب التوقيع مع أي وكيل آخر إلا بعد مضي عامين، ليس هناك حل آخر سوى حماية الوكالة الشرعية، والشيء الآخر أننا نشاهد سماسرة يوقعون مع روساء الأندية، وهم ليسوا وسطاء يحملون رخصة اتحاد القدم، وبالتالي تنتفي عنهم صفة القانونية، كما أنهم لا يملكون مكاتب، لابد من القضاء على هذه المظاهر السلبية بتشريع أنظمة صارمة تنسجم مع العصر الجديد".
 
