بالحزم .. ضمك يتصدر 

زع فريق ضمك لكرة القدم صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته التاسعة، إثر تغلبه على الحزم 1/ 0، مستفيدا من تعثر الاتحاد أمام ضيفه الشباب 0 /2، بينما تعادل الفيصلي مع التعاون 2/2. ورفع ضمك رصيده إلى (18 نقطة)، بفارق نقطة عن الاتحاد (17 نقطة)، الشباب (15 نقطة)، الفيصلي (11 نقطة)، الحزم (10 نقاط)، والتعاون (4 نقاط). فرط الاتحاد في الصدارة وتراجع إلى الوصافة بعد خسارته أمام الشباب بهدفين سجلهما النيجيري أوديون إيجالو (22، 68). وأكمل الاتحاد المباراة ناقصا بعد أن تعرض لاعبه حمد الشمراني للطرد بعد احتكاكه مع البرازيلي كارلوس جونيور لاعب الشباب (50). وفي المباراة الثانية، قبل ضمك الهدية واعتلى الصدارة بعد أن حقق فوزا قاتلا على الحزم في الوقت بدل الضائع عن طريق هدافه الأرجنتيني إيميليو زيلايا من ضربة جزاء (102). وفي المجمعة، فشل التعاون في تحقيق أي فوز له حتى الآن، رغم أنه تقدم مرتين، أولها عندما سجل له سميحان النابت الهدف الأول (11)، قبل أن يعادل الفيصلي عبر البرازيلي جويليرمي أوجوستو (45)، وفي المرة الثانية تقدم أيضا بواسطة البروندي سيدريك أميسي (56)، ولكن الفرنسي رومان أمالفيتانو كان له رأي آخر وأدرك التعادل لأصحاب الأرض في الوقت القاتل (89). وتتواصل الجولة اليوم بمواجهتين، حيث يلتقي أبها (7 نقاط) مع الفتح (12نقطة)، ويستضيف الهلال (12 نقطة) نظيره الرائد (11 نقطة).