ابتسمت لريال مدريد .. وضربت برشلونة بأتليتكو 

ستكون المواجهة الإسبانية الخالصة بين برشلونة وأتلتيكو مدريد من جهة، وباريس سان جيرمان الفرنسي ضد مانشستر سيتي الإنجليزي أبرز لقاءات الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا بموجب القرعة التي سحبت أمس في نيون السويسرية.
 في المقابل، ابتسمت القرعة لريال مدريد حامل الرقم القياسي في عدد مرات الفوز باللقب (10 مرات) حيث سيلتقي فولفسبورج الألماني، ولبايرن ميونيخ الألماني الذي سيواجه بنفيكا البرتغالي.
 وللمرة الثانية على التوالي سيتعين على فريق العاصمة الفرنسية تخطي عقبة ناد إنجليزي بعد أن أطاح بتشيلسي في الدور السابق بفوزه عليه ذهابا وإيابا بنتيجة واحدة 2/1.
 ويقدم سان جيرمان الذي لا يزال يحارب على أربع جبهات أفضل عروضه هذا الموسم، وقد حسم لقب الدوري المحلي الأحد الماضي، وبلغ نهائي كأس رابطة الأندية الفرنسية، ونصف نهائي كأس فرنسا.
 #2#
 في المقابل، تعتبر المواجهة بين برشلونة حامل اللقب وأتلتيكو مدريد ثأرية بالنسبة إلى الأول لأنه خرج على يد جاره في الدور ذاته (1/0، و1/1) عام 2014 قبل أن يسقط أتلتيكو في النهائي أمام جاره ريال مدريد 1/4 بعد التمديد علما بأنه تقدم عليه 1/0 حتى الوقت بدل الضائع. وتوج برشلونة باللقب خمس مرات أعوام: 1992، 2006، 2009، 2011، و2015، ويسعى لأن يصبح أول فريق منذ ميلان الإيطالي (1989، و1990) يتوج في موسمين على التوالي.
 وقاد الثلاثي الرهيب المؤلف من الأرجنتيني ليونيل ميسي، الأوروجوياني لويس سواريز، والبرازيلي نيمار برشلونة إلى ربع النهائي على حساب آرسنال الإنجليزي (2/0، و3/1).
 ويقود النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف المسابقة هذا الموسم برصيد 13 هدفا فريقه ريال مدريد في مواجهة فولفسبورج وسيكون مرشحا لتخطيه وبلوغ نصف النهائي مجددا.
 أما بايرن ميونيخ الذي كان قاب قوسين أو أدنى من الخروج في الدور السابق على يد يوفنتوس، فلن يجد صعوبة في تخطي منافسه بنفيكا الفائز باللقب القاري مرتين عامي 1961، و1962.
 وتقام مباريات الذهاب في الخامس والسادس من نيسان (أبريل) المقبل، والإياب في الـ 12 والـ 13 منه.
 ويقام نصف النهائي في الـ 26 والـ 27 من نيسان (أبريل) ذهابا، والثالث والرابع من أيار (مايو) إيابا، ثم النهائي في الـ 28 منه على ملعب سان سيرو في ميلانو.
 
