14 مليون ريال تخنق الاتحاد خلال 30 يوما 

ت إدارة نادي الاتحاد قناة التواصل مع نظيرتيها في القادسية والاتفاق من أجل جدولة المبالغ التي ألزمت بسدادها من قبل لجنة فض المنازعات في الاتحاد السعودي، والمقدرة بـ14 مليون ريال للناديين، تمثل مستحقات متأخرة من انتقال الثنائي هارون كمارا، وعبدالرحمن العبود. وأصدرت لجنة فض المنازعات القرارين القابلين للاستئناف أمس تجاه الاتحاد وألزمته بدفع 11 مليون ريال للقادسية، وثلاثة ملايين ريال للاتفاق، وحددت 30 يوما مدة زمنية للسداد تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف إضافة لخمسة آلاف ريال لكل قضية رسوم تقديم الدعوى لكلا القضيتين. وقال لـ«الاقتصادية» مصدر خاص "إدارة الاتحاد تعلم وتدرك أحقية الناديين بهذه المبالغ وأن التأخير الذي حدث كان بسبب المعوقات التي مر بها النادي خلال الفترة الماضية، وستسعى إلى تسديدها قبل بداية الموسم المقبل حتى يتسنى له تسجيل لاعبين جدد، المحاولات جارية للجدولة". من جهة ثانية، قررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين تقديم مباراة الاتحاد والنصر ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لتقام الأحد المقبل بدلا من الإثنين، ونقلها إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، بدلا من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، نظرا لأعمال الصيانة لأرضيته. كما قررت نقل مباريات الاتحاد أمام الفتح والفيصلي ضمن الجولتين الـ16 والـ17 إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، على أن تقام مباراة الاتحاد أمام الأهلي في "ديربي جدة" ضمن الجولة الـ18 على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية، وذلك حسب طلب النادي الأهلي.