الأهلي والعروبة .. تفادي الفخ 

يتعيّن على فريق الأهلي لكرة القدم، العمل على تفادي الفخ الذي سقط فيه نظيره أُحد بعد مغادرته كأس خادم الحرمين الشريفين على يد العروبة "درجة أولى" عقب الهزيمة منه بهدف، حينما يلتقي الأخير في دور الـ 16 اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة".وعبر الأهلي إلى دور الـ 16 بعد التفوّق على الشعلة "درجة أولى" 2/0، فيما قطع العروبة تذكرة العبور بعد الفوز على أُحد بهدف، في واحدة من أكبر مفاجآت البطولة. وكانت مباراة الأهلي والعروبة قد تأجلت من البارحة إلى اليوم، نظرا لسوء الأحوال الجوية الذي أسهم في تعطيل بعض رحلات الطيران، ليقرّر الاتحاد السعودي لكرة القدم تأجيل النزال لـ24 ساعة.وعلى الرغم من الحسابات على الورق التي تمنح الأهلي أفضلية كبيرة لتخطي عقبة العروبة، عطفا على الخبرات والفوارق في مستويات اللاعبين، فضلا عن تدعيمات الأجانب، إلا أن الضيوف يعولون على استكمال المشوار ومواصلة مفاجآتهم في البطولة بإقصاء أصحاب الأرض رغم صعوبة المهمة.ويأمل الأوكراني سيرجي ريبروف، مدرب الأهلي استكمال العروض القوية التي ظهر بها فريقه أخيرا بعد اكتساحه الباطن 5/0 ضمن المرحلة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين.في المقابل، يمني العروبة رابع ترتيب دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى برصيد 26 نقطة نفسه بإقصاء الأهلي مستندا إلى الفكر التكتيكي لمدربه التونسي بيرم مختاري، بعد الفوز أخيرا على الحزم بهدف.
 
