هوساوي .. العودة إلى البيت القديم 

بعد عشرة أعوام ونيف سيعود المدافع الدولي أسامة هوساوي إلى البيت القديم "نادي الوحدة"، عقب أخ خاض تجربتين ناجحتين مع الهلال والأهلي، عرف من خلالهما الصعود إلى منصات الذهب.وأعلن حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة المكلف، انضمام هوساوي اعتبارا من الموسم المقبل. في مطلع 2008، شد هوساوي رحاله إلى العاصمة الرياض لخوض تجربة جديدة مع الهلال بعد صراع مع الاتحاد لم يفصل بينهما سوى فتح المظاريف، من قبل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد كرة القدم آنذاك.يشار إلى أن هوساوي، مثل الهلال فترتين الأولي من 2008 حتى 2012، وفي العام ذاته حقق ثاني ألقابه معه، والفترة الثانية من 2016 -2018، حقق مع الفريق بطولة الدوري موسمين على التوالي.وكان نادي الهلال قد ودع هوساوي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكرًا لك وأكثر على ما قدّمت لنادي الهلال .. وفقك الله في قادم الأيام".من جهته، وقال خيمي خلال تغريدات له "‏بين أسوار هذا النادي بدأت لاعباً، تدرجت فيه حتى هذا اليوم الذي أُكلف فيه رئيساً، من خلال هذا التكليف أقول لأنصار النادي إن رأيتموني على حق فأعينوني، وإن رأيتموني على باطل فقوموني، ‏محبو نادي الوحدة من كان في قلبه عتب عليّ، أتقدم له بالعذر الشديد، وأقول لكم اليوم سنفتح صفحة جديدة عنوانها "الوحدة منارة رياضية شامخة"، وكلنا أهلٌ لذلك"، مقدما شكره لرئيس هيئة الرياضة.
 
