أديداس تعتذر لكولومبيا بعد "فضيحة" إعلانية 

قدمت شركة "أديداس" عملاق صناعة المنتجات الرياضية اعتذارا لاتحاد الكرة في كولومبيا بعد أن أخطأت في كتابة اسم الدولة اللاتينية خلال حملة إعلانية بمناسبة بطولة "كوبا أمريكا" في الولايات المتحدة بحسب "سكاي نيوز". وكتبت الشركة الألمانية في حملتها اسم كولومبيا Columbia خطأ والصواب Colombia على صور عملاقة لنجوم المنتخب منهم خاميس رودريغيز لاعب ريال مدريد الإسباني.
 ووصف مستخدمون لمواقع التواصل الاجتماعي السهوة بـ"الفضيحة والخطأ الفادح غير المقبول" وأطلق آخرون وسم على تويتر مما دفع الشركة إلى الاعتذار. وقالت متحدثة باسم "أديداس" : نقدر الشراكة مع اتحاد كرة القدم الكولومبي ونعتذر عن خطأنا. لقد أزلنا تلك الدعاية ونقوم بإعداد صور جديدة سريعا. مشيرة إلى أن الخطأ حدث فقط في الولايات المتحدة البلد المضيف للنسخة المئوية من "كوبا أمريكا".
 
