القريني: الشباب يرتب .. والمرشح بعد العيد 

صادق عبد الله القريني رئيس نادي الشباب المكلف على صحة خبر "الاقتصادية" أمس الأول حول عدم انتقال اللاعب حسن معاذ للأهلي، وقال "كان اللاعب في إجازة وسافر لأداء العمرة، ولا صحة لانتقاله"، مؤكداً أن النادي إذا تسلم أي عرض سيعلن عنه بكل شفافية.
 وأوضح أن جماهير الشباب ستسمع أخبارا سارة خلال الأيام المقبلة حول اللاعبين الأجانب، وقال "الشباب في أيد أمينة، ولا خوف عليهم، ونحن حريصون على استقطاب أي لاعب يحتاج إليه الفريق"، مشيراً إلى أنهم يعملون حاليا على ترتيب أوضاع النادي، ومبينا أنه بعد عيد الفطر سيتم إعلان مرشح رئاسة النادي وموعد انعقاد الجمعية العمومية.
 وحول الاستثمار أوضح أن لديهم عروضا من عدد من الشركات جار دراستها لاختيار الأفضل منها.
 من جانبه، أبدى مشاري الثمالي لاعب الفريق الجديد المنتقل من الفيصلي سعادته بالانضمام إلى نادي الشباب، وقال "اخترت الشباب لأنه يعمل على تطوير لاعبيه"، مبينا أنه تلقى عدة عروض لكن عرض الشباب كان أكثر جدية لذلك فضله على بقية العروض.
 أما إسماعيل مغربي المهاجم الجديد المنتقل من الأهلي فقد أكد أنه سيبذل قصارى جهده حتى يكون عند حسن الظن، وقال "تلقيت عدة عروض لكني فضلت عرض الشباب لأنه ناد كبير".
 
