النجم الأحمر لمارين: ننتظرك حرا 

أبلغت إدارة نادي سرفينا زفيزدا الصربي، الألماني ماركو مارين لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، بضرورة مخالصة ناديه لإعادته لصفوف فريقها واللعب من جديد في الدوري الصربي. وأوضحت صحيفة sportdog الصربية أن لاعب أولمبياكوس السابق الذي مثل المنتخب الألماني وأندية أوروبية كبيرة على غرار تشيلسي الإنجليزي، إشبيلية الإسباني، وفيورنتينا الإيطالي لم يستطع التكيف في الدوري السعودي للمحترفين، وقد يصبح خارج حسابات النادي السعودي خلال الفترة المقبلة، حيث وقع في الخامس من كانون الثاني (يناير) الماضي لمدة عامين ونصف العام في صفقة كلفت خزينة النادي الأهلي ما يقارب 26 مليون ريال. وأضافت "النادي الأهلي أبلغ مارين أنه سيتعين عليه إيجاد فريق لمواصلة مسيرته خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية"، في الوقت الحالي لا توجد معلومات عن المكان الذي يمكنه فيه مواصلة حياته المهنية، وسرفينا زفيزدا والملقب بـ"النجم الأحمر" ينتظره كيف يعود، بشرط أن يكون حرا". ويقف الشرط الجزائي في عقد اللاعب الألماني (30 عاما) عائقا أمام اللاعب وناديه لحصوله على المخالصة، حيث تبلغ أربعة ملايين يورو (17.7 مليون ريال) وفقا لوسائل إعلام صربية. وخاض مارين مع الأهلي 18 مباراة (1250 دقيقة)، أسهم في تسجيل أربعة أهداف (سجل هدفين وصنع مثلهما)، بسجل خال من البطاقات الملونة.
 
