7 .. الأخضر «الفال زين» 

بطاقم فني جديد بقيادة الهولندي بيرت فان مارفيك بدا المنتخب السعودي بفأل جميل حيث دك شباك نظيره تيمور الشرقية بسباعية نظيفة في اللقاء الذي جمعهما على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن لقاءات الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019.
 سجلت أهداف الأخضر عن طريق كل من يحيى الشهري (2)، محمد السهلاوي هاتريك (70،25،22) الأول منها من ضربة جزاء، سلمان الفرج (29)، تيسير الجاسم (31)، وفهد المولد (72).
 #2#
 بدأ اللقاء سريعاً من قبل لاعبي الأخضر بغية تسجيل هدف مبكر واستلام زمام الأمور بالكامل وكان لهم ما أرادوا بعد أن سدد يحي الشهري الكرة التي وصلته من تيسير الجاسم لتصطدم في العارضة قبل أن تسكن الشباك بهدف أول.
 وسيطر الأخضر على مجريات اللقاء وتعرض عبدالله الزوري للإعاقة داخل منطقة الجزاء لم يتوان حكم اللقاء من احتسابها ضربة جزاء تقدم لها محمد السهلاوي وسددها بكل هدوء داخل الشباك هدفا ثانيا.
 عكس بعدها سلمان المؤشر كرة بالمقاس لرأس زميله السهلاوي الذي ركلها داخل الشباك هدفا ثالثا قبل أن يسدد بعدها سلمان الفرج كرة قوية من مسافة بعيدة سكنت الشباك هدفا رابعا.
 وواصل الأخضر سيطرته بغية زيادة الغلة وتبادل الثنائي تيسير الجاسم ويحيى الشهري الكرة فينا بينهما لتصل للأول الذي سددها بقدمه اليسرى داخل الشباك هدفا خامسا.
 #3#
 وفي الشوط الثاني، ووسط دربكة من قبل لاعبي تيمور تصل الكرة للسهلاوي الذي سدد كرة قوية داخل الشباك هدفا سادسا، أجرى بعدها الهولندي مارفيك المدير الفني للأخضر تبديلين على التوالي بإخراج الثنائي سلمان الفرج وسلمان المؤشر ليحل مكانهما عبدالعزيز الجبرين وفهد المولد، تمكن بعدها المولد من تسجيل الهدف السابع من أول لمسة له بعد أن استغل الخطأ الذي ارتكبه حارس تيمور بخروجه الخاطئ.
 وفي المباراة الأولى من المجموعة نفسها، حقق الإمارات فوزا كاسحا على ضيفه الماليزي عندما دك شباكه بعشرة أهداف في أبوظبي ليحتل الصدارة بفارق الأهداف عن الأخضر بست نقاط.
 وحسمت الإمارات نتيجة المباراة في شوطها الأول بعدما سجلت فيه سبعة أهداف، قبل أن تضيف ثلاثة في الثاني حيث فرض المهاجم أحمد خليل نفسه نجما للمباراة بتسجيله سوبر هاتريك في الدقائق 24 و29 و71 و78، وأضاف علي مبخوت هاتريك في الدقائق 22 و33 و75، وافتتح مهند العنزي التسجيل 16 وأضاف حبيب الفردان الرابع 25، واختتم محمد أحمد أهداف الشوط الأول بتسجيله الهدف السابع 37.
 
