إنفانتينو .. عين الأقرباء وقبل بالهبات 

انتقدت مذكرة داخلية نشرتها صحيفة "سونتاجز تسايتونج" الأسبوعية السويسرية أمس على موقعها في شبكة الإنترنت قيادة رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جاني إنفانتيو، ونمط حياته في الشهرين الأولين من ولايته.
 وحررت المذكرة المؤلفة من 11 صفحة في الـ 23 من أيار (مايو)، وتناولت الشهرين الأولين من رئاسة إنفانتيو الذي خلف أواخر شباط (فبراير) مواطنه جوزيف بلاتر الموقوف عن أي نشاط رياضي في إطار قضايا الفساد التي عصفت بـ "فيفا" منذ أكثر من عام.
 وأرسل الكاتب الذي لم يكشف اسمه، المذكرة إلى نائبة رئيس لجنة الاستماع والرقابة في "فيفا" سينديسيوي ماباسو كويانا.
 ويؤكد كاتب المذكرة أن "من واجبه إبلاغ" اللجنة بانتهاكات محتملة للقوانين الداخلية لـ "فيفا" والموزعة على سبع فصول.
 ويأخذ الكاتب على جاني إنفانتينو عدم احترامه للأشهر الأربعة قبل انعقاد مؤتمر "فيفا" الأخير في مكسيكو لإعطاء توضيحات حول التعيينات في مختلف اللجان التابعة لـ "فيفا".
 ويؤكد كاتب المذكرة أيضا أنه تم تعيين أشخاص مقربين من إنفانتينو "وهذا لا يتماشى مع روح مسيرة الإصلاحات الجارية حاليا، فضلا عن أنه لم يتم التأكد من مواصفات هؤلاء الأشخاص".
 على صعيد آخر، تندد المذكرة بنمط حياة إنفانتينو وبصراع مصالح محتمل لأنه قبل هبات عينية مثل رحلات بطائرة خاصة دفعتها روسيا وقطر وتقدر بين 115، و150 ألف دولار.
 يذكر أن روسيا ستستضيف مونديال 2018، وقطر مونديال 2022.
 وتشير المذكرة أيضا إلى أن إنفانتينو يرفض دائما توقيع عقده لأنه يعتبر أنه "مهين" بالنسبة لما كان يكسبه سلفه بلاتر.
 وتشير المذكرة في الختام إلى أن "فيفا" وضع تحت تصرف إنفانتينو سيارتين مع سائق، والسيارة الثانية تستخدم من قبل أقربائه وعائلته، وقد كلفت "فيفا" 19 ألف و602 فرنك سويسري (18 ألف يورو أو 20 ألفا و140 دولارا) في آذار (مارس)، 13 ألف و500 فرنك سويسري (أكثر من 12 ألف يورو) في نيسان (أبريل).
 
