الاتحاد .. مدرج يطرب وفريق يضرب 

لن تكون مواجهة فريق نجران لكرة القدم الافتتاحية في دوري عبد اللطيف جميل سهلة بالنسبة إليه وهو يستضيف اليوم نظيره الاتحاد على أرض ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة، خاصة أن الضيف ينوي أن يكون أحد المنافسين بقوة على لقب هذا الموسم.
 وأقام نجران الذي يتولى الإشراف الفني عليه التونسي فتحي الجبال معسكرا مميزا في تركيا، نجحت إدارته في التعاقد مع الثلاثي الفرنسي مامادو، السيراليوني ديفيد سيمبو، والأردني بهاء عبدالرحمن، كما يبرز في صفوفه كل من: سلطان مندش، حمد الربيعي، فيصل زايد، وعيسي المحياني، وأيضا نجح في التأهل لدور الـ 16 من كأس ولي العهد بعد فوزه على ضمك 1/ 0.
 في المقابل، كانت استعدادات الاتحاد لبطولة الدوري قوية، حيث تعاقد مع تسعة لاعبين محليين وكذلك دعم صفوفه بثنائي أجنبي حتى الآن، وهم: الفنزولي جيرمان ريفاس، والغاني سولي مونتاري مع الإبقاء علي الروماني سان مارتن. ووقف الروماني بولوني مدرب الاتحاد في معسكر إيطاليا على إيجاد خريطة الفريق المناسبة لبداية مشواره في دوري عبد اللطيف جميل، إضافة إلى أنه استهل مشواره بالتأهل لدور الـ 16 على حساب أحد بخماسية نظيفة أطربت جماهيره التي زحفت خلفه إلى الشرائع.
 وفي اللقاء الثاني، سيواجه الفتح صعوبة بالغة في استهلالية مشواره في منافسات الدوري عندما يحل ضيفاً على الخليج في لقاء ساخن يحتضنه ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة نظرا لتقارب المستوى بينهما، ورغبة كل منهما في حصد أول ثلاث نقاط في مستهل مشوارهم في الدوري.
 واستعد الخليج بشكل جيد للمسابقة، حيث تعاقد مع التونسي جلال قادري لتولي مهمة تدريب الفريق، إضافة إلى تدعيم صفوف الفريق الأول بالغيني سيلا، الكاميروني أمينو، الأردني إبراهيم الزواهرة، والعراقي مروان حسين إلى جانب المحليين عبد الله السالم، محمد الراشد، وهتان باهبري.
 وأقام الفريق معسكرا إعداديا في إسبانيا لعب من خلاله عدة تجارب ودية اطمأن من خلالها جلال قادري على جاهزية لاعبيه، إضافة إلى تأهله هو الآخر لدور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد إثر فوزه على نظيره الباطن 3/ 2.
 في المقابل، تعاقد الفتح مع المدرب التونسي ناصيف البياوي الملم بالكرة السعودية، ونجحت إدارته في التعاقد مع الثلاثي البرازيلي جوسيمار سوزا، الصربي ماركو، والعراقي سلام شاكر، إضافة إلى تجديد عقد البرازيلي إيلتون جوزيه. ويبرز في صفوف الفتح نجومه: أحمد العوفي، ماجد هزازي، حمدان الحمدان، وعبد العزيز بو شقراء.
 وبدأ الفريق الإحسائي إعداده بإقامة معسكر في تونس، لعب خلاله عدة مباريات وقف من خلالها المدرب على مستويات اللاعبين وإيجاد التوليفة المناسبة التي سيفتتح بها منافسات الدوري.
 يُذكر أن الفتح ودع منافسات كأس ولي العهد من الدور الـ 32 على يد النهضة بضربات الترجيح.‏
 
