بيكنباور و نيرسباخ: لم نتورط بالتحويلات المشبوهة 

نفى الأسطورة الألماني فرانز بيكنباور، وفولفجانج نيرسباخ الرئيس السابق للاتحاد الألماني لكرة القدم تورطهما في ارتكاب أي مخالفة تتعلق بملف ألمانيا لاستضافة بلادهما لنهائيات كأس العالم عام 2006.
 وأكد بيكنباور في تصريحات لصحيفة "بيلد إم سونتاج" أنه اكتشف فقط الأربعاء الماضي أن أموالا من حساب أنشأه بالشراكة مع مديره السابق، ذهبت إلى شركة في قطر مملوكة لمحمد بن همام الرئيس السابق للاتحاد الآسيوي، وعضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي "فيفا" سابقا.
 ومن جانبه نفى نيرسباخ أن يكون قد أمر بإخفاء ملف في مقر اتحاد الكرة الألماني، وقال نيرسباخ لصحيفة "فيلت إم سونتاج" أمس "اشعر براحة ضمير بشأن كل ما يتعلق بكأس العالم". وتفحص لجنة القيم في "فيفا" تقريرا نشرته مجموعة شركة "فريشفيلدز بروكهاوز ديرينجر" للمحاماة حول أموال دفعت من قبل مسؤولين ألمان فيما يتعلق بملف استضافة مونديال 2006 في ألمانيا.
 وأوضحت في بيانها الصادر الجمعة الماضي أنه لم يتم التوصل إلى أي دليل على شراء ألمانيا للأصوات من أجل الحصول على حق استضافة بطولة كأس العالم 2006 لكرة القدم، لكنها أشارت إلى وجود مدفوعات غير واضحة عبر حسابات بنكية من بينها حساب يخص بيكنباور الذي كان رئيسا للجنة المنظمة للبطولة. وزعمت مجلة "دير شبيجل" أن هذه المدفوعات كان هدفها المساعدة في شراء أصوات لعرض ألمانيا لاستضافة كأس العالم 2006 خلال انتخابات "فيفا" عام 2000. ورصد تقرير شركة "فريشفيلدس" المكون من 361 صفحة أن هناك مدفوعات منفصلة في 2002 إلى شركة كيمكو في قطر التي كانت مملوكة لابن همام. وانتقلت المدفوعات من حساب مصرفي مشترك بين بيكنباور ومستشاره السابق روبرت شفان إلى شركة كيمكو عبر حساب شركة قانونية سويسرية.
 
