التعاون .. 20 عاما دون نصر 

كانت المواجهة الأولى لفريق التعاون لكرة القدم أمام نظيره النصر عام 1995 التي شهدت صعوده لأول مرة للدوري السعودي هي الوحيدة التي نجح الفريق القصيمي من الفوز بها، حيث لم ينجح التعاون لأكثر من 20 عاما من تحقيق أي انتصار في أي مسابقة.
 ونجح التعاون في كسب المباراة الأولى على أرضه وبين جماهيره من الفوز 2/1 وكانت في الجولة الافتتاحية لموسم 1995/1996.
 وستحمل مواجهة التعاون بالنصر اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري "جميل" الرقم 17 في تاريخ المواجهات المباشرة في الدوري، جل ما نجح التعاون فيها بالتعادل أربعة مرات بجانب الفوز الأول، لكنه خسر من أمامه في 11 مواجهة.
 وسجل النصر في المواجهات الـ 16 الماضية 38 هدفا في شباك التعاون، فيما سجل التعاون 22 هدفا.
 وتعتبر نتيجة 5/0 هي النتيجة الأكبر للفريق العاصمي، وكانت في موسم 2012 ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، فيما كانت نتيجة التعادل 3/3 هي الأكبر تهديفا للتعاون، وكان موسم 2015 ضمن الجولة الثامنة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة.
 
