تغيير ملعب ماربيا البلدي .. بيتزي: لا يصلح 

استجابت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم، لطلب المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، بتغيير ملعب المباراة الودية الدولية أمام الجزائر التي تحتضنها ماربيا في إسبانيا، من ملعب ماربيا البلدي، الذي يرى أن أرضيته غير جيدة بما يكفي لخدمة أهدافه الفنية عطفا على التجربة السابقة التي احتضنها الملعب ذاته أمام أوكرانيا، إلى ستاد كارانزا في قادش.ويخوض الأخضر في معسكر ماربيا الذي يستمر حتى منتصف مايو المقبل مباراتين وديتين أمام الجزائر في التاسع منه على ملعب كارانزا في قادش ، والثانية ضد اليونان في ختام المعسكر على ستاد لاكارتوخا في إشبيلية، على أن تحتوي المرحلة الخامسة والأخيرة ثلاث وديات أمام إيطاليا، والبيرو، وألمانيا.ويتجمع لاعبو الأخضر اليوم ما بين التاسعة إلى الـ 11 صباحا في فندق كمبينسكي، قبل المغادرة إلى ماربيا على طائرة خاصة، لخوض المعكسر الإعدادي الذي يندرج ضمن المرحلة الرابعة استعدادا للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وستجرى الفحوص الطبية في ماربيا، على أن يحتوي البرنامج التحضيري تدريبات مكثفة على فترتين صباحية ومسائية لرفع معدل المخزون اللياقي.واختار بيتزي قائمة ضمت 27 لاعبا هم: ياسر المسيليم، فواز القرني، عبدالله المعيوف، محمد العويس، ياسر الشهراني، محمد البريك، سعيد المولد، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، معتز هوساوي، محمد جحفلي، علي البليهي، منصور الحربي، عبدالملك الخيبري، عبدالله الخيبري، إبراهيم غالب، عبدالله عطيف، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، سلمان الفرج، نواف العابد، محمد كنو، محمد الكويكبي، هتان باهبري، مهند عسيري، هارون كمارا، ومحمد السهلاوي، فيما سيغيب المحترفون في الدوري الإسباني بسبب عدم تزامن مرحلة الإعداد الحالية مع "فيفا داي".
 
