«الخارجية الروسية»: القرار جريمة 

أكد "الكرملين" أمس أنه يأسف بشدة لرفض محكمة التحكيم الرياضية الطعون التي قدمتها مجموعة من متسابقي ألعاب القوى الروس ضد قرار استبعادهم من أولمبياد ريو دي جانيرو.
 وقال ديمتري بيسكوف المتحدث باسم "الكرملين" في محادثة عبر الفيديو مع الصحافيين "نحن نأسف بشدة لهذا القرار الذي أصدرته محكمة التحكيم الرياضية، والذي يشير إلى استبعاد كل متسابقينا الذين قدموا الطعون. لا يمكن تقبل مبدأ المسؤولية الجماعية".
 في المقابل، ذكرت وكالة إنترفاكس للأنباء أن متحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية وصفت قرار محكمة التحكيم الرياضية رفض الطعون، بأنه "جريمة في حق الرياضة".
 وقالت اللجنة الأولمبية الروسية إنها ستقاتل حتى النهاية من أجل حق كل الرياضيين الروس "الشرفاء"، كما قالت في بيان إنها تشعر "بخيبة أمل شديدة" من قرار محكمة التحكيم الرياضية، الذي أيد إيقاف كل متسابقي ألعاب القوى الروس عن المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو.
 
