28 نوفمبر .. موعد النهائي 

بينت المصادر المطلعة، أن الموعد المقترح لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيجمع الهلال والنصر سيكون في الـ28 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل في الرياض. وبحسب المصادر، فإنه في حال الموافقة على إقامة نهائي كأس الملك في الموعد المقترح "28 نوفمبر"، فإن لجنة المسابقات ستضطر إلى تأجيل مباراتي الهلال مع الفتح وأبها مع النصر ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى الـ2 من كانون الأول (ديسمبر) بدلا من موعدها المحدد سلفا 29 تشرين الثاني (نوفمبر). وكان الهلال قد تأهل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد تغلبه على أبها بهدفين نظيفين، بينما حجز النصر المقعد الآخر بعد أن تغلب على الأهلي بهدفين مقابل هدف.
 
