الهلال .. «العين» على النقاط 

ث الهلال عن استعادة توازنه وإيقاف مسلسل إهدار النقاط حينما يحل ضيفا على العين اليوم في المواجهة المؤجلة من الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يسعى النصر أيضا إلى مواصلة تألقه حينما يحل ضيفا على الفتح. وتأجلت المبارتان لخوض النصر والهلال نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي التي توج الأول بلقبها بعد الفوز 3 / 0. ويحتل الهلال المركز الثالث بـ30 نقطة متخلفا عن الأهلي 33 نقطة، والشباب المتصدر بـ35 نقطة، النصر السادس بـ24 نقطة، الفتح الـ13 بـ18 نقطة، والعين الأخير بـ13 نقطة. ويعيش الهلال أوضاعا فنية صعبة بقيادة مدربه الروماني رازفان لوشيسكو بعد النتائج المخيبة التي قدمها في آخر مبارياته، حيث يبحث عن فوز يخفف من الضغوط بسبب تراجع الأداء في آخر عشر مباريات له إذ خرج من كأس الملك وخسر كأس السوبر وتراجع للمركز الثالث. ويواجه الهلال أزمة كبيرة تتمثل في الإصابات التي ضربت الفريق ستغيب سلمان الفرج، الإيطالي سباستيان جوفينكو، متعب المفرج، هتان باهبري، محمد كنو، والحارس عبدالله المعيوف. ويتطلع العين إلى استغلال ظروف الهلال وتسجيل فوز تاريخي أو على الأقل الخروج بنقطة تكون دافعا له في مهمة الابتعاد عن شبح الهبوط. وفي الأحساء، يدخل النصر المباراة بمعنويات مرتفعة بعد الأداء الكبير منذ تعيين المدرب الكرواتي ألين هورفات الذي لم يعرف طعم الخسارة، حيث يبحث عن فوز يجعله منافسا على اللقب، حيث سيتخطى التعاون إلى المركز الخامس في حال فوزه. في المقابل، يبحث الفتح عن استعادة توازنه وتحقيق فوز لم يحدث منذ مطلع كانون الثاني (يناير) حينما هزم ضمك في المرحلة الـ11. ولم يعرف الفتح طعم الانتصارات في آخر خمس مباريات له إذ تعادل مباراتين وخسر ثلاثا.