أمير مكة: أحتفظ بذكريات جميلة عن الأندية 


 هنأ الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، رئيس ولاعبي نادي الاتحاد، بمناسبة تحقيقهم كأس خادم الحرمين الشريفين الذي يحظى بتقدير الجميع كونه يحمل اسم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، مؤكدا أن نادي الاتحاد من الفرق العريقة في المنطقة، وثابر لتحقيق البطولة، ومتمنيا لهم التوفيق في البطولات المحلية والخارجية، وقال، "ما زلت أحتفظ بذكريات جميلة عن أنديتكم، لكن من أجمل الذكريات في حياتي هي إبان رعاية الشباب".
 من جانبه، ثمن الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير منطقة مكة المكرمة، الدعم المقدم من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، للأندية السعودية، مشيرا إلى تفاؤله بالموسم المقبل، وبخاصة الدعم الكبير الذي حظيت به الأندية، ويعد بمنزلة الدافع لها للمنافسة وتحقيق البطولات، حاثا أندية المنطقة على الاستفادة من هذا الدعم.
 وأضاف "يعلم الجميع الظروف التي مر بها النادي خلال الموسم الرياضي، ولكن بفضل الله ثم بجهودكم حققتم البطولة الأغلى التي تحمل اسم خادم الحرمين الشريفين".
 من جانبه، عبر نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد، عن شكره لأمير مكة على دعمه للأندية، مؤكدا حرص الاتحاد على تحقيق البطولات والمنافسة الخارجية بما يرفع اسم الوطن في المحافل الرياضية.
 وكان الاتحاد قد توج باللقب عقب الفوز على الفيصلي 3 /1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة".
