الدهش: موسلين سينطلق بالنصر 

أكد محمد الدهش نائب المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم أن الإخفاقات التي طالت فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كانت سببا رئيسا في إقالة المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، بعد التراجع في المستوى الفني، وقال، "هذا القرار جاء في إطار الإجراءات التصحيحية التي أقرها مجلس الإدارة لإعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي، لتحقيق أعلى المستويات وأفضلها، وبإذن الله يعود البرتقالي لوضعه الطبيعي والمعتاد من خلال الموسم الماضي". واعترف الدهش أن فريقه لم يقدم مستواه المعروف خلال الجولات الخمس، وقال "لكن مع تعاقد الفريق مع المدرب الصربي سلافوليوب موسلين بإذن الله يتحسن المستوى المقرون بالنتائج الإيجابية ونحقق الطموح والتطلعات". وأضاف "المدرب الصربي سيكون حاضرا للقاء الوحدة مساء اليوم ضمن الجولة السادسة في المدرجات، حيث سيشرف على الفيحاء المدرب الوطني محمد العرياني على أن تكون مباراة النصر في الجولة السابعة في المجمعة أول مباريات المدرب الجديد الذي نتمنى له التوفيق في مهمته المقبلة". وعن مباراة الوحدة اليوم، أوضح الدهش أنها ستكون صعبة لأنها أمام فريق، يقدم مستويات كبيرة، ويمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين الجيدين سواء على الجانب المحلي أو الأجنبي، وقال "أضف إلى ذلك أنه على أرضه وبين جماهيره، بكل تأكيد المباراة صعبة للغاية".وشدد الدهش على أن فريقه يعاني من الغيابات في صفوفه المتمثلة في غياب هداف الفريق التشيلي روني فرنانديز بداعي الإصابة، وعدم جاهزية الكوستاريكي جون رويز، وغياب الأرجنتيني جوناثان قوميز بسبب الإيقاف بالبطاقة الحمراء في لقاء الرائد الأخير.
 
