النصر: سنسدد عبد ربه 

أكد لـ "الاقتصادية" مسؤول في إدارة نادي النصر، أن إدارة ناديه بصدد تسديد المبلغ المتبقي من عقد المصري حسني عبد ربه لاعب نادي الإسماعيلي والمقدر بـ 500 ألف دولار خلال اليومين المقبلين، بعد أن تسلم خطابا يلزمه بالسداد خلال عشرة أيام.
 وبات النصر ملزما بسداد مستحقات عبد ربه خلال عشرة أيام وفق ما أصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم، وإلا سينفذ بحقه عقوبات تتدرج في قوتها من حسم النقاط، إلى منعه من تسجيل اللاعبين الجدد خلال فترتين متتاليتين، إلى الحرمان من المشاركة في دوري أبطال آسيا.
 وأكد المستشار نصر عزام محامي نادي الإسماعيلي المصري، أن "فيفا" أصدر قرارا نافذا يقضي بأحقية حسني عبدربه قائد الدروايش في الحصول على مبلغ 500 ألف دولار من نادى النصر السعودى تمثل قيمة مستحقاته المتأخرة إبان وجوده مع النادي السعودي قبل ثلاثة أعوام. وقال لـ "الاقتصادية" عزام: "المحكمة الدولية حددت مهلة زمنية تقدر بعشرة أيام للنادي السعودي منذ صدور حكمها ليتم سداد مستحقات عبدربه، وإلا فإنه سيتم خصم نقاط من رصيد نادي النصر في دوري عبداللطيف جميل، إضافة إلى وقف قيده لصفقات جديدة لفترتي انتقال متتاليتين، إلى جانب حرمانه من المشاركة فى دوري أبطال آسيا التي ضمن النادي العاصمي التواجد في نسختها المقبلة".
 
