قلق في ريال مدريد بسبب إصابة بيل قبل مواجهة برشلونة 

يشعر ريال مدريد بالقلق ازاء الحالة البدنية لجاريث بيل قبل مواجهة غريمه برشلونة في الثالث من ديسمبر في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بعد خروجه مصابا في الفوز 2-1 على سبورتنج لشبونة في دوري الأبطال أمس الثلاثاء.
 وأصيب بيل في الكاحل الأيمن قبل مرور ساعة من اللعب بقليل وقال زين الدين زيدان مدرب ريال إن خطورة الإصابة لم تتضح بعد.
 وأضاف زيدان بعد المباراة "جاريث بيل يعانى من التواء في الكاحل أكثر منه كدمة لكننا سننتظر ونرى ما هي المشكلة."
 وسجل كريم بنزيمة هدفا متأخرا ليقود بطل اوروبا لأدوار خروج المغلوب للمرة 20 على التوالي في البطولة القارية الأبرز للأندية.
 ويحتل ريال مدريد المركز الثاني في المجموعة السادسة بفارق نقطتين خلف بروسيا دورتموند وسيسعى للفوز على ضيفه الالماني في ختام مباريات المجموعة في السابع من ديسمبر لضمان المركز الأول.
 ويتصدر فريق المدرب زيدان الدوري بفارق أربع نقاط عن برشلونة وسيلعب ضد سبورتنج خيخون يوم السبت قبل أن يرحل لمواجهة حامل اللقب في الاسبوع التالي.
 
