فيرجسون: ليستر يستطيع الفوز بالدوري الإنجليزي إذا دعم صفوفه 

قال أليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد السابق إن ليستر سيتي يستطيع إحراز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم إذا وافق ملاك النادي على تدعيم صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية.
 ويتصدر ليستر الدوري متقدما بفارق نقطتين على أرسنال بعد مرور أكثر من ثلث المسابقة وطالب فيرجسون ملاك هذا النادي بتدعيم التشكيلة "المحدودة" للفريق.
 وقال فيرجسون لصحيفة تليجراف "ماذا يقول المدرب كلاوديو رانييري لملاك النادي؟ لو كنت مكانه لطالبت بالاستثمار في يناير لأن هذه فرصة كبيرة."
 وأضاف "يستطيع الفوز بلقب الدوري بالطريقة التي يلعب بها في الوقت الحالي ولديه أهداف في الفريق. في الوقت الحالي يختار (رانييري) نفس العناصر لأنه يملك تشكيلة محدودة ويؤدي بشكل رائع."
 وتابع "لكن إذا أراد إحراز لقب الدوري فإني أعتقد أنه يحتاج إلى إضافة لاعبين للتشكيلة وبعدها أعتقد أنه ربما يملك فرصة كبيرة."
 وسيخوض ليستر سلسلة من المباريات الصعبة أمام تشيلسي وإيفرتون وليفربول ومانشستر سيتي قبل فتح باب الانتقالات الشتوية الشهر المقبل وتساءل فيرجسون عما إذا كان الفريق يملك البدائل القادرة على مواصلة التنافس على اللقب حتى نهاية الموسم.
 وقال فيرجسون "بالنسبة لناد صغير من الناحية التاريخية مثل ليستر سيتي فإنه يواجه تحديا. إلى أي مدى ستكون هذه التشكيلة قادرة على اللعب وهل سيكون بوسعها استكمال الموسم كله؟"
 وأضاف "هذا الفريق يتميز بالسرعة والنشاط.. لكن السؤال هو إلى أي مدى سيستمر ذلك؟ هل يملك الفريق العناصر القادرة على الاستمرارية طوال الموسم؟"
 
