«أرامكو» أبعدت باعشن عن الاتحاد 

كشفت مصدر عدم صحة الخلاف بين حاتم باعشن نائب رئيس نادي الاتحاد مع المفاوض عبدالله شرف الدين؛ ما أدى إلى استقالة الأول من منصبه، وقال "السبب الحقيقي خلف تقديم باعشن؛ استقالته هو ظروفه العملية التي لم يستطع تجاوزها، خصوصا أنه في منصب مرموق في شركة أرامكو، ومن الصعب التفرغ للعمل الإداري في نادي الاتحاد. وباعشن وشرف الدين أكبر وأرقى من أن يختلفا في مثل هذه الأمور؛ فمصلحة الاتحاد عندهم هي الأهم".
 على صعيد آخر، أكد المهاجم التونسي أحمد العكايشي؛ المنضم حديثاً للاتحاد في مؤتمر صحافي، أمس، أنه سيسعى جاهداً لتقديم أفضل ما لديه، وقال "زميلي أمين الشرميطي هو مَن شجعني على الانضمام إلى الاتحاد وتلقيت عروضاً عدة من أندية أخرى وفضّلت عرض الاتحاد لجديته، وأسعى إلى تحقيق الإنجازات".
 في المقابل، قال أحمد مسعود رئيس النادي "سعيد بالتعاقد مع العكايشي الذي يعد أحد أفضل المهاجمين في تونس، وأتمنى له التوفيق برفقة زملائه اللاعبين".
 إلى ذلك، وُجد اللاعب هتان باهبري؛ في الرياض أمس؛ لمحاولة إقناع إدارة نادي الشباب بإعارته للاتحاد موسماً واحداً معللاً ذلك بظروفه العائلية.
 وكان الشباب قد اشترى عقد هتان باهبري في آذار (مارس) الماضي بعد انتهاء إعارته من نادي الخليج، الذي انتقل إليه 2014 قادماً من الاتحاد.
 وعاد باهبري؛ لتمارين الاتحاد مع انطلاقة استعدادات الموسم الجديد لتعرض عليه إدارة الاتحاد منحه مقدم العقد الذي تسلّمه من الشباب البالغ 600 ألف ريال من أجل العودة مرة أخرى.
 
