جلال: الملعب الرديف معتمد لـ VAR 

 خليل جلال الحكم الدولي السابق، أنه لا يمكن إقامة مباراة رسمية تطبق فيها تقنية الفيديو الـVAR على أي ملعب دون إجراء اختبار للتقنية والكاميرات بإقامة مباراة لمدة 30 دقيقة، لاعتماد الملعب. وأبدت إدارة نادي الاتحاد تخوفها من وضع كاميرات تقنية الفيديو الـVAR في الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" الذي يستضيف اليوم مواجهته أمام الأهلي في "ديربي جدة" ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لكون عدد كاميرات الـVAR فيه لا تتجاوز الست كاميرات، فيما لا يوجد في الجهة المقابلة أي موقع لوضع كاميرات الـVAR. وأوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر خاصة في نادي الاتحاد أنها تخشى أن تتسبب وجود كاميرات الـVAR في جهة واحدة في إيجاد حالات تحكيمية جدلية للفريقين، ولا سيما أن المباراة "ديربي" إضافة إلى أنها قد تحدد إمكانية منافسة أحد الفريقين على اللقب. واستضاف الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية مباريات الأهلي أمام الفتح في الجولة التاسعة، والتعاون في الجولة الـ11، وأبها في الجولة الـ14، والباطن في الجولة الـ16. وأبان جلال "بروتكول الاتحاد الدولي (فيفا) ومجلس الاتحاد الدولي (إيفاب) يتطلب ضرورة اعتماد أي ملعب ستطبق فيه تقنية الفيديو الـVAR". وزاد "لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي وقبل أن تقرر إقامة أي مباراة تطبق فيها التقنية، ولا بد أنها تنظر بجدية لبروتكول الـVAR ومن أهم شروطه اختبار الملعب وإقامة مباراة مدتها 30 دقيقة، كل شوط 15 دقيقة، تطبق فيه عدد من الحالات، وترسل اللقطات لـ(فيفا)، و(إيفاب) ليتم اعتماد الملعب والموافقة على تطبيق التقنية، ولا داعي للقلق".