الزاملي: سنرفع الحظر كاملا بمساعدة سعودية 

تأخرت الحافلة التي أقلت المنتخب العراقي لكرة القدم، 15 دقيقة عن الموعد المحدّد لتدريبه الأول أمس في نادي الرياض، الذي يسبق افتتاح بطولة السوبر كلاسيكو الرباعية الدولية، أمام الأرجنتين، إذ تسبب ازدحام الطرق المؤدية إلى الملعب في تأخر الحافلة التي وصلت في 6:15، بينما كان محدّدا أن ينطلق التدريب في تمام السادسة، وفور وصولها توجه اللاعبون لإجراء عمليات الإحماء ومن بعد الجوانب اللياقية، قبل أن يغلق المدرب السلوفيني ستريتشكو كاتانيتش، مرانه في وجه وسائل الإعلام لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يرغب في لقاء إنتهاجها قبل منازلة التانجو، غدا على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، الذي سيختتم عليه أسود الرافدين اليوم تحضيراتهم. من جهته، أوضح غالب الزاملي، عضو الاتحاد العراقي، ورئيس بعثته في الرياض، أن بطولة السوبر كلاسيكو، دفعتهم إلى الاعتذار عن مباراتي عُمان، ولبنان، الوديتين، وقال "البطولة الرباعية تضم منتخبات عالمية كالبرازيل، والأرجنتين، تحت مظلة الأشقاء في السعودية، سنعود بكثير من الفوائد". وتابع "السعودية أول دولة شاركت في رفع الحظر عن العراق بعد أن لعب معنا الأخضر وديا في البصرة، اللقاء كان له دور كبير في رفع الحظر الدولي، جزئيا عن ملاعبنا، وسط ترحيب كبير من قبل الجمهور العراقي، اليوم نسعى لرفع الحظر بشكل كامل، بمعاونة السعوديين سواء في بغداد أو غيرها من المحافظات". وعن مقابلة الهلال، بالنفط العراقي في ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، قال "الأزرق سيشرفنا بزيارة تاريخية لبلده الثاني، في الواقع كل الأندية السعودية مرحب بها في العراق، سنوفر كل ما تحتاج إليه بعثتهم في أربيل، التي ستحتضن لقاء الإياب"، مختتما "ثقتنا كبيرة في لاعبي أسود الرافدين، وكذلك الجهاز التدريبي، حتى نظهر وفقا لأعلى مردود فني يساعدنا في تحقيق الانتصارات بداية من اللقاء التاريخي أمام الأرجنتين".
 
