دا سيلفا: سنكسب الهلال بالهدوء والذكاء 

أكد الأوروجوياني خورخي داسيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراة فريقه أمام الهلال الليلة في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب الملك فهد الدولي، علاوة على أنها ديربي تنتظره الجماهير الرياضية، إلا أن لها طعما خاصا، كونهم يطمحون في النقاط الثلاث للوصول إلى الخطوة الأخيرة من المحافظة على اللقب، في حين أنها لا تعني للمنافس إلا أنها ديربي، وفي ظل الظروف التي مرت بالفريق طوال منافسات الموسم، فهم كجهاز فني وإداري ولاعبين عاقدو العزم على تجاوزها وتحقيق هدفهم في منافسات الموسم والكل يعرف جيداً أهميتها وأنه سيقابل فريقا جمعه بالنصر تاريخ من التنافس.
 وشدد على أنه لن يكون هناك أي تأثير لخروج الفريق من البطولة الآسيوية، وقال "طوينا صفحة الآسيوية بما حملته لنا من إصابات جعلتنا نفقد ركائز أساسية في الفريق، وأصبح تركيزنا جميعاً على ما تبقى من منافسات الموسم سواء مباراتي الدوري أمام الهلال والشباب أو كأس خادم الحرمين الشريفين، وفريقنا جاهز، واللاعبون بما يملكونه من خبرة وتميز قادرون على تحقيق الفوز والمحافظة على اللقب الذي لا يزال بين أيدينا ولن نفرط به". وزاد "المباراة تحتاج منا كفريق يسعى للمحافظة على لقبه إلى اللعب بذكاء على نقاط معينة مع الهدوء وعدم الاستعجال. وقال "أنا واثق تمام الثقة بلاعبي فريقي وبما يحملونه من مسؤولية".
 وتمنى لفريقه التوفيق، وقال إن محمد السهلاوي وعبدالعزيز الجبرين لاعبان مهمان وعودتهما للمشاركة مع الفريق بعد غيابهما في البطولة الآسيوية دفعة قوية، مشيراً إلى أن النصر في الأمتار الأخيرة من الموسم فقد عناصر وركائز مهمة بالفريق، وقال لو تعرض فريق آخر لما تعرض له النصر لفقد توازنه، وسقط من المنافسة لكن النصر يبقى كبيرا بكل مكوناته رغم الظروف.
 
