تجهيز نياكاتي بـ «ساعة إضافية» 

ون عبدالإله المالكي؛ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، ضمن خيارات المدرب الروماني كوزمين كونترا؛ لمواجهة أبها السبت المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أكدت الفحوص الطبية التي خضع لها أمس سلامته. وشارك المالكي؛ لمدة 87 دقيقة من عمر مباراة المنتخب السعودي أمام مضيفه العماني 1 / 0 أمس الأول في الجولة الثانية من المرحلة الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، قبل أن يخرج مصابا وينزل بدلا عنه اللاعب علي الحسن. على صعيد ثان، وضع كونترا؛ برنامجا لياقيا خاصا لتجهيز المهاجم الفرنسي يوسف نياكاتي عبارة عن ساعة إضافية بعد انتهاء مشاركته مع زملائه في التدريبات الجماعية، يشاركه فيها مارسيلو جروهي؛ الذي غاب عن مباراة الفيصلي بسبب الإصابة الذي لحقت به أمام الرجاء في نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال. على صعيد آخر، ينتظر أن تعلن إدارة الاتحاد خلال الأسبوع المقبل التوقيع مع راع جديد ضمن خططها لجلب استثمارات جديدة وداعمة للنادي خلال الموسم الحالي.