الفيحاء وسيماو .. مفاوضات للتجديد 


 فتحت إدارة نادي الفيحاء، خطوط التفاوض مع المدرب البرتغالي جورجي سيماو، ووكيله لتأمين استمراره الموسم المقبل مع طاقمه المعاون لتوفير الاستقرار الفني.
 من جهته، قال سيماو "الفيحاء مشروع نمو مستدام، وإذا تم التجديد فأنا أرغب في تعزيز الفريق بالكيفية التي تظهرنا أقوى في الموسم الجديد، حتى الآن المفاوضات مستمرة لتجديد العقد وبعده لن يتبقى سوى الإجراءات الخاصة بالمحامين".
 ويحتل الفيحاء المرتبة الـ11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 27 نقطة من 22 جولة قبل تعليق النشاط لمكافحة فيروس كورونا المستجد.
 وعن استئناف دوري المحترفين شدد على أنه "لا يوجد شيء رسمي، لكننا نتحدث عن الاستئناف في منتصف آب (أغسطس) المقبل، على الرغم من وجود شكوك حول ما إذا كان الأمر يتعلق بالموسم الحالي أم الجديد".
 وقال "قرار استئناف اللعب في اعتقادي الشخصي ـ يشوه المنافسة ـ لا معنى لاستكمال ما توقف بشكل فجائي، إنه رأي بسيط من محترف، إذا أدركت الجهات المختصة أنها ستستأنف فسنفعل ذلك وبكل القوة الممكنة".
 وعن تعامله مع الجائحة، قال "وجودنا في المجمعة لبضعة أسابيع، كنا هادئين تماما، واصلنا العيش في الفندق دون مخاطرة، الإجراءات الاحترازية كانت في منتهي الجدية، القلق الأكبر كان على العائلة في البرتغال، قبل أن ألتحق بهم بعد السماح لنا بالسفر إلى بلادنا، لكني أولا قضيت فترة الحجر الصحي لـ14 يوما خضعت بعدها لفحص كورونا، جاءت نتائجه سلبية".
