الحكم بياتون: دونت كل شيء .. لن أتحدث 

رفض الحكم الاسكتلندي جون بياتون، الذي أدار مواجهة فريق الهلال مع نظيره النصر، التي انتهت لمصلحة الأخير أمس الأول ضمن الجولة الـ 25 وما قبل الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، التعليق على حادثة الاعتداء التي تعرض لها من طرف سالم الدوسري لاعب نادي الهلال، التي أدت إلى استبعاد الأخير بالبطاقة الحمراء ليلحق بزميليه سعود كريري قائد الفريق الأزرق، والمدافع محمد جحفلي في اللقاء الذي شهد إسراف الحكم الاسكتلندي في توزيع البطاقات الملونة.
 واكتفى بياتون الذي علق باقتضاب قبيل مغادرته الأراضي السعودية بعد قيادته الديربي الأبرز محلياً بالقول "لا يمكنني الحديث للإعلام، لم أتعود على ذلك، ما يحدث في الملعب يتم تدوينه في التقرير، وأقوم بتسليمه للجهات المعنية بمناقشته، وتقييمه واتخاذ القرارات حياله".
 وأضاف "حتى الحالات التحكيمية لن أعلق عليها، أنا حضرت لقيادة المباراة تحكيميا، وليس للحديث حول المباراة".
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة، أن الحكم الاسكتلندي قام بتدوين حادثة الاعتداء من قبل الدوسري، إلى جانب ما قام به محمد جحفلي تجاه حسين عبدالغني قائد النصر، في حين لم يقم معجب الدوسري مراقب المباراة أو مرعي العواجي الحكم الرابع بكتابة أي شيء يتعلق بما حصل من مناوشات من دكة البدلاء في الناديين، التي تسببت في إخراج فهد المفرج مدير الكرة في الهلال عن طوره قبل أن ينجح محمد الحميداني رئيس الأخير المكلف في احتواء انفعال المفرج، وإبعاده عن الدخول في عراك مع دكة بدلاء النصر بعد أن قام أحدهم باستثارته بإطلاق بعض الألفاظ التي أثارت حفيظته، إضافة إلى بعض التصرفات المشحونة التي ظهرت في مدرجات الناديين أثناء اللقاء.
 
