16 أكتوبر .. انطلاق الموسم الجديد 

أعلنت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي استئناف الجولات الثماني المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، على أن يتم إنهاء المسابقة في التاسع من أيلول (سبتمبر)، وانطلاق الموسم الجديد في 16 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وينتظر أن يصدر جدول مواعيد وأوقات مباريات استكمال الدوري الأسبوع المقبل، طبقا للرابطة. وتوقفت منافسات الدوري منتصف آذار (مارس) الماضي بقرار من وزارة الرياضة ضمن إجراءاتها الاحترازية ضد انتشار فيروس كورونا. كما ينطلق دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى في الرابع من آب (أغسطس) على أن يختتم في 20 أيلول (سبتمبر)، على أن ينطلق الموسم الجديد بعد الختام بشهر.
 
