رئيس النصر: تكلفة الملعب «زيرو» 

بعد 36 يوما من الآن سيكون فريق النصر لكرة القدم، موعودا بتدشين "مرسول بارك" من داخل الملعب، عندما يستضيف فيه ضمك في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ24 من كانون الأول (ديسمبر).
 وكانت إدارة النصر قد دشنت أمس الملعب الجديد الخاص بالنادي بمسمى "مرسول بارك"، فيما ستحمل ساحاته الخارجية اسم "ساحة النصر".
 وكشفت شركة الوسائل السعودية الفائزة بمناقصة مشروع ملعب جامعة الملك سعود أنها ستعتمد في تطوير "مرسول بارك" على ثلاث ركائز رئيسة من أجل إيجاد خيارات ترفيهية تناسب أذواق الجماهير على مدار أيام العام، مشيرة إلى أنها ستطلق منصة وتطبيقا إلكترونيا لإصدار التذاكر عبر نظام رقمي شامل للحصول عليها دون الحاجة إلى زيارة الملعب أو مراكز البيع، إضافة إلى عديد من المطاعم وأماكن الراحة والمقاهي، بجانب إضافة أربع صالات جديدة، وعديد من غرف كبار الشخصيات، وصالة بزاوية 360 درجة تمكن الجمهور من مشاهدة اللاعبين أثناء سيرهم في المنطقة المختلطة والدخول إلى النفق وأرض الملعب.
 من جهته، قال صفوان السويكت رئيس النصر "أعتذر لمحمد الخريجي رئيس مجلس إدارة الوسائل السعودية، لكن لا بد من ذكر المعلومة للوسط الرياضي، الملعب لم يكلف النصر ولا ريالا (زيرو كوست)، لكن سيكون هناك دخل كبير نهاية كل موسم".
 وأضاف "في 2015 ما زلت أستذكر اللحظات الجميلة في ملعب الإمارات وسط لندن وأنا أتأمل للمرة الـ20 جمال المكان وروعة التصميم، وتمنيت وقتها أن يكون للنصر ملعب خاص به مكسو باللونين الأصفر والأزرق، ولم أعلم أنه سيأتي يوم أكون فيه رئيس لهذا النادي وأضع بنفسي تفاصيل هذه الشراكة الاستثمارية الحقيقة".
 وتابع "لأول مرة في تاريخ السعودية وقد يكون في الشرق الأوسط تباع حقوق تسمية ملعب لشركة من القطاع الخاص إيمانا من المستثمرين بالكيان النصراوي وقوة الاستثمار فيه، هذه الشراكة بين "النصر‬" و"الوسائل" هي تفعيل وتحقيق لرؤية 2030 رؤية ولي العهد الأمير محمد بن سلمان".
 من جهته، قال الخريجي "في سابقة في الشرق الأوسط نجد شركات تتنافس على حقوق الاسم، ‏وحقق الفوز بحقوق المسمى شركة يملكها شابان طموحان نجحا في تحقيق مبيعات بالمليارات ونجاحات كبيرة جدا، ‏"مرسول بارك‬" سيكون هو ساحة النصر، ‏والمسمى الرسمي الجديد للملعب".
 وحضر التدشين الدولي ماجد عبدالله، بجانب المدرب البرتغالي روي فيتوريا، المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، وخالد الغنام.
