«سانتياجو برنابيو» .. تحت الإصلاح 

أعلن فلورنتينو بيريز، رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، تغيير ملعب فريق كرة القدم في المباريات الداخلية المتبقية من الدوري الإسباني "لا ليجا". وذكر بيريز، الخطوة المرتقبة في خطاب مرسل إلى أعضاء النادي، نقلته صحيفة "ماركا". وقال بيريز، في الخطاب "مع عودة الدوري الإسباني مجددا، فالمباريات المتبقية على ملعبنا ستقام على "ألفريدو دي ستيفانو" في مدينتنا الرياضية". وأضاف "القرار سيسمح لنا بالتقدم في أعمال التجديد والتطوير لملعب سانتياجو برنابيو". وأعلن النادي الإسباني، الشهر الماضي، بدء عمليات التجديد على الملعب الرئيس، وأن العمل سيكون بأقصى سرعة، وأن الأعمال التي يشهدها الملعب " تعكس حالة التطور والتقدم التي سيكون عليها الملعب مستقبلا". وكان من المقرر البدء بتجديد ملعب "سانتياجو برنابيو" ابتداء من نهاية أيار (مايو)، حيث كان من المفترض أن تستكمل الدوريات هذا الموسم، لكن الصور تظهر أن جميع الأعمال المخططة لتحديث الهيكل الداخلي بدأ العمل بها قبل الموعد بشهرين، وتم البدء بإزالة بعض المقاعد مع وجود جرافات داخل الملعب. ويحتل ريال مدريد المركز الثاني في سلم ترتيب الدوري "لا ليجا"، حيث تبقى له 11 مباراة منها ست مباريات على ملعبه، وستكون أمام إبيار، فالنسيا، ريال مايوركا، خيتافي، ديبورتيفو ألافيس، وأخيرا أمام فياريال.
 
