البياوي: 3 أيام لا تكفي 

شدد ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، على صعوبة مباراة الهلال اليوم في دور الـ16 من كأس ولي العهد، خصوصا أنها أمام بطل محلي وآسيوي، مشيرا إلى أنه يصعب التكهن بالنتيجة، وقال "المفاجآت واردة من الطرفين، لا يوجد فريق مرشح وحظوظه أكبر من الآخر، الكفة متساوية". وأضاف "الهلال حامل اللقب، إذا فاز فلن يكون الأمر غريبا عليه، أما لو فزنا نحن فهذا من حقنا، وطموحنا أن نواصل المشوار، رغم معاناتنا تداخل المنافسات، لم نحصل على استجمام بعد الفوز على الفتح في دوري جميل للمحترفين فقط ثلاثة أيام وهي لم تكن كافية لالتقاط أنفاسنا، هذا يكلفنا جهدا أكثر". من جانبه، أكد اللاعب سلطان السوادي؛ أن المباراة تتطلب كل الحذر، وقال "دائماً مباريات الكؤوس التي تعتمد على خروج المغلوب، لا تخضع لأي مقاييس، ولذا نخطط لمباغتة الهلال وتحقيق الفوز عليه". وأوضح أن فريقه لا يعاني أي ضغوط في ظل تحقيقه نتائج جيدة في دوري جميل للمحترفين آخرها الفوز على الفتح 3 / 2، وقال "سنواجه الهلال بلا ضغوط، وهذا يمنحنا قوة أكبر لنكون نداً له، لن تكون المباراة سهلة للفريقين، وسنقاتل حتى اللحظة الأخيرة لنكسب، لن نرفع الراية البيضاء".
 
