الضاوي: القادسية سيكون بوابة العودة 

 عبدالله الضاوي نائب رئيس نادي الفيصلي، تراجع المستويات والنتائج في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى عوامل عدة أبرزها الغيابات المتكررة لعدد من اللاعبين المؤثرين عن بعض المباريات، يتقدمهم محمد الصيعري، خالد كعبي، ووليد الأحمد بداعي الإصابات، بجانب القائد البرازيلي ديجول روسي للإيقاف، فيما وصل الفرنسي رومان أمالفيتان متأخرا. ويحتل الفيصلي المركز الـ13 بعد مرور 12 جولة، حيث حقق الفوز في ثلاث مباريات، تعادل في أربع مباريات، بينما خسر خمس مباريات آخرها أمام أبها 0 /1. وقال الضاوي "مع الظروف التي يعانيها الفيصلي، نجد أن الحظ في كثير من المباريات، حال دون تحقيق النتائج الجيدة، رغم الظهور بمستوى مميز، خصوصا أمام النصر 3/ 2، وأبها، لم نكن نستحق فيهما الخسارة وفيهما افتقدنا اللمسة الأخيرة الحاسمة". وجدد الضاوي ثقتهم كمجلس إدارة في الجهاز الفني بقيادة المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا وفي قدرته على ترتيب الأوراق الفنية وإعادة الفريق إلى الطريق الصحيح، بداية من مباراة القادسية في الجولة الـ13، وقال "إن مباراة القادسية ستكون بوابة العودة، لأن الفوز مهم فيها حتى يعيد الثقة المفقودة، مع تأكيدنا أن المنافس ليس خصما سهلا وسيواجهنا وهو منتشي بفوز كبير على الأهلي 3 /1". وبين أن فترة الانتقالات الشتوية فرصة لتدعيم الفريق وفق ما يراه شاموسكا من قرارات واختيارات، تتم بالتنسيق الكامل معه لاختيار الأفضل والأنسب. وفنيا، واصل الفيصلي تحضيراته، ركز فيها شاموسكا على التمارين اللياقية، وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية صحح من خلالها الأخطاء الفنية.