طلال آل الشيخ نائباً لرئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية 

انتخبت الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية في الكونجرس الثامن عشر لها ، الذي تستضيفه مملكة البحرين خلال الفترة من ١١ حتى ١٣ من فبراير الجاري بالإجماع رئيس لجنة الإعلام الرياضي السعودي طلال آل الشيخ نائباً لرئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية.
 من جانبه عبر طلال آل الشيخ عن سعادته بهذا النجاح الكبير وعده إنجازاً لكل إعلامي سعودي وانتصاراً كبيراً للكوادر الوطنية التي تنشط في وسائل الإعلام المختلفة , مشيراً إلى أنه عمل خلال الفترة الماضية بالتنسيق مع العديد من الدول الشقيقة والصديقة لضمان تمثيل المملكة بالمكانة التي تستحقها ، مؤكداً أنه ومن خلال موقعه الآسيوي سيسخّر الإمكانات كافة لدعم الكوادر السعودية في مختلف المجالات وتعزيز تواجد تلك الكوادر في الأطر الإعلامية العربية والدولية.
 وثمّن آل الشيخ الدعم الكبير الذي تلقاه من كافة الجهات ذات العلاقة معتبراً هذا الفوز ثمرة للدعم الكبير التي تلقاه الكوادر الوطنية من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد ــ حفظهم الله ـ , مقدماً في هذا الصدد شكره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب لجهوده في دعم ترشحه إلى منصب نائب رئيس الاتحاد الآسيوي واتصاله الدائم معه خلال مجريات الكونجرس الآسيوي الذي توج بهذا الإنجاز الكبير.
 وكانت الجمعية العمومية قد انتخبت البحريني محمد قاسم رئيساً للاتحاد الآسيوي في إنجاز عربي آخر للكوادر العربية، فيما فاز ريموند من هونج كونج بمنصب النائب الأول ، والباكستاني أمجد ملك للأمانة العامة، وخمسة نواب للرئيس وهم طلال آل الشيخ من السعودية، ومحمد الحجي من قطر، وأحمد كواري من ماليزيا، وميسام زمان بادي من إيران، والصيني تو إكسدونغ. كما فاز بعضوية اللجنة التنفيذية كل من كوريا والإمارات واليابان ومنغوليا وكازاخستان ومكاو والكويت وفلسطين.
 وكانت أعمال المؤتمر العام الـ18 بكونجرس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية انطلقت اليوم في قاعة الرفاع بفندق الإنتركونتيننتال بالعاصمة البحرينية المنامة بحضور ممثلي 29 دولة من الدول الأعضاء في الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية.
 وتضمنت أعمال المؤتمر كلمة ترحيبية من رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية السابق "الكويتي" فيصل القناعي، ثم كلمة أخرى لرئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية الإيطالي جياني ميرلو، تم بعدها التأكد من النصاب القانوني لأعضاء الجمعية العمومية ومن ثم الموافقة على محضر الاجتماع السابق الذي عقد في العاصمة القطرية الدوحة خلال أعمال المؤتمر العام لكونجرس الاتحاد الدولي.
 كما تمت مناقشة التقارير الواردة من الرئيس والأمانة العامة والأمانة المالية ، ومن ثم مناقشة التعديل على النظام الأساسي للاتحاد القاري، ثم العروض التي قدمتها الاتحادات الرياضية واللجان الإعلامية ، ومنها عروض اتحادي الكرة السعودي والبحريني لكرة القدم ، ووزارة الشباب والرياضة ، واللجنة الأولمبية البحرينية، واتحاد ألعاب القوى البحريني، واتحاد كرة السلة البحريني، واتحادات الخليجي للإعلام الرياضي، الباكستاني، والكازاخستاني والمنغولي للإعلام. وأخيراً تقرير هونغ كونغ عن برنامج الصحفيين الشبان إضافة إلى مناقشة المقترحات المقدمة من أعضاء الجمعية العمومية، حيث وافقت الجمعية العمومية على استضافة ماليزيا للكونجرس القادم.
 
