انقسام حول عدد اللاعبين الأجانب .. تكتلان متضادان 

بينت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن صراعا يدور حاليا بين بعض الأندية حول تحديد عدد اللاعبين الأجانب في الموسم المقبل حيث انقسمت إلى تكتلين، الأول يطالب باستمرار عدد الأجانب "ثمانية لاعبين"، ويقوده نادي الشباب بدعم من نادي النصر، وتكتل آخر يطالب بتخفيض عددهم إلى ستة لاعبين بقيادة نادي الهلال بدعم من أندية الأهلي، والاتحاد، والاتفاق.ويحاول كل تكتل أن يكسب مزيدا من الأصوات لمصلحته حتى يمثل ضغطا أثناء اجتماع رابطة دوري المحترفين حتى يتم إصدار توصية تمثل الرابطة حول العدد المتفق عليه بالأغلبية للاعبين الأجانب.ويطالب التكتل الذي يقوده الهلال بأن يتم الالتزام بالتوصية التي قدمتها اللجنة المكلفة برئاسة وضع اللاعبين الأجانب، التي تم تشكيلها برئاسة عمر باخشوين، حيث أوصت بتخفيض العدد إلى ستة لاعبين أجانب. وبحسب المصادر ذاتها، أن السبب الذي يجبر التكتل بالمطالبة باستمرار عدد الأجانب يعود إلى عدم امتلاك الفرق للاعبين محليين على مستوى عال وهو الذي يتوافر لدى الأندية التي تطالب بتخفيض العدد. وكان اتحاد القدم السعودي الحالي برئاسة لؤي السبيعي قد فضل عدم اتخاذ قرار بهذا الأمر رغم شموله على توصية اللجنة، حيث فضل أن يتم أخذ توصية إضافية من مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي. يشار إلى أن لجنة دراسة عدد اللاعبين الأجانب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، توصلت إلى أن مصلحة الكرة السعودية العامة تقتضي تخفيض عدد اللاعبين الأجانب إلى خمسة أو ستة لاعبين، بدلا من اللاعبين الثمانية الموجودين حاليا، بعد أن أنهت دراستها بشكل كامل واستمعت إلى مرئيات جميع الأندية، التي أيدت تخفيض العدد ما عدا نادي الشباب الذي أيد استمرار التعاقد مع ثمانية لاعبين أجانب.وأجرت اللجنة دراسات فنية ومالية لوضع الأندية والمنافسة في البطولات السعودية، حيث أظهرت النتائج أن القدرة المالية للأندية مقارنة بمداخيلها المتوقعة لن تتمكن من تغطية مصاريف التعاقد مع اللاعبين الأجانب الثمانية، إضافة إلى أن مصلحة اللاعبين المحليين والمنتخب السعودي تقتضي تخفيض العدد.
 
