مواري يضمن تجريد ديوكوفيتش من صدارة التصنيف العالمي 

ضمن البريطاني اندي موراي انتزاع المركز الاول في التصنيف العالمي للاعبي كرة المضرب السبت، بعد انسحاب منافسه في نصف نهائي دورة باريس الدولية في كرة المضرب، اخر دورات الالف نقطة للماسترز البالغة جوائزها 3ر4 ملايين يورو، الكندي ميلوس راونيتش لاصابة في ساقه.
 وسيتخطى موراي (29 عاما) الاثنين في تصنيف اللاعبين المحترفين الصربي نوفاك ديوكوفيتش الذي يحتل هذا المنصب منذ تموز/يوليو 2014. ويلتقي في النهائي مع الاميركي جون ايسنر الفائز على الكرواتي مارين سيليتش 6-4 و6-3.
 
