جروس: ضغطناهم بهدف مبكر 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج، أن فريقه لم يكن في يومه، وذلك بعد أن خسر من الأهلي برباعية نظيفة، وقال "أوجدنا عدة فرص كانت كفيلة بالتسجيل والتعادل، ولكن كرة القدم هناك من يستغل الفرص وهناك من لا يستغلها، وهذا ما حصل مع الفريق".
 وأضاف "بعد الطرد لفريق الأهلي سيطرنا على وسط الملعب، وعملنا بتكتيك جديد، ولكن الدوري ما زال طويلا، فهناك فترة توقف ستفيد الفريق، خاصة أن لدينا لاعبين جددا ويحتاجون لوقت".
 في المقابل، قال السويسري جروس مدرب الأهلي "الفوز على الخليج سيعطي دافعا كبيرا للمنافسة رغم الأجواء والوقت المبكر للمباراة، وقد أثر في الفريق، ولكن تسجيل هدف مبكر صغط على الفريق المنافس وجعلنا نتحكم في المباراة رغم النقص". ورفض الحديث عن هفوات دفاعية للأهلي، ممتدحا الحارس ياسر المسيليم، ومتمنيا ألا يكون هناك توقف للدوري.
 
