النجراني ..  الأيام الـ 4 بـ 3 ملايين 

اضطرت إدارة نادي الهلال لشراء الأيام الأربعة المتبقية في عقد اللاعب ماجد النجراني مع ناديه القادسية بثلاثة ملايين ريال تدفع مرة واحدة، حيث كسب توقيعه أمس كمحترف، ليقطع بذلك الطريق أمام نظيرتها في الأهلي التي كانت تسعى لكسب خدماته كلاعب هاو. ويجبر نظام الاحتراف أي ناد إذا كان يرغب في ضم لاعب ما كمحترف ولم يدخل الفترة الحرة، أن يدفع لناديه قيمة العرض الذي قدمه له من أجل التجديد معه، وهذا ما أجبر الهلال لشراء بقية الأيام المتبقية من عقده، في الوقت الذي كان يخطط فيه الأهلي لكسبه كلاعب هاو حتى يتفادى دفع أي مبالغ مالية للقادسية.
 وأكدت مصادر أن النجراني سيتقاضى راتبا قدره 2.400 مليون عن كل موسم يقضيه في الهلال، حيث سيبدأ مشواره بداية من الموسم المقبل.
 وكان تركي المسند مدير الاحتراف في النادي، كان موجودا أمس الأول في الخبر لحسم انتقال النجراني للهلال بشكل رسمي. وأوضحت المصادر ذاتها أن إدارة النادي، لا تزال ماضية في خطواتها لضم عبدالمجيد الرويلي لصفوف فريقها، حيث رفع عرضها لثمانية ملايين قدمتها كدفعة واحدة لنظيرتها في التعاون، ولم يتبق سوى رد رئيسها محمد القاسم في الرد على هذا العرض سواء بالقبول أو الرفض.
 
