الأخضر قبل آسيا .. تطوير الهجوم 

يأمل المنتخب السعودي لكرة القدم، في تعويض الخروج المبكر من مونديال روسيا 2018، في النسخة المقبلة من كأس آسيا في الإمارات، بعدما أظهر علامات على التطور خلال الخسارة بهدف أمام أوروجواي.وتلقى الأخضر الخسارة 0/ 5 أمام روسيا في المباراة الافتتاحية ضمن المجموعة الأولى قبل أن يتسبب خطأ من الحارس محمد العويس، في فوز أوروجواي وصعودها إلى دور الـ 16 بينما ودع الأخضر البطولة.ورغم ذلك فقد ظهر الأخضر بشكل أفضل واستحوذ على الكرة في معظم فترات المباراة التي أقيمت في ملعب روستوف أرينا.وقال الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر "قدمنا أداء أفضل كثيرا مما كنا عليه أمام روسيا، هذا الأداء الأقرب لطريقة لعبنا لكننا لا نملك الأدوات المناسبة للفوز على أوروجواي".وأضاف "استحوذنا على الكرة كثيرا، فرضنا أسلوبنا وانتشرنا بشكل جيد في الملعب، منيت شباكنا بهدف من هجمة عشوائية ولم نملك الأسلحة الكافية لإدراك التعادل"، مكملا "احتفظنا بالكرة جيدا ولم نتعرض لأي خطورة حقيقية في الدفاع لكننا نفتقد القدرة على التسجيل هذه نقطة ضعفنا، نستحوذ على الكرة لكن بدون فعالية، نفتقد العمل والمهارة المطلوبين للفوز بهذه المباريات".وتابع "نعاني من نقطة الضعف هذه ونبحث عن حلول لها لكن لم نتوصل لها بعد، هذا أحد أسباب الطلب المتزايد على المهاجمين الكبار فهم الصفوة في الكرة العالمية". وتمثل الفعالية الهجومية نقطة بالغة الأهمية سيسعى الأخضر لتطويرها بشكل كبير للاستعداد لخوض نهائيات كأس آسيا مطلع العام المقبل في الإمارات لكن على الأقل مواجهة أوروجواي أظهرت الفريق بشكل جيد يدعو للفخر. وختم بيتزي "الفارق هائل بين الأداء في المباراتين الأولى والثانية، التغيير واضح وهذا يمنحنا الطمأنينة في المستقبل وخلال الأشهر المقبلة".
 
