3 أندية تطارد هزازي القادسية 

ت مصادر لـ «الاقتصادية»، أن إدارة نادي القادسية برئاسة أحمد غدران، تلقت ثلاثة عروض من أندية الفيصلي، الرائد، والطائي، لكسب خدمات القائد نايف هزازي، وأنها ستدرسها جميعا قبل أن تفاضل بينها لاختيار أفضلها لمصلحة النادي واللاعب. وتشير المصادر ذاتها إلى أن اللاعب لديه رغبة قوية في الرحيل من القادسية بعد هبوطه إلى مصاف دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، لكي يبقى في دوري الأضواء. وعلى صعيد ثان، أوضح مصدر مسؤول، أنه لن ينظر حاليا في العروض المقدمة للمدافع خليفة الدوسري للظفر بخدماته مهما كانت، كونه في مهمة وطنية مع المنتخب السعودي الأولمبي لتحقيق منجز للوطن في أولمبياد طوكيو 2020، ولن يدخلوا في أي مفاوضات حتى عودته من المشاركة.