«دولية» تبوك .. الفوائد فنية 

لن يحصل المشاركون في دورة تبوك الدولية على أي مردود مالي نتيجة خوض غمار البطولة أو تحقيق المراكز الأولى في البطولة، حيث ستكون البطولة ودية تقتصر فائدتها على المشاركة الفنية فقط.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول من اللجنة المنظمة للدورة التي يشارك فيها كل من النصر والاتحاد السعوديين، الإنتاج الحربي المصري، والوداد البيضاوي المغربي أن جوائز البطولة ستقتصر على كأس المركز الأول، الميداليات الذهبية، الفضية، والبرونزية إضافة لجائزة أفضل لاعب، حارس، والهداف.
 وأوضح المصدر "مباريات البطولة ستنقل على القناة الرياضية السعودية، وسيتم منح النقل للقنوات العربية "قناة المغرب، وقناة مصر" بالمجان تقديرا للناديين المشاركين، فيما سيتم منح بقية القنوات فرصة نقل تقارير تلفزيونية دون نقل المباراة".
 وينتظر أن تتوافد الأندية الأربعة المشاركة ابتدأ من الغد، حيث ستصل بعثة نادي الوداد البيضاوي المغربي أولا، فيما ستصل بعد غدا بعثة نادي الإنتاج الحربي المصري، الاتحاد عصر يوم الإثنين، وسيكون النصر آخر الواصلين ظهر الثلاثاء المقبل.
 كما وفت اللجنة المنظمة رحلة لزيارة البيت الحرام في مكة المكرمة لبعثتي الوداد البيضاوي المغربي والإنتاج الحربي المصري بعد نهاية البطولة.
 وكشفت اللجنة المنظمة أنها قدمت دعوات لأبرز النجوم الرياضيين في الوطن العربي، منهم: ماجد عبد الله، يوسف خميس، مدني رحيمي، وصالح خليفة، ودعوات لنجوم عرب أبرزهم: أشرف قاسم، سمير كمونة، وربيع ياسين وأيضا لعدد من الإعلاميين والنجوم السابقين البارزين.
 وسيقود مباريات البطولة حكام سعوديون خاضوا مع لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم معسكر التشيك الخارجي، وتحت إشراف عمر المهنا رئيس اللجنة.
 وكشفت اللجنة المنظمة أيضا عن أسعار تذاكر مباريات الدورة التي حددت بـ 25 ريالا، والمباراة النهائية بـ 30 ريالا، وأوضحت اللجنة أن بيع تذاكر المباريات بدا أمس ضمن فعاليات مهرجان الورد والفاكهة، وأحد المراكز التجارية الكبرى في مدينة تبوك إضافة إلى مدينة الملك خالد الرياضية (يوم المباراة).
 وستنطلق الدورة بمباراة الاتحاد بنظيرة الإنتاج الحربي، وفي اليوم التالي يلتقي النصر مع الوداد البيضاوي.
 وسيكون لكل بعثة حافلة خاصة تحمل شعار النادي وصورة لأبرز نجوم الفريق إضافة لشعار الدورة. من جهته، أكد علي الرماح المدير التنفيذي لشركة RPM المنظمة للدورة عن اكتمال الترتيبات كافة لانطلاقها على ستاد مدينة الملك خالد الرياضية، حيث كشف عن إطلاق حسابات رسمية للدورة عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" سيتم من خلالها نقل الاستعدادات كافة للدورة ووصول الفرق ونتائج وجدول المباريات إلى جانب كواليس الدورة.
 
