العفالق: نوح ليس للمقايضة 

أكد سعد العفالق رئيس نادي الفتح أن اللاعب نوح الموسى باق وليس للبيع، نافيا أشتراط الأهلي مقايضته حتى تكتمل إعارة اللاعب محمد عبد الشافي، وقال: "هذا الأمر عار من الصحة، وأقولها الآن للجميع إن الموسى باق في الفتح وليس للبيع، لأن الفريق بحاجة إلى جميع لاعبيه في الفترة المقبلة".وأشار إلى إعارة "شيفو" ستكتمل خلال اليومين المقبلين، وقال: "صفقة إعارة عبد الشافي تكفل بها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، في الفتح رحبنا بهذه الخطوة، ولا سيما أن الفريق بحاجة إلى لاعب يمتلك الخبرة في الدوري وهو كذلك، بل ويعد أبرز اللاعبين فيه، وبغض النظر عن المركز الذي يلعب فيه نحن نحتاج إلى خبرته لأنها ستفيدنا". يشار إلى أن إدارة الفتح ستعمل على مخالصة أحد اللاعبين الأجانب في الفريق ليتم قيد عبد الشافي، والأقرب هو اللاعب التونسي محمد اليعقوبي، في الوقت الذي تؤكد فيه مصادر أن لاعبا آخر سيستغنى عنه لجلب بديل أكثر فائدة. من جهة أخرى، جددت إدارة النادي ثقتها في الحارس علي المزيدي والموجودين معه، ولا نية لديها في البحث عن حارس عربي، على نحو ما ظل يتردد باقترابها من التعاقد مع المصري محمد أبوجبل حارس سموحة. وفنيا، تواصلت تدريبات الفريق تأهبا لمواجهة أحد في الجولة 17 في الدوري السعودي للمحترفين، الخميس المقبل، ولم يشارك فيها الزامبي سكالا، والتونسي عبد القادر الوسلاتي، والحارس عبدالله العويشير، وأحمد الناظري لشعورهم بشد وآلام في العضلات.
 
