قميص برشلونة على العشب 

ترك البرازيلي نيمار دا سيلفا مران فريقه برشلونة الإسباني، بعد صدام مع زميله المدافع البرتغالي نيلسون سيميدو، حسبما أكد مقطع فيديو بثته صحيفة "ديلي ميل" في موقعها على الإنترنت أمس.وجاء الصدام بين اللاعبين بعد التحام قوي بينهما خلال تدريبات الفريق في ميامي، حيث يستعد برشلونة لمباراة الكلاسيكو الودية مع ريال مدريد اليوم في إطار بطولة كأس الأبطال الودية الدولية.وتدخل الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو نجم برشلونة وزميله الإسباني الدولي سيرخيو بوسكيتس، لفض الاشتباك فيما كان نيمار يحاول التهجم على سيميدو. وفي ظل حالة الغضب التي انتابته، خلع نيمار قميص التدريب وألقاه على عشب الملعب وسدد الكرة بقوة في عارضة المرمى القريب ثم غادر المران دون التحدث لأي شخص، في الوقت الذي لم يتدخل فيه المدرب إيرنستو فالفيردي. وكسرت هذه الواقعة حاجز الصمت الذي أحاط بنيمار خلال الأسابيع الأخيرة والذي التزم به اللاعب وسط حالة من الجدل الهائل بشأن اقتراب رحيله إلى باريس سان جيرمان الفرنسي.وذكرت عديد من وسائل الإعلام الدولية أن النادي الفرنسي على استعداد لسداد الشرط الجزائي في عقد اللاعب الذي تبلغ قيمته 222 مليون يورو (259 مليون دولار) فيما لم ينف نيمار أو والده أو وكيله احتمالات حدوث هذا.أكدت وكالة صينية للسفر أن البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة الإسباني لكرة القدم ألغى الجمعة رحلة إلى شنغهاي الصينية مقررة في 31 تموز (يوليو) للقاء مشجعين "لأنه مشغول بإدارة قضية انتقال" إلى نادٍ آخر.وكان من المتوقع أن يتوجه نيمار الإثنين إلى أحد الفنادق الفخمة في شنغهاي للقاء مشجعين دفع كل واحد منهم 199 يوانا (25 يورو) لرؤيته.وقالت الوكالة لموقع ويبو الصيني إن "نيمار وفريقه مشغولان بإدارة قضية انتقال، ولا يمكنه تأكيد حضوره إلى اللقاء، بالتالي تمّ إلغاؤه على أن يعيدوا كامل المبالغ التي دفعت مقابل التذاكر".
 
