بـ 80 مليون يورو .. كيبا أغلى حارس 

أعلن نادي أتلتيك بلباو الإسباني أمس، انتقال حارس مرماه كيبا أريسابالاجا، المتوقع انضمامه إلى فريق تشيلسي الإنجليزي، بعد قيام اللاعب بتفعيل البند الخاص بتحرير عقده والبالغ 80 مليون يورو (93 مليون دولار أمريكي) ليصبح أغلى حارس في التاريخ، بحسب وسائل إعلام إسبانية.وأعلن النادي الإسباني في بيان، "أبلغت رابطة الدوري الإسباني للمحترفين نادينا، أن اللاعب كيبا أريسابالاجا قد استكمل من جانب واحد الشروط الخاصة بتحرير عقد العمل الذي يربطه بنادي أتلتيك".وتابع النادي "هذا يعني أن اللاعب أبدى رغبته في إنهاء العلاقة التي تربطه مع النادي منذ موسم 2004 - 2005، وأنه سدد قيمة البند الخاصة بتحرير عقده".ويأتي انتقال أريسابالاجا (23 عاما) المحتمل إلى تشيلسي، ليحل بدلا من الحارس البلجيكي تيبو كورتوا المتوقع انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني، بحسب وكيل أعمال كورتوا، وسيصبح أغلى حارس مرمى في التاريخ. وسيتفوق أريسابالاجا على حارس المرمى الدولي البرازيلي أليسون بيكر، الذي التحق منتصف تموز (يوليو) الماضي بفريق ليفربول الإنجليزي مقابل 72,5 مليون يويور قادما من روما الإيطالي.ويتوقع أن يمهد هذا الإعلان الطريق لانتقال الحارس تيبو كورتوا إلى ريال مدريد.وكانت وسائل إعلام إسبانية تحدثت الثلاثاء عن توصل ناديي تشيلسي وريال مدريد إلى اتفاق في شأن انتقال كورتوا، 26 عاما، من الأول إلى الثاني، في وقت لم يلتحق فيه الحارس البلجيكي بتمارين فريقه اللندني يومي الاثنين والثلاثاء.يذكر أن سوق انتقالات اللاعبين في إنجلترا تقفل اليوم.
 
