الشباب وضمك .. فرصة الصدارة 

ل الشباب الوصيف وضمك الثالث استغلال تأجيل مباراة القمة بين الاتحاد المتصدر والهلال بسبب خوض الأخير نهائي دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل، للانقضاض على الصدارة عندما يحل الأول ضيفا على الفيصلي والثاني مستضيفا الفيحاء ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي تفتتح بأربع مباريات حيث يحل الفتح ضيفا على الطائي، ويستقبل النصر ضيفه الرائد. ويملك الشباب وضمك (21 نقطة) متخلفين بفارق نقطتين عن الاتحاد المتصدر، الفيصلي المركز الثامن برصيد (14 نقطة)، الفيحاء السادس (17 نقطة)، الفتح العاشر (12 نقطة) والطائي الأخير (7 نقاط)، النصر التاسع (13 نقطة) والرائد الخامس (17نقطة). وتجاوز الشباب البداية المتواضعة على مستوى الأداء والنتائج، وسجل خمسة انتصارات متتالية نقلته من مراكز الوسط إلى الوصافة حيث سيفتقد الشباب جهود حارسه الدولي فواز القرني بداعي الإصابة، لكنه سيستعيد خدمات السنغالي ألفريد ندياي. ويسعى ضمك إلى تجاوز خسارته الأخيرة أمام الهلال، عندما يستضيف الفيحاء، عصرا على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، في مباراة متكافئة. وبعدما سيطر التعادل على نتائجه في أربع مباريات متتالية، استعاد الفيصلي نغمة الفوز عندما تغلب على أبها بهدف نظيف، ويتطلع اليوم إلى إيقاف انتصارات منافسه ورد اعتباره من الخسارة الثقيلة التي مني بها في الموسم الماضي، وتحسين موقعه في سلم الترتيب. ويتطلع النصر إلى تجاوز أزمة النتائج السلبية، والعودة لسكة الانتصارات، عندما يستقبل الرائد على ملعب "مرسول بارك" في الرياض حيث يملك مباراتين مؤجلتين مع الطائي والهلال، بينما استعاد الرائد توازنه وحقق فوزين متتاليين على الباطن والطائي، ويحاول استغلال ظروف مضيفه للعودة بالعلامة الكاملة. ويبحث الطائي عن نفسه عندما يواجه الفتح على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي في حائل، في مباراة تعد هي الأولى بينهما في الدوري.