ابن سعد لـ « الاقتصادية »: سنحل قضايا الشباب دون شخصنتها 

أكد الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب السابق، أن حضوره تدريب الشباب أمس هو واجبه وواجب كل من يعشق ويخلص لهذا الكيان، وقال لـ "الاقتصادية": النادي يحتاج إلى الكل خلال هذه الفترة الحرجة والظروف التي يمر بها، نثق في الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري للنادي وأبنائه لقيادته إلى بر الأمان، سندعم بما نستطيع سواء ماديا أو معنويا، مع الابتعاد عن شخصنة القضايا، ولا سيما أنها وقت الرجال المخلصين لإنقاذ النادي".وأضاف "الأمور الآن تمضي في الاتجاه الصحيح لمعالجة المشكلات التي تواجه النادي، سيتم حل جميع القضايا بشكل عاجل سعيا خلف عودة الشباب لوضعه الطبيعي بتعاون الإداريين، المدربين واللاعبين، نثق في العودة ونتمنى من الجماهير عدم التسرع والصبر قليلا مع الوقفة الصادقة خلال هذه المرحلة الصعبة، ونحن على ثقة بأنهم سيرون نتائج العمل الإيجابي". وتعهد خالد الزيد المشرف العام على فريق كرة القدم، بحل العوائق التي تعترض اللاعبين، خلال شهر من الآن كي يعود الشباب إلى مساره السليم، وقال "نحن مسؤولون عن حقوقهم ومتطلباتهم، لا بد لنا من إنهاء كل ذلك سواء على مستوى اللاعبين المحليين أو الأجانب لأن نظرتنا لهم واحدة، بعد أن نجحنا في حل مشكلة المدافع الجزائري جمال بلعمري". وبدأ الزيد في إعداد التنظيم الخاص بكرة القدم وإعادة هيكلة الجهاز الإداري، لفصله عن إدارة النادي بحسب التوجه الجديد، إذ من المنتظر أن تصدر الأخيرة قرارا بتعيين علي الشعيلان مديرا للفريق خلال الأسبوعين المقبلين. وتؤكد المصادر، أن الشعيلان طلب منحه فرصة لتقييم العمل وموافاة المشرف بتقارير إدارية متكاملة قبل أن يتم إصدار قرار تعيينه بشكل رسمي.ميدانيا، واصل الفريق الأبيض تحضيراته لمواجهة أُحد، ضمن الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين، بمشاركة بلعمري، الذي سيقود خط الدفاع بجوار زميله محمد سالم، إذ انطلقت التدريبات بالإحماء إلى جانب العمل اللياقي قبل أن يقسم المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو اللاعبين لمجموعتين لأداء الجوانب التكتيكية، ومن ثم مناورة في منتصف الملعب طبق فيها العمل الخططي.
 
