الأخضر .. الفرصة باليد 

ستكون الفرصة بيد المنتخب السعودي لكرة القدم دون 21 عاما، لتحقيق نتيجة إيجابية تمكنه من خطف إحدى بطاقات التأهل لنهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية حينما يلاقي نظيره الإكوادوري عند الـ11 صباحا بتوقيت مكة المكرمة في الجولة الثانية من المونديال لحساب المجموعة السادسة على ملعب جيجو في كأس العالم، بينما تلتقي السنغال بأمريكا لحساب المجموعة ذاتها. وكان الأخضر قد خسر لقاءه الافتتاحي في المجموعة من نظيره السنغالي 0 /2، حيث لم يُقدم الأداء المنتظر، فيما تعادلت الإكوادور مع أمريكا 3 /3.وتتصدر السنغال المجموعة بالعلامة الكاملة فيما يقتسم المنتخبان الأمريكي والإكوادوري المركز الثاني برصيد نقطة، والأخضر أخيرا بدون نقاط.وبحسب نظام البطولة، فإنه يتأهل لدور الـ16 أفضل أربعة منتخبات احتلت المركز الثالث من المجموعات الست إضافة إلى مُتصدر ووصيف كل مجموعة.وكان الوطني سعد الشهري مدرب الأخضر، عقد اجتماعا خاصا مع اللاعبين في الحصة التدريبية الأخيرة للحديث حول الأخطاء التي صاحبت مواجهة السنغال لأجل تصحيحها خاصة تلك التي حدثت في الدقائق الأولى للمواجهة، التي كلفتهم خسارة النقاط.وعلى الصعيد نفسه، جهز الشهري اللاعب عبد الله حسون لأجل الاستفادة من خدماته خلال المرحلة الحالية بعد استدعائه بديلا عن زميله محمد الزبيدي الذي أصيب في عضلة الفخذ ما أدى إلى استبعاده من القائمة نهائيا. وعقد لاعبو الأخضر العزم على تجاوز محطة الإكوادور، حتى يتفرغوا للتحدي الأخير أمام أمريكا الأحد المقبل، بيد أن المنافس الإكوادوري ليس بالسهل نظرا لنتيجة لقائه الأول امام أمريكا، إذ كان متقدما عليهم 3 / 2 حتى قبل ثوانٍ من صافرة النهاية، قبل أن يتمكن اللاعب لوكا دي لاتوري إهداء منتخبه تعادلا قاتلا.وفي مباريات البارحة، وفي المجموعة الثالثة، ضربت زامبيا بقوة حينما اكتسحت إيران 4 / 2، وتعادلت كوستاريكا مع البرتغال 1 /1، وفي المجموعة الرابعة فازت إيطاليا على جنوب إفريقيا 2 / 0، واجتازت أورجواي اليابان 2 / 0.وفي المجموعة الخامسة، تصطدم اليوم فرنسا بفيتنام، ونيوزلندا مع الهندوراس.
 
