العميري: الباطن لا يعرف يتلاعب 

استبعد مبارك العميري؛ نائب رئيس نادي الباطن، أن يكون هناك تلاعب في نتائج المباريات أو فرضية أن يحدث ذلك في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، مشدداً في الوقت عينه على أهمية المباراة المقبلة التي ستجمعهم بالفيصلي، وقال: إنها لا تقبل القسمة على اثنين، إنه لقاء البقاء في البطولة، بدأنا معسكرنا بعدما غادرنا القصيم، لأننا توجّهنا حينها للمجمعة ليدشّن الفريق تحضيرات خاصة تأهباً للموعد المهم، والمقابلة التي تعد منعطفاً مهماً في مسيرتنا". وأبان "مبدئياً رصدنا مكافأة تقدر بـ 25 ألف ريال لكل لاعب في حال كسبنا النقاط الثلاث، أعتقد أن المباراة تستحق دفع هذه المبالغ".وعن ظهور أصوات تطالب بعدم التخاذل في المباريات الأخيرة، يقول "مباراتنا مع الأشقاء في الفيصلي ستكون نزيهة بعيداً عن كل ما يُقال ولا سيما أن الفريقين يبحثان عن الانتصار فقط، لذلك فأنا أستبعد أن يحدث فيها أي تلاعب". ومضى "الآمال ستكون مشرعة حال تحقيقنا الفوز على المنافس القوي، في المقابل فإن الهزيمة قد تأتي بسيناريو لا نرغب فيه، لا أعلم ما الذي سيحدث، عموما دعونا ننتظر لنرى كيف تمضي الأمور".وختم "نادي الباطن بعيد تماماً عن التلاعب في المباريات منذ أن كنا في دوري الدرجة الأولي، هذا النهج لن يتغيّر لأننا ننتمي إلى كيان كبير".
 
