طلعوهم الـ «لخويا» 

فشل النصر في حجز بطاقة التأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا بعد أن خسر من لخويا القطري 1/3، في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى، فيما اختتم الشباب مشواره في المجموعة الثانية بالفوز على باختاكور الأوزبكي 2/ 0.
 في المجموعة الأولى، أطاح لخويا بالنصر، وضرب موعدا مع السد القطري "المتأهل عن المجموعة الثالثة" في دور الـ 16، فيما سيلاقي بيروزي الإيراني الهلال "المتأهل عن المجموعة الثالثة" بعد أن تغلب على بونيوديكور الأوزبكي 2/ 1.
 تصدر لخويا المجموعة الأولى بـ 13 نقطة بينما حل بيروزي الإيراني ثانيا بـ 12 نقطة، وتجمد النصر عند ثمانية نقاط، وبونيوديكور صاحب النقطة اليتيمة.
 وعلى عكس مجريات اللعب ومن ركلة ركنية، خطف لخويا هدف السبق بعد أن ارتقى التونسي يوسف المساكني للكرة ولعبها قوية على يمين عبدالله العنزي (27). ومن هجمة منسقة وضع المساكني الكوري نام تاي هي أمام المرمى ليضع الكرة بسهولة على يمين عبدالله العنزي كهدف ثان (31) ولكن النصر نجح في تقليص الفارق بواسطة حسن الراهب الذي تلقى كرة عرضية لعبها داخل المرمى على يسار كلود أمين (36).
 وفي الشوط الثاني ازدادت ظروف النصر تعقيدا بعد أن رفع الحكم الكوري البطاقة الحمراء لمدافعه عمر هوساوي (49) قبل أن يحتسب ركلة جزاء للخويا تصدى لها سباستيان سوريا ولعبها قوية على يسار الحارس العنزي كهدف ثالث (58). في المجموعة الثانية، ضرب العين الإماراتي موعدا مع مواطنه الأهلي في الدور الثاني بعد فوزه على ضيفه نفط طهران الإيراني 3/ 0.
 وحافظ العين الذي كان ضمن تأهله في الجولة الماضية على صدارته للمجموعة الثانية ورفع رصيده إلى 12 نقطة، مقابل 8 لنفط طهران الذي تأهل أيضا إلى الدور الثاني مستفيدا من فوز الشباب "5 نقاط" متذيل الترتيب على باختاكور الأوزبكستاني "6 نقاط" 2/ 0 في طشقند. ويلعب العين في الدور المقبل مع مواطنه الأهلي ثاني المجموعة الرابعة، ونفط طهران مع الأهلي السعودي أول المجموعة الرابعة. سجل أهداف العين عمر عبدالرحمن (63)، الغاني أسامواه جيان (74)، والفرنسي جيريس كيمبو إيكوكو (86). وكان الشباب قد تغلب على قد حرم باختكور التأهل إثر فوزه عليه بهدفين سجلهما موسى الشمري (6)، وعبدالله الأسطا (67 من ركلة جزاء).
 
