خسارة جيوفينكو 3 مباريات 

حت الأشعة التي أجراها الإيطالي جيوفينكو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عن تعرضه لتمزق في عضلة الساق سيخضع على أثرها لبرنامج علاجي لمدة أسبوعين يغيب عن مباريات أبها، العين، وضمك ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ستكون عودته أمام الاتفاق بعد 16 يوما، أو النصر. وكانت الإنفلونزا قد أبعدت اللاعب سالم الدوسري عن تدريب الهلال، أمس، استعدادا للقاء أبها غدا ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي طبق من خلالها المدرب الروماني لوشيسكو عددا من التدريبات التكتيكية والجمل الفنية قبل أن يجري مناورة على جزء من الملعب لتطبيق تكتيكاته. على صعيد آخر، طلبت إدارة نادي الهلال من نظيرتها في الشباب شراء المدة المتبقية من عقد المهاجم عبدالله الحمدان الذي وقع عقدا مع الهلال الشهر الماضي لمدة خمسة أعوام في صفقة انتقال حر قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية الجارية.