أمير حائل: الرالي عالمي .. ومنشط اقتصادي 

توج يزيد الراجحي وملاحه الألماني تيمو جوتشالك بطلا لرالي حائل للمرة الخامسة في تاريخه على متن سيارته "الهامر"، بعد أن تصدر مراحل السباق الأربعة وسط تنافس كبير بينه وبين 46 سائقا انطلقوا مع أول مراحله، وصل منهم 30 للمرحلة النهائية.
 وحل أحمد الشهيل وملاحه راشد مسلط في المركز الثاني على سيارة نيسان، بفارق نحو ساعة و20 دقيقة عن الراجحي، وتمكن فارس المشناء وملاحه سعود الزايد من الحفاظ على أدائهما القوي خلال مراحل السباق باحتلالهما المركز الثالث، فيما جاء راجح الشمري رابع الترتيب العام والأول عن فئته T2، وتمكن أحمد الصبان من الدخول في المركز الخامس عن فئة "تي2" ، ليستفيد بذلك من أعطال منافسيه، بينما لاحقت الأعطال الفنية عدداً من السائقين الذين دخلوا المرحلة في المراكز العشر الأولى.
 في حين كان مواطنه راجح فرحان الشمّري ومساعده مبارك الشمري الأسرع ضمن فئة "تي2" محققان الفوز على متن سيارة نيسان باترول محققين المركز الأول على هذه الفئة.
 وأكد الأمير سعود بن عبدالمحسن أمير حائل أن الرالي حراك اقتصادي متميز، وقال "الرالي يتطور عاما تلو الآخر، ويمضي من أحسن إلى أحسن وكذلك رياضة السيارات في السعودية".
 وأشار إلى أن رالي حائل من الراليات العالمية التي تكسب السائق عددا من النقاط على مستوى العالم، وإحصاءاته معروفة من خلال التقييم الناجح الذي يردهم من الجهات العاملة، وقال "من خلال الرالي تحقق الهدف الاقتصادي الرياضي إيجابيا، وإن كل منشط اقتصادي تأثر به".
 من جهته، عبر يزيد الراجحي عن سعادته بالحفاظ على لقبه، وقال: "أنا سعيد بالفوز في رالي حائل للمرة الخامسة، ألاحظ التقدّم الدائم الذي يطرأ على الرالي عاما تلو الآخر وذلك بدعمٍ من قبل الأمير سعود بن عبدالمحسن، الأمير عبدالله بن خالد والأمير سلطان بن بندر الفيصل".
 وأضاف "كانت المنافسة مختلفة هذا العام، وقد لاحظت تقدّم مستوى السائقين الآخرين ما يضفي نوعاً جديداً من التحدي، واجهتني بعض العراقيل البسيطة مثل افتقادنا للطريق في القسم الأوّل خلاف توقف المحرك لبعض الوقت".
 وعلى صعيد ثان، وفي سباق الدراجات النارية، حافظ أحمد الناصر على لقب الموسم الماضي بعد أن جاء أولاً في الترتيب العام والمشارك بدعم الحرس الملكي على متن كاوازاكي، فيما تمكن عبدالمجيد الخليفي من تصدر فئة الكواد والثاني على الترتيب العام، وجاء سعود التويجري في المركز الثالث على متن ياماها.
 
