إطلاق نار على حافلة فريق هيرتا برلين قبل مباراة في كأس المانيا 

قال نادي هيرتا برلين المنتمي لدوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم إن حافلة الفريق تعرضت لاطلاق نار من سائق دراجة نارية أثناء توجهها الى محطة سكك حديد بيليفيلد لاصطحاب اللاعبين قبل مباراة في كأس ألمانيا الاثنين.
 ونشر هيرتا في موقعه على الانترنت صورة للاضرار التي لحقت بالحافلة وقال إن السائق شتيفان بيهريندت لم يصب بأذى.
 وقال مايكل بريتز المدير الرياضي لهيرتا "نشعر بصدمة شديدة ونأمل في القاء القبض على مرتكبي الحادث. لحسن الحظ نجا السائق."
 وسيلعب هيرتا مع ارمينيا بيليفيلد المنتمي للدرجة الثانية في الدور الأول لكأس المانيا غدا.
 وقال بيليفيلد على تويتر "نشعر بصدمة بالغة بعد سماع انباء هذا الهجوم على حافلة فريق هيرتا برلين. لحسن الحظ لم يصب السائق بأذى."
 ومثل هذه الواقعة أمر نادر الحدوث في كرة القدم الألمانية لكن من حين لآخر تقع حوادث عنف.
 
