للفتح .. الراشد الأنسب 

لم يفصح أحمد الراشد المشرف على فريق الفتح لكرة القدم، عن رغبته الكاملة في خلافة عبدالعزيز العفالق على رئاسة النادي، بل ترك الباب مواربا، وقال "حتى الآن لم أحدد إمكانية ترشحي لرئاسة النادي من عدمها، ومع ذلك نحن في حالة اجتماعات متواصلة مع بعض الأعضاء لمعرفة حاجة النادي، في الوقت الذي يطالبني فيه الشرفيون بالموافقة وإذا حدث أتمنى أن أكون عند حسن ظنهم، ولكن لا أريد استباق الأحداث ولكن في اليومين المقبلين ستتضح الرؤية بشكل كامل، لاسيما أن الكل يسعى لخدمة الفتح".
 وأضاف "العفالق لم يقصر مع النادي في أي أمر، وبتكاتفنا استطعنا الوصول إلى منصات التتويج، وخلال مشواره قدم عديدا من التضحيات، وبات مطلبا جماهيريا، وعليه سيبقى قريبا من النادي ولن يبتعد، وسيمسك أحد ملفاته على حسب ما وعد، فنحن نسير بخطة مرسومة".
 يشار إلى أن باب الترشيح لرئاسة النادي للأربعة أعوام المقبلة يفتح غدا ولمدة 15 يوما، وأن العفالق المنتهية ولايته نهاية الموسم الحالي، فضل عدم ترشيح نفسه لولاية أخرى نظرا لظروفه الخاصة، وبرز اسم الراشد كمرشح أول لخلافته، خصوصا أنه يحظى بالقبول لدى كثير من الشرفيين، على أن يضم في إدارته الأعضاء الحاليين نفسهم إذا رغبوا في الاستمرار.
 وكانت فترة الإدارة الحالية، قد انتهت قبل شهرين، لكنها رفعت خطابا إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب طلبت فيه تأجيل فتح باب الترشيحات إلى نهاية الموسم.
 من جهة أخرى، وضع الكنجولي دوريس سالومو حدا لمسيرته مع فريقه وقرر الرحيل، رافضا رغبة الفتحاويين في تجديد العقد معه لعام آخر، حيث ينوي خوض تجربة احترافية جديدة، ربما تكون لصالح أحد الأندية الألمانية، أو قد تكون وجهته لناد محلي آخر لم يفصح عن اسمه.
 
