مدرجا الاتحاد والأهلي يفكان الأزمة بـ 4 ملايين 

تنتظر إدارتا النادي الأهلي والاتحاد بعد نهاية مباراتهما في نصف نهائي كأس ولي العهد غدا، دخل المباراة الذي سيحل كثيرا من المشكلات المالية في الناديين لا سيما أن فترة الانتقالات الشتويه قد فتحت أبوابها قبل أسبوع من الآن.
 وبيعت حتى البارحة 15028 تذكرة لجماهير الاتحاد بينما اشترت جماهير الأهلي 11687 تذكرة ليصل المجموع 26715 تذكرة حيث يتسع ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضيه في جدة "الجوهرة" الذي يحتضن لقاء ديربي الغربية لـ 60900 بإجمالي قيمة 4.180 مليون ريال حيث تأتي الدرج الموحدة 58 ألف مقعد بسعر 35 ريالا للمقعد الواحد بإجمالي 2.03 مليون ريال بينما الدرجة الذهبية 1450 مقعد بسعر ألف ريال للمقعد الواحد بإجمالي 1.425 مليون ريال، وتتسع الفضية لـ 1450 مقعد بسعر 500 ريال للمقعد الواحد بإجمالي 725 ألف ريال بينما ستكون عدد من المقاعد حاجزا أمنيا بين الفريقين. وسيتناصف الفريقان الدخل المالي للمباراة المقدر بـ 4.180 مليون ريال بالتساوي بنسبة 40 في المائة لكل ناد "أي 80 في المائة" بينما ستذهب 20 في المائة لصناديق الرئاسة العامة لرعاية الشباب المشرفة على الملاعب السعودية.
 ويتوقع في هذا اللقاء تعبئة كافة المقاعد نظرا لأهمية المباراة حيث سيكون الفريق الفائز أول الواصلين لنهائي كأس ولي العهد إضافة إلى أنها مباراة ديربي بين غريمين تقليدين بعيدا عن المستويات الفنية للفريقين. وأزاح ملعب الجوهرة المضيئة عائقا كبيرا أمام جماهير الناديين العريقين منذ افتتاحه بعد المعاناة التي عاشوها في ضيق ملعب الأمير عبدالله الفيصل والمسافة البعيده لملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع الذي احتضن عددا من مواجههات الديربي في فترات سابقة، إضافة إلى أن الجوهره زاد من قيمة الدخل الجماهيري للفريقين والاستفادة الكاملة من الحضور الكثيف. يذكر أن مداخيل نهائي كأس الملك وكأس ولي العهد يذهب ريعها كاملا لاتحاد القدم السعودي حسب اللوائح المنصوص عليها النظام الأساسي.
 
