ريال مدريد يواجه مانشستر سيتي والبايرن يصطدم بأتلتيكو في قبل نهائي دوري الأبطال 

أوقعت قرعة الدور قبل النهائي ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي سحبت اليوم الجمعة بمدينة نيون السويسرية ، فريق ريال مدريد الاسباني في مواجهة مانشستر سيتي الإنجليزي.
 وتقام مباراة الذهاب على ملعب مانشستر سيتي بينما يخوض الفريقان مباراة الإياب على ملعب "سانتياجو برنابيو" معقل ريال مدريد.
 وتجمع المواجهة الأخرى في الدور قبل النهائي بين أتلتيكو مدريد الأسباني وبايرن ميونيخ الألماني ، وستقام مباراة الذهاب على ملعب أتلتيكو بينما تقام مباراة الإياب على ملعب "أليانز أرينا" معقل بايرن ميونيخ.
 
