خودير: العويس سيرفع قيمته السوقية 

م الحارس محمد العويس، فرصة ثمينة لتحقيق إنجازين عند مواجهة أوزبكستان غدا، بالمحافظة على شباكه نظيفة للمباراة الخامسة على التوالي، وكذلك قيادة المنتخب السعودي لكرة القدم إلى التأهل للمرحلة النهائية في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، بعد أن ضمن التأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2023. العويس أمام تحد جديد مع أوزبكستان، بعد أن حافظ على شباكه نظيفة في 360 دقيقة، أمام الكويت وديا 1 / 0، ثم فلسطين 5 / 0، واليمن وسنغافورة 3 / 0. وأكد الجزائري عبدالعزيز خودير مدرب حراس الفئات السنية في نادي الهلال، أن العويس من أفضل الحراس، نظرا لما يمتلكه من إمكانات عالية، وقال "طموح ويحب التحدي ويمتلك شجاعة وردة فعل قوية، ويعمل على تطوير نفسه باستمرار". وحكى خودير قصة طموح العويس في بدايته مع الشباب، وقال "عندما حضر العويس إلى الشباب من الأحساء لأول مرة، كان يقول لي أريد الوصول إلى الأخضر". وعن تلقيه عددا من الأهداف مع الأهلي عكس الأخضر، قال "دفاع الأخضر منظم وقوي جدا، بينما الأهلي يمر بوضع سيئ جدا، والكل يعرف الظروف التي يعانيها، وتدني جميع عناصره، والأخضر لم يواجه منتخبا قويا حتى الآن، ولو واجه مثلا اليابان أو كوريا قد يختلف الوضع". وزاد، "العويس حارس لديه إمكانات تختلف عن بقية الحراس، رغم أنه مر بأسوأ مواسمه مع ناديه، لكن لا يقارن بالحراس الأجانب، كالبرازيلي مارسيلو جروهي، الجزائريين مصطفى زغبة، ورايس مبولحي، الأسترالي برادلي جونز، والمغربي عبدالعال محمدي، مشيرا إلى أن تألقه سيرفع من قيمته السوقية.