3 هلاليين ركضوا 2700 دقيقة 

يعد الاستقرار الفني أحد أهم العوامل المؤثرة في كرة القدم بشكل إيجابي، إذ يسعى المدربون إلى أن يكون هناك عناصر ثابتة في الفريق ليكونوا عاملاً مساعداً لنجاح الخطط التكتيكية، وبالتحديد في الخانات الأكثر أهمية مثل خط الدفاع وحارس المرمى لأنها المراكز التي تحتاج إلى ثبات واستقرار.
 في مباراة اليوم بين الهلال والشباب ضمن إطار مباريات الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، فإن كفة الاستقرار تميل للهلال؛ إذ نجح الحارس عبد الله المعيوف وزميلاه أسامة هوساوي وعبد الملك الخيبري في اللعب في المباريات العشر الماضية، وبواقع 900 دقيقة في مشوار الفريق في الدوري لتكون تلك إشارة رائعة على سير الفريق بشكل جيد، على الرغم من أن الفريق الأزرق تعاقب على تدريبه ثلاثة مدربين في العشر جولات الماضية.
 على الصعيد الآخر، فإن المدرب سامي الجابر لم يكن مستقراً في التشكيلة الأساسية للشباب لظروف مختلفة أهمها الإصابات، التي عصفت بالفريق في مشواره في الجولات العشر الماضية، إضافة إلى عدم مشاركة اللاعبين الأجانب الجدد في المباراتين الأوليين، حيث إن المدافع الجزائري جمال بن عمري لعب كل المباريات منذ أن تم السماح له بالمشاركة في الفريق الأول، فيما يعد لاعب الوسط عبد المجيد الصليهم هو الأكثر لعباً في فريق الشباب برصيد 892 دقيقة؛ إذ خرج في مباراة واحدة قبل نهايتها بثماني دقائق، فيما حل ثانياً الثلاثي وليد عبد الله وحسن معاذ وعبد الله الأسطا بالمشاركة في تسع مباريات كاملة. يذكر أن تشكيلة الهلال والشباب في هذا الموسم شهدت أسماء جديدة وتغييرا جذريا، وذلك بسبب التعاقدات الجديدة للفريقين، إضافة إلى اكتشاف أسماء جديدة وبالذات لفريق الشباب.
 
