وكيله: مغازلة مورينيو للمان «كلام سخيف» 

أكد وكيل أعمال البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم السابق أن الأنباء المتداولة حول قيام موكله بكتابة خطاب لإدارة نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لتوضيح إمكانية توليه مسؤولية الفريق خلفا للويس فان جال غير صحيحة، ووصف خورجي مينديز هذه التقارير بأنها "سخيفة كليا".
 وحسب مانشرت صحيفة "إندبندنت أون صانداي" فإن مورينيو وجه ما سماه "خطاب محبة" لإدارة النادي الإنجليزي العملاق ضمنه تحليل عميق لطريقة وأسلوب لعب مانشستر يونايتد.
 وكانت الجماهير قد أعلنت غضبها من اللاعبين والإدارة الفنية لمانشستر يونايتد بإطلاق صافرات الاستهجان إثر هزيمة الفريق أمس الأول بهدف نظيف في معقله ملعب أولد ترافورد أمام ساوثهامبتون.
 ولا يتولى مورينيو البالغ من العمر 52 عاما أي منصب حاليا بعد إقالته من تدريب تشيلسي نهاية العام الماضي بسبب النتائج السيئة لحامل اللقب عن الموسم الماضي.وقال وكيل مورينيو في بيان رسمي "الفكرة سخيفة جدا فلا يمكن لأي مدير فني بحجم مورينيو أن يكتب خطابا لإدارة فريق ما ليعرض خدماته".
 
