«آزادي» .. بقعة «سوداء» 

حولت إيران ملعب آزادي في طهران إلى مكان للاحتفالات الدينية ضاربة بكل توجيهات وتحذيرات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ومن بعده الاتحاد الآسيوي عرض الحائط، بعد مطالبة الأخير مراقبي مباريات تصفيات كأس العالم عدم بدء أي مباراة تشهد تنظيم اتحاد البلد مظاهر احتفالات تسبق المواجهة الغرض منها تسويقي أو ذات صبغة طائفية سياسيا أو دينيا أو عرقيا.
 بالأمس ومن خلال المواجهة التي جمعت إيران مع كوريا الجنوبية في طهران 0/1 لمصلحة أصحاب الأرض، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى في الدور الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، وأمام حشد يقدر بـ80 ألف متفرج، تحول استاد آزادي لكتلة سوداء جراء الصور والشعارات التي استخدموها لإحياء ذكرى مقتل الإمام الحسين بن علي، في معركة كربلاء. ولم يتوقف الأمر عند ذلك الحد، بل إن المسؤولين طلبوا من الجماهير قبل انطلاقة المواجهة، بألا تنشد الأغاني والهتافات الرياضية وتستبدلها بالشعارات الدينية.
 وكان بعض رجال الدين في إيران قد طرحوا فكرة الاعتذار عن اللقاء، لكن لم تتم الاستجابة لطلبهم حيث أقيمت المباراة في أجواء جنائزية، بينما ارتدى اللاعبون شرائط سوداء على أيديهم في إشارة إلى الحداد.
 ويبدو أن الاتحاد الآسيوي، سيكون مجبرا على اتخاذ أغلظ العقوبات في مواجهة الاتحاد الإيراني، في ظل التجاوزات الخطيرة التي عرفتها مباراة كوريا، والتي قد تصل حد تحويل اللقاءات المقبلة لتقام خارج البلاد، فضلا عن عقوبات مالية أخرى إذا كان الاتحاد القاري ملك الشجاعة وأصدرها.
 
