رودريجيز: مواجهة صعبة 

تدرب صانع اللعب جيمس رودريجيز بشكل منفرد أمس وأمس الأول، حيث تستعد كولومبيا لخوض آخر مباراة لها في المجموعة الثالثة في كأس كوبا أميركا لكرة القدم أمام البيرو اليوم. وقام لاعب وسط ريال مدريد الذي أصيب في ساقه اليمنى في انتصار الأربعاء الماضي على البرازيل بالركض بشكل خفيف حول الملعب بينما تدرب باقي أفراد الفريق بالكرة. ووصف رودريجيز مواجهة اليوم أمام البيرو بالصعبة، وتمنى وجود أنصار بلاده في المدرجات بقوة، وقال "نعيش في وحدة". وأضاف "يجب ألا يكونوا حاضرين فقط عندما نكون جيدين، لا بد أن يكونوا هناك أيضا عندما لا نكون جيدين". واعترف النجم الكولومبي بأن الفوز التاريخي على البرازيل سيكون دعامة قوية لبلوغ الدور الثاني في البطولة والمنافسة بقوة على اللقب، لكنه نفى في الوقت نفسه أن يكون للفوز على البرازيل طعم خاص لوجود لاعب مثل نيمار في الفريق المنافس، وقال "لا بد من النظر إلى هذا الفوز كفريق، هو فوز تاريخي، نظرا لأنه جاء بعد 24 عاما لم تتمكن كولومبيا خلالها من إلحاق الخسارة بالبرازيل".
 
