ناقل صيني لـ 372 مباراة إنجليزية 

أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي لكرة توصلها إلى اتفاق مع ناقل حصري جديد في الصين للموسم الحالي مع شركة " تنسنت سبورتس"، بعد أن أنهت عقدها السابق مع "بي بي تي في". وأشارت الرابطة إلى أن الجماهير الصينية ستتمكن من متابعة جميع المباريات الـ372 المتبقية من هذا الموسم اعتبارا من نهاية هذا الأسبوع عبر المنصات الرقمية لتنسنت. وستوفر الشركة أكثر من نصف المباريات مجانا للجماهير في الصين، فيما ستتوافر المواجهات الأخرى للمشتركين في خدمة " تنست سبورتس". من خلال هذه الشراكة، سيطلق الدوري الممتاز قناة رسمية تضم مقاطع فيديو وفقرات خاصة حيث قال ريتشارد ماسترز المدير التنفيذي للرابطة "نحن متحمسون للتوصل إلى هذه الشراكة مع تنسنت لضمان أن يتمتع مشجعونا في الصين بمتابعة مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز طوال هذا الموسم". وتابع "نحن وأنديتنا لدينا قاعدة جماهيرية شغوفة في الصين ونتطلع للعمل مع فريق تنسنت من أجل التفاعل مع الجماهير بطرق جديدة خلال الموسم". وسبق أن أشارت تقارير صحافية إلى أن "بي بي تي في" وافقت على صفقة تبلغ قيمتها 700 مليون دولار مقابل حق بث جميع مباريات الدوري الممتاز البالغ عددها 380 في الموسم الواحد بين عامي 2019 و2022. وستشكل الصفقة مع تنسنت ارتياحا كبيرا للدوري الممتاز الذي يواجه خسائر فادحة بسبب فيروس كورونا إذ إن الشركات الناقلة المحلية والدولية ستفرض خصما بقيمة 330 مليون جنيه استرليني لموسم 2019 - 2020 الذي فشل في الوصول إلى نهايته في الوقت المحدد، بينما بدأ الموسم الجديد أيضا خلف أبواب مؤصدة.
 
