إفطار صائم .. «تميس وفول وكروسان» 

تكفل بعض فاعلي الخير بـ"مد سفر الإفطار" للجماهير في باحات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة والمواقف المحيطة به، لكسب أجر تفطير الصائمين ليوم "عاشوراء" الذي يتزامن مع لقاء المنتخبين السعودي والإماراتي ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، كما أن إدارة "الجوهرة المضيئة" ستعد بوفيها مفتوحا للإعلاميين من البلدين.
 وأكد لـ"الاقتصادية" مشهور الحارثي عضو شرف النادي الأهلي أنه سيوفر ما يقارب 1500 وجبة في هذا اليوم توزع على الصائمين من الجماهير، وقال: "تم التنسيق مع مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم ومسؤولي الملعب ورابطة جماهير النادي الأهلي بهذا الأمر حتى تتم آلية التوزيع بشكل سهل". وأضاف: "ستتكون الوجبة من تمر وماء وفاكهة وكرسون بأشكال وأنواع مختلفة".
 ولم تكن بادرة عضو شرف النادي الأهلي هي الوحيدة حيث تفاعلت أعداد كبيرة من الجماهير للقيام بتأمين وجبات "إفطار صائم" من خلال تحفيز بعض جروبات واتساب ووسائل التواصل الإجتماعي المختلفة بإقامة وجبات إفطار صائم في أماكن متفرقة من المدينة الرياضية، وذلك من خلال توفير التمر والمياه والعصيرات والفول والتميس.
 
