أفونسو: شباك الأهلي .. هدفي 

شدد الأوروجوياني ماوريسو أفونسو مهاجم فريق الشباب لكرة القدم على حسن تحضيراتهم النفسية والفنية لمباراة الليلة المهمة لفريقه أمام الأهلي ضمن الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال لـ "الاقتصادية" ماوريسو أفونسو في أول حديث إعلامي له "الجميع قام بدوره على أكمل وجه من أجل أن يظهر الفريق بمظهر مشرف، ويقدم المستوى المطلوب منه، ويحقق نتيجة إيجابية". وزاد "الليلة الكرة في مرمانا نحن لاعبي الفريق، سنقدم كل ما في وسعنا كي نحقق هدفنا وهو حصد نقاط المباراة، وندرك بأننا سنلاقي أصعب الفرق الليلة، الأهلي فريق متكامل، هو الآن يتصدر الترتيب ستكون من أهم وأصعب المباريات". وتابع: "عاقدون العزم على إسعاد جمهورنا، وتقديم مستوى مختلف عن المباريات السابقة لأنها تجمع فريقين كبيرين ينتظر منهم الشيء الكثير، ونجوم الفريقين قادران على إسعاد الحضور بتقديم مباراة قمة".
 وعن إضاعته لبعض الفرص في المباريات الماضية، وانتقاد بعض الجمهور لمستواه، قال: "أنا أبذل قصارى جهدي في التمارين وفي المباريات، أنفذ كل ما يطلبه المدرب داخل الملعب، وأيضا التعاون مع زملائي من أجل مصلحة الفريق وقد لا أوفق في بعض الأحيان وهذا أمر خارج عن الإرادة".
 وزاد: "نحن في الفريق نعمل كمجموعة واحدة، لا يهمنا من يسجل بقدر ما يهمنا مصلحة الفريق، أعد جمهور الشباب ببذل قصارى جهدي والتركيز أكثر خاصة في مباراة الليلة، أتمنى أن أهز شباك الفريق الأهلاوي".
 
