بعد 11 يوما .. عسيري «STOP» 

بعد 11 يوما، لن يكون بمقدور أحمد عسيري لاعب نادي الاتحاد، تمثيل فريقه، ما لم يجدد عقده معه، بعد أن مرت فترة الانتقالات الشتوية دون التوقيع إلى نادٍ آخر، حيث لم يتبقَ عليه عقده سوى الأيام المعدودة فقط.
 وفشلت إدارة نادي الاتحاد في تسجيل أي لاعب خلال فترة التسجيل الشتوية التي أقفلت أبوابها، أمس الأول؛ لعدم تسوية الشكاوى وتسليم الحوالات البنكية.
 وسيتوقف عسيري عن اللعب إذا لم يجدد عقده؛ حيث سيكون لقاء فريقه أمام نجران في الجولة الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل، آخر عهده بفريقه، ولا يستطيع الدفاع عن ألوانه خلال الاستحقاقات المقبلة محلياً وآسيوياً، ما لم يجدد عقده، ولا سيما أنه يحق له تجديده على مدار العام وخارج فترات التسجيل، ما دام سيظل في ناديه ولن يغادره إلى نادٍ آخر.
 وسبق لإدارة إبراهيم البلوي أن قدمت للاعب الدولي قبل دخولة الفترة الحرة "قبل خمسة أشهر و20 يوما تقريباً"، السقف الأعلى (2.4 مليون ريال) في الموسم الواحد لتجديد عقده إلا أنه رفض، قبل إلغاء القرار من لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ حيث يجب على أي ناد يريده دفع المبلغ مصدّقا لها.
 
