الشامسي: لا نخشى جماهيركم.. سننتصر 

أكد أحمد منقوش القنصل العام الإماراتي في جدة، أن مباراة منتخب بلاده أمام مضيفه السعودي غدا في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبد العزيز الرياضية في جدة، في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، هي مجرد تنافس رياضي فقط، متمنيا أن تعكس قيمة الترابط والتواصل القائم بين البلدين وقال: "أتمنى التوفيق لكلا المنتخبين وأن تظهر المباراة بشكل مميز، وأرى أن حظوظ المنتخبين متقاربة، وكلاهما يسعيان لخطف النقاط الثلاث".
 وعن المستوى الفني للاعبي منتخب بلاده وجاهزيتهم قال "بلا شك أنهم جاهزون للمواجهة وسيقدمون أداء يرضينا، وأتمنى التوفيق للجميع".
 من جهته، أثنى مترف الشامسي مدير الكرة في المنتخب الإماراتي على الاستقبال المميز من قبل مسؤولي اتحاد كرة القدم السعودية، وقال: "ليس بمستغرب على السعوديين هذا الاستقبال المميز، ما يعكس المحبة والتلاحم الكبير بين الدولتين، ونحن الإماراتيين نعد أنفسنا في بلدنا وليس في بلد آخر".
 وأضاف "نحن نطمح إلى حصد النقاط الثلاث، خاصة بعد تعادلنا أمام فلسطين في المباراة الماضية، ونعلم أن الأخضر حصد العلامة الكاملة في كل مبارياته التي لعبها حتى الآن، لذا سيكون تركيزنا على تحقيق الانتصار ولا غير".
 وعن القلق الفني للمنتخب الإماراتي من نظيره السعودي، قال "في البداية أتمنى أن يكون اللاعبون في كامل تركيزهم الفني والذهني والنفسي، وفي الأخير هي نتيجة مباراة تحسم في 90 دقيقة، وعلينا التركيز لخطف النقاط الثلاث، وبلا شك فإن الجهاز الفني درس الأخضر بشكل جيد، وهذا سيعطي اللاعبين دافعا قويا لتحقيق المطلوب، علما بأنهم يتابعون الدوري السعودي، لذا فالكل يعرف لاعبي الأخضر جيدا".
 وعن مدى تأثير العامل الجماهيري قال "منتخبنا لا يخشى الحضور الجماهيري كونه خاض عديدا من المواجهات في بلدان أخرى، وواجه حضورا جماهيريا كبيرا إلا أنه استطاع أن يكسب التحدي".
 
