الهلال .. الدفاع عن اللقب يبدأ بهجر 

يفتتح فريق الهلال لكرة القدم مشوار المحافظة على لقبه بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين اليوم حينما يستضيف نظيره هجر على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن الدور الـ 32 من المسابقة، في حين تقام اليوم أيضا ضمن الدور نفسه مواجهة أحد والعروبة، والقادسية مع جدة، حيث انطلقت مباريات المسابقة أمس بإقامة ثلاث مواجهات.ويرنو الهلال متصدر الدوري السعودي للمحترفين إلى تعويض تعثره بالتعادل أمام الفيصلي الإثنين الماضي في اللقاء المؤجل من الجولة العاشرة، بتجاوز ضيفه هجر، والسير في طريق المحافظة على لقبه.في المقابل، يطمح هجر القادم من الأحساء إلى تسجيل أقوى المفاجآت بإطاحة حامل اللقب وتعويض خسارته من الطائي الأربعاء الماضي ضمن الجولة الـ 15 من دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، حيث يحتل المركز السادس في سلم الترتيب.وفي المدينة المنورة، يحل العروبة ضيفا على أحد على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية، حيث يمني خامس ترتيب سلم دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى البقاء في المنافسة والإطاحة بصاحب المركز قبل الأخير في الدوري السعودي للمحترفين. ولم يسبق لأحد والعروبة أن التقيا إلا مرة واحدة في مواجهة ضمن فرق الممتاز، وكانت عام 2013 في الأدوار الأولى من بطولة كأس ولي العهد قبل إلغائها وكسبها العروبة بهدف وحيد. وفي اللقاء الأخير، يستقبل القادسية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة ضيفه جدة، حيث سبق أن التقيا مرتين ضمن دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى موسم 2012/2013، تعادلا في اللقاء الأول 1/1، وخسر القادسية اللقاء الثاني 1/0.
 
