ميسي .. حاسم 

اعترف الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم عقب تلقي فريقه الخسارة من برشلونة 2/1 على ملعب فريقه فيسينتي كالديرون بأن النادي الكتالوني كان الأفضل طوال المباراة باستثناء أول ربع ساعة في الشوط الثاني.
 وقال سيميوني "باستثناء هذه الـ15 دقيقة، فإن برشلونة هيمن على المباراة بشكل مطلق، برشلونة فريق قوي جدا هجوميا، حاولنا الخروج من الشوط الثاني بطريقة الشوط الأول نفسها لكن لم نتمكن من هذا، برشلونة كان أفضل".
 وأضاف "برشلونة كان أفضل في المساحات والكرة والضغط. حاولنا تنفيذ الضغط العالي لكن الحقيقة أننا لم نقدم مباراة جيدة، على الرغم من تقدمنا في الشوط الثاني إلا أننا لم نستغل الأمر".
 وبخصوص مواطنه ليونيل ميسي صاحب هدف الفوز، قال مدرب فريق العاصمة "كان حاسما كعادته، قلب نتيجة المباريات إحدى عاداته، واليوم كرر الشيء نفسه".
 وبخصوص فرناندو توريس الذي سجل هدف فريقه، أضاف "نفذ عملا هجوميا عظيما سواء بالضغط أو الهدف الذي سجله، والذي يحمل أهمية كبيرة بالنسبة له".
 في المقابل، اعتبر لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة أن فريقه قدم مباراة كبيرة بفوزه على أتلتيكو مدريد في عقر داره، مشيرا إلى أن الأرجنتيني ليونيل ميسي حسم النتيجة بنزوله في الشوط الثاني. وأوضح المدرب الإسباني "الفريقان كانا يريدان الفوز، بلا شك، كنا في مستوى مرتفع منذ البداية وخطوطنا متناسقة، وكان تركيزنا على ألا تسنح فرص كثيرة لإحراز هدف لفريق مثل أتلتيكو. سيطرنا في الجانب الدفاعي والهجومي وقلبنا النتيجة بعد تأخرنا. لقد أعجبني فريقي طيلة المباراة". وأبدى لويس إنريكي سعادته الكبيرة بحصول فريقه على النقاط الثلاث من منافس مباشر.
 وعن عدم إشراك ليونيل ميسي منذ بداية المباراة، قال إنريكي "لقد أتيحت لي الفرصة اليوم للحديث معه، بالنسبة لنا ليو مهم للغاية، وحالته محورية حتى يستمر في لعب دقائق أكثر بشكل أفضل".
 وأضاف "نحن نتفهم أيضا أنه عائد من سفر ومن الأفضل لنا ألا نجازف، وكانت هناك نية للدفع به إذا احتجنا إليه في النهاية، وقد كان حاسما كما حدث اليوم، وهو كذلك دائما".
 
