كونوا .. «سدًّا» 

يختتم فريقا الهلال والأهلي لكرة القدم الليلة مشوارهما في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا بعدما ضمنا التأهل للمرحلة الثانية، حيث يخوض الهلال مواجهة تحديد متصدر المجموعة فيما يلعب الأهلي مواجهته شرفية بعدما نجح في تصدر مجموعته في الجولة الماضية.
 وفي الرياض، قد يكون الهلال سدا عندما يستضيف نظيرة السد القطري على ستاد الملك فهد الدولي في ختام منافسات المجموعات الثالثة، حيث يتطلع الهلال الذي ضمن التأهل رسميا للدور الثاني إلى تحقيق الفوز لخطف صدارة المجموعة ورد اعتباره من خسارة الذهاب في الدوحة في حين يسعى السد إلى البقاء في الصدارة ولا سيما أنه يلعب بفرصتي الفوز أو التعادل لتحقيق ذلك.
 وعطفا على مستوى الفريقين فإن الكفة تكاد تكون متساوية بينهما إلى حد كبير مع أن الهلال سيلعب على أرضه وأمام جماهيره.
 ويدخل الهلال المباراة وهو في وصافة المجموعة برصيد عشر نقاط جمعها من خمس مباريات، حيث فاز في ثلاث، وتعادل كما خسر في واحدة.
 ويبرز في صفوف الهلال خالد شراحيلي، عبد الله الزوري، سعود كريري، سلمان الفرج، سالم الدوسري، الكوري كواك تاي هي، البرازيلي ديجاو، ومواطنه تياجو نيفيز.
 أما السد فيدخل المباراة وهو في الصدارة بفارق بنتيجة المواجهة المباشرة وبرصيد عشر نقاط جمعها من خمس مباريات، حيث فاز في ثلاث، وتعادل كما خسر في واحدة.
 ويبرز في صفوف الفريق القطري سعد الشيب، عبد الكريم حسن، محمد كسولا، إبراهيم ماجد، طلال البلوشي، حسن الهيدوس، الكوري لي جونج سوو، الجزائري نذير بلحاج، البرازيلي جرافيتي، ومواطنه موريكي.
 وفي مباراة ثانية هامشية ضمن المجموعة ذاتها، يلتقي فلاد خوزستان الإيراني لوكوموتيف طشقند الأوزبكي.
 وفي اللقاء الثاني، يحل الأهلي ضيفا ثقيلا على ناساف كارشي الأوزبكي في اللقاء الذي يجمعهما على ستاد كارشي ضمن المجموعة الرابعة.
 وضمن الأهلي تأهله إلى الدور الثاني بطلا للمجموعة بعدما رفع رصيده في الجولة الماضية إلى 11 نقطة.
 ولا تعني مباراة اليوم شيئا للأهلي الذي ضمن التأهل، وصدارة المجموعة منذ الجولة الماضية، حيث سيلعب المباراة من أجل المحافظة على سجله خاليا من الهزائم في الوقت الذي يتطلع خلاله ناساف كارشي للفوز لمرافقة الأهلي للدور الثاني وقطع الطريق أمام الأهلي الإماراتي.
 ونظرا لأهمية المباراة فإن الفريق الأوزبكي سيكون مرشحا للفوز ولا سيما أن الأهلي قد يحتفظ ببعض عناصره الأساسية وإشراك بعض البدلاء.
 ويدخل ناساف المباراة وهو في المركز الثاني برصيد سبع نقاط جمعها من خمس مباريات، حيث فاز كما خسر في مباراتين وتعادل في واحدة، ويبرز في صفوفه الدوربيك سوبنوف ورك روي وحمزة كريموف واركين بادولاييف وايلهوم شامرادوف وفاروق سايفيف.
 وفي المقابل يدخل الأهلي المباراة وهو في صدارة المجموعة برصيد 11 نقطة جمعها من خمس مباريات، حيث فاز في ثلاث، وتعادل في اثنتين، ولم يخسر أي مباراة.
 ويبرز في صفوف الأهلي، عبد الله المعيوف، أسامة هوساوي، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، مهند عسيري، المصري محمد عبد الشافي، والبرازيلي أوزفالدو.
 وفي المواجهة الثانية ضمن المجموعة نفسها، لا يملك الأهلي الإماراتي سوى خيار الفوز للتأهل إلى الدور الثاني عندما يستضيف تراكتور سازي تبريز الإيراني.
 وسيكون بإمكان الأهلي التأهل إلى الدور الثاني للمرة الأولى في تاريخ مشاركته في المسابقة، في حال فوزه على تراكتور وخسارة أو تعادل ناساف مع الأهلي.
 
