برشلونة يظفر بـ «الهداف الصغير» 

ن نادي برشلونة الإسباني، تعاقده مع الصاعد إيمري ديمير (17 عاما) حتى 2027، قادما من نادي قيصري سبور التركي، حيث بلغت قيمة الصفقة مليوني يورو إضافة إلى المتغيرات، مع وجود شرط جزائي يبلغ 400 مليون يورو. وقال النادي في بيان: "إن ديمير سيستمر مع فريقه حتى نهاية الموسم الجاري، على أن يلتحق بصفوف النادي الكتالوني بداية من الموسم المقبل". وأضاف "ديمير سينضم بداية إلى الفريق الرديف الموسم المقبل، وفي حال قدم مستويات مقنعة، سيتم تصعيده مباشرة إلى الفريق الأول". ويملك ديمير في سجله رقما مميزا بخوضه المباراة الرسمية الأولى في مسيرته مع قيصري سبورت وهو في سن 15 عاما فقط في موسم (2019 - 2020) الذي شهد تسجيله هدفا، ليصبح أصغر لاعب يسجل في تاريخ الدوري التركي.