رونالدو يجبر بيل على طبيب نفسي 

كشفت صحيفة "دايلي ميل" البريطانية أن النجم الويلزي جاريث بيل لاعب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم استعان بطبيب نفسي مختص في عالم الرياضة، وذلك لتخطي كل الضغوط التي عاناها في النادي "الملكي"، خصوصا تواجد البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى جانبه.
 وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن شخصية النجم البرتغالي في النادي "الملكي" وسيطرته على خط الهجوم لناحية التهديف والصناعة والتألق على أرض الملعب، أثرت سلبيا في مردود بيل منذ انتقاله، لذلك استعان النجم الويلزي بطبيب نفسي مختص في الرياضة كي يساعده على تخطي صعوبات هذه المرحلة والطبيب هو جيمي إدواردز الذي ساهم في تخليص بيل من الطاقة السلبية التي تحيط به.
 وكان بيل قد عانى كثيرا منذ الموسم الأول في فرض نفسه على أرض الملعب عندما يكون رونالدو موجودا في المباريات، ووجد كثيرا من الصعوبات مع النادي "الملكي" بغية إثبات نفسه في المباريات ومنافسة رونالدو هجوميا، لكن في هذا الموسم يظهر النجم الويلزي بطريقة مختلفة وتظهر عليه ثقة كبيرة بالنفس، خصوصا عندما يلعب إلى جانب رونالدو، وكأن هذا الطبيب النفسي أعاد بيل إلى الحياة من جديد.
 وقدم بيل ورونالدو مباراة كبيرة أمام إسبانيول ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري المحلي "الليجا"، حيثُ اكتسح مضيفه إسبانيول بستة أهداف نظيفة، لتحقيق الفوز الثالث تواليا في بطولة الدوري وتسجيل 11 هدفا في مباراتين فقط.
 من جانبها، امتدحت صحيفة "ماركا" الإسبانية، كريستيانو رونالدو في عددها الصادر أمس، ونشرت الصحفية صورة رونالدو على الغلاف الرئيس لها معلقة عليه "كريستيانو كان رعدا".
 وقالت صحيفة "آس" أيضا "رونالدو بدأ يستعيد قوته الخارقة مرة أخرى".
 في المقابل، أكد المدرب الإسباني رافاييل بينيتيز مدرب فريق ريال مدريد سعادته بنتيجة مباراة فريقه أمام إسبانيول.
 جاء هذا في تصريحات أدلى بها المدير الفني للفريق الملكي في المؤتمر الصحافي بعد المباراة وأكد خلالها أن فريقه لا يزال أمامه مساحة كبيرة للتحسن في المواجهات المقبلة، وقال "هناك بعض الأمور التي من الممكن أن نطورها، أنا سعيد للغاية بالفوز بهذه الطريقة لكن علينا أن نستمر في العمل بشكل جاد".
 وأضاف:" لقد كانت نتيجة عظيمة بعيدا عن ملعبنا، وما فعله رونالدو يضعه في مكانة خاصة في التاريخ".
 
