الهدف 250 لتوتي في الدوري الايطالي يفشل في انقاذ روما 

أحرز فرانشيسكو توتي هدفه 250 مع روما في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الأحد قبل يومين على عيد ميلاده 40 لكنه لم يكن كافيا ليخسر فريقه 3-1 في تورينو.
 وسقط روما بفضل هدفين سجلهما اياجو فالكي - وهو لاعب أعاره نادي العاصمة إلى تورينو في بداية الموسم - ليتلقى هزيمته الثانية على التوالي خارج ملعبه.
 ووضع اندريا بيلوتي تورينو في المقدمة بضربة رأس في الدقيقة الثامنة وهز الفريق صاحب الأرض الشباك مجددا عندما نفذ فالكي ركلة جزاء في الدقيقة 53 بعد اعاقة لبيلوتي داخل المنطقة من برونو بيريز.
 وبين الهدفين حرم جو هارت حارس تورينو ايدن جيكو زميله السابق في مانشستر سيتي مرتين من ادراك التعادل لروما.
 وحصل روما أيضا على ركلة جزاء في الدقيقة 55 وأرسل البديل توتي - في موسمه 25 مع النادي الذي قضى فيه مسيرته الاحترافية كلها - هارت إلى الجهة الأخرى ليسجل هدفه الثاني هذا الموسم.
 وأعاد فالكي الفارق إلى هدفين لصالح تورينو بتسديدة أبدلت اتجاهها وسكنت الشباك بعد اصطدامها بالمدافع فيدريكو فاتسيو ليظل رصيد روما عند عشر نقاط من ست مباريات مقابل ثماني لتورينو.
 ويحتل توتي المركز الثاني في قائمة هدافي الدوري الايطالي عبر العصور ويتأخر بفارق 24 هدفا عن الرقم القياسي ويبلغ 274 هدفا وحققه سيلفيو بيولا عام 1954.
 
