الهويدي: الباطن  لم يضمن الصعود 

أكد ناصر الهويدي رئيس نادي الباطن متصدر دوري الدرجة الأولى لكرة القدم، أن فريقه لم يضمن الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل، وقال "الكلام سابق لأوانه، حيث إن دوري الدرجة الأولى ما زال طويلا، ويحتاج إلى نفس طويل، وهناك أمثلة كثيرة في المواسم الماضية للدوري، حيث إن البعض يتصدر ومن ثم لا يصعد في آخر الأسابيع، ونحن عملنا على أن نواصل إلى النهاية". وكشف عن أن ظهور الفريق بشكل مميز هذا الموسم يعود بسبب إعداد الفريق الجيد قبل بداية الموسم، وقال "الاستقرار الفني أسهم كثيراً في إحداث الانسجام بين اللاعبين والجهاز الفني"، مبدئاً ثقته باللاعبين لمواصلة تقديمهم المستويات الجيدة. وأوضح أن وجود الفريق في دوري الدرجة الأولى موسمين جعل الفريق يكسب خبرة كافية، وينافس هذا الموسم بقوة، متمنياً أن يصعد الفريق هذا الموسم، وقال "فرق دوري الأولى هذا الموسم قوية لوجود فرق لها باع طويل في أندية جميل"، معرجاً على لقاء فريق الاتفاق الذي خرج معه متعادلاً، وأنه من أفضل الفرق التي تفتح الملعب وتستطيع أن تبدع أمامه. وحول دعم أعضاء الشرف لفريقه، قال "الباطن يحتاج إلى دعم كبير، ونطالب أعضاء الشرف بالوقوف معه، حيث إنه بحاجة ماسة لدعمهم".
 
