بلاتر: لم يستمعوا إلي 

أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إن لجنة القيم في "فيفا" لم تمنحه فرصة الاستماع إليه، قبل أن تفرض عليه الإيقاف المؤقت لمدة 90 يوما.
 وقال محامياه لورينز إرني وريتشارد كولن في بيان مكتوب إن بلاتر "يشعر بخيبة أمل" لأن لجنة القيم "لم تتبع القواعد الأخلاقية والانضباطية، حيث إنها من المفترض أن تمنحه فرصة الاستماع لأقواله".
 وأضاف أن لجنة القيم "اعتمدت في قرارها على فهم مغلوط لإجراءات هيئة الإدعاء العام في سويسرا والتي فتحت تحقيقا لكنها لم توجه أي اتهامات للرئيس".
 وقال المحاميان إن ممثلي الإدعاء في سويسرا "سيكونوا ملزمين قانونا بغلق القضية إذا لم تسفر التحقيقات عن ظهور أدلة كافية، في فترة أقصاها أسبوعان".
 وأضافا في البيان أن بلاتر "يتطلع إلى الحصول على فرصة تقديم الدليل الذي يظهر عدم ارتكابه أي مخالفة، سواء جنائية أو غيرها".
 
