نجم السلة الأمريكي كوبي براينت يقرر الاعتزال 

أعلن نجم كرة السلة الامريكي ولاعب لوس انجليس ليكرز كوبي براينت انه سيضع حدا لمسيرته الاحترافية نهاية موسم 2015 - 2016. وقال براينت (37 عاما) الحاصل على اللقب 5 مرات مع ليكرز "هذا الموسم هو كل ما تبقى لي من عطاء في مسيرتي الاحترافية". وكتب براينت افضل ثالث هداف في تاريخ الدوري على موقع "ذي بلايرز تريبيون" : انا على استعداد للتخلى عن لعبة كرة السلة. مضيفا "قلبي يستطيع تقبل الانتقادات ونفسي قادرة على مواصلة المحاولات لكن جسدي يعلم بانه حان الوقت لكي يقول وداعا".
 ويخوص براينت موسمه العشرين مع فريقه الدائم ليكرز والذي ينتهي عقده معه في يونيو المقبل. وغاب براينت الذي لم يلعب كامل المواسم الثلاثة السابقة عن 4 من مباريات في الموسم الحالي بسبب آلام في الكتف والركبة. وساهمت النتائج الكارثية التي حققها ليكرز منذ بداية الموسم والتي لم يحقق فيها الا فوزين فقط في قرار براينت الذي كان يتفاوض مع فريقه منذ عدة اشهر حول كيفية انتهاء عقده.
 وكان براينت سجل منذ بداية الموسم معدل 15.7 نقطة في المباراة وهي اسوأ نسبة له في مسيرته مقابل نسبة نجاح في التسديدات بلغت 31.5%. وتعرض براينت الذي اختير افضل لاعب موسم 2007 - 2008 الى سلسلة اصابات في الموسم الثلاثة الاخيرة حيث اصيب بتمزق في وتر اخيل عام 2013 وكسر في ساق قدمه الايسر عام 2014 وتمزق في عضلات كتفه الايمن الموسم الحالي. ولم يعد براينت سوى ظل لشخصه الذي سيطر على كرة السلة في الدوري الامريكي للمحترفين في الالفية الثانية وكان اشهر لاعب على الاطلاق في الكرة الارضية في تلك الحقبة.
 
