الاتحاد .. تحت الشمس 

 فريق الاتحاد لكرة القدم، تحضيراته خلال يومه الثاني ضمن معسكره الحالي في دبي، تأهبا لمواجهة الفتح في كأس خادم الحرمين الشريفين في الـ20 من كانون الأول (ديسمبر)، الذي يستمر عشرة أيام، استغلالا لفترة التوقف، نظرا لمشاركة المنتخب السعودي في كأس العرب، حيث أجرى حصتين تدريبيتين ركز فيهما على الجانب اللياقي والتكتيكي. وجرت الحصة الأولى صباحا، حيث بدأت باجتماع داخل صالة الألعاب قبل أن ينتقل اللاعبون إلى الملعب لأداء تمارين لياقية تحت شمس الضحى، تنوعت بين الإحماء، الجري حول الملعب، والقفز على الحواجز. وقبل بداية الحصة التدريبية المسائية اجتمع المدرب الروماني كوزمين كونترا باللاعبين في منتصف الملعب حيث تحدث لهم عن أهمية المرحلة وبرنامجه التدريبي، ومن ثم قسمهم إلى أكثر من مجموعة طبقت عديدا من الجمل الفنية والتكتيكية كاللمسة الواحدة، بناء الهجمات من العمق والأطراف، والتضييق على حامل الكرة، واللعب في مساحات ضيقة، بجانب التهديف نحو المرمى من مختلف الزوايا.