الباشا .. يطبخ ويقرأ ويتدرب 

عد يسري الباشا، مدير فريق العدالة لكرة القدم، إلغاء النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الحل الأمثل بعد تعليق المسابقات لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال لـ"الاقتصادية": تمدد فترة التوقف الإجبارية، أسهم في التقليل من توهج الأندية بشكل عام، لذا من المفترض أن نطوي الصفحة لأجل المحافظة على قيمة المسابقة لنبدأ موسما جديدا بالقوة ذاتها التي ظهر بها المتنافسون".
 وأشار إلى أن أغلبية لاعبي العدالة، من الأجانب، لم يغادروا بعد ظهور الوباء العالمي، وقال "فقط النيجيري جون أوجو، الذي كان من حسن حظه السفر إلى بلاده بصحبة مواطنه أحمد موسى، لاعب النصر، عبر طائرة خاصة، تكفل مواطنه بقيمتها المالية، أما البقية فقد حاولوا المغادرة بيد أن سفاراتهم لم تجد لهم حلولا من ناحية تأمين الطيران".
 وعن فعالياته خلال الحجر المنزلي، وشهر رمضان المبارك، قال الباشا "قسمت اليوم إلى ثلاثة أجزاء، في فترة العصر أساعد عائلتي في الطبخ لتجهيز مائدة الإفطار حيث أصنع ـ الشعيرية ـ طبقي المفضل وأشرف على بقية الأصناف التي لا بد من توافرها على المائدة كاللقيمات، والهريس، اللتين تصنعهما زوجتي، أما القسم الثاني فيبدأ في الساعة العاشرة مساء ومخصص لقراءة القرآن برفقة الأبناء، وآخر اليوم أقضيه في مزاولة كرة القدم مع أبنائي، عمار مهاجم العدالة لفئة الناشئين، وكذلك محمد، المنتمي لفئة البراعم، ولدينا أيضا عدد من التمارين المنزلية الأخرى".
