شراء بوناتيني .. بـ 4.5 مليون يورو 

أوضح كيفن ثيلويل المدير الرياضي في نادي وولفرهامبتون الإنجليزي، أنهم أكملوا التعاقد مع المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني، في صفقة أغلقت بالاتفاق مع الهلال ناديه الأصل الذي حضر منه للذئاب معارا لموسم واحد، وقال "نحن سعداء بتأمين خدماته لأربعة مواسم مقبلة، نعتقد أنه يمكن أن يلعب دورا كبيرا في خططنا لموسمنا الأول في الدوري الممتاز البريميرليج". وأعلن نادي وولفرهامبتون، تفعيل خيار الشراء النهائي لبطاقة بوناتيني، بالاتفاق مع الهلال دون الكشف عن قيمة الصفقة التي ترجح أن تكون 4.5 مليون يورو. وتابع ثيلويل "بوناتيني كان جزءا من هذه المجموعة في الموسم الماضي، هذا يعني أنه لا يحتاج وقتا للتكيّف مع الأجواء والخطط الفنية للمدرب البرتغالي نونو إسبيريتو، والمعايير العالية الخاصة بالإعداد والتدريب"، مختتما "المهاجم البرازيلي أظهر خلال الموسم الماضي مستويات مبهرة أكدت أنه لاعب لا يمكن إيقافه، لعبت أهدافه دورا كبيرا في الصعود لدوري الكبار، ليس لدينا أي شك في أنه يمكنه إعادة إنتاج هذا النوع من الأهداف من جديد".يشار إلى أن بوناتيني، أحرز 12 هدفا في 43 مباراة الموسم الماضي، ما ساعد وولفرهامبتون على التتويج بلقب الدوري الإنجليزي للدرجة الأولى "شامبيونشيب".
 
