النصر .. 5 لاعبين تأهيل وتقوية 

ا ينتظر أن يصل المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم فجرا، بعد تعذر وصوله مساء أمس بسبب ظروف الطيران، وصل مواطنه نورالدين أمرابط للرياض، وخضع للحجر المنزلي وفق البروتوكول المتبع للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. من ناحية أخرى، شهدت عيادة النادي أمس، تزاحم اللاعبين لإصابات عضلية مختلفة، حيث وجد فيها الخماسي: الأرجنتيني بيتي مارتينيز، وخالد الغنام حيث أكملا برنامجيهما بتمارين جري حول الملعب، بينما نفذ البرازيلي مايكون بيريرا، أيمن يحيى، ووليد عبدالله برامجهم بتدريبات تقوية داخل صالة الحديد. يشار إلى أن المدرب الكرواتي ألين هورفات بدأ المران برفع الجوانب اللياقية عبر محطات متنوعة، وذلك بالجري واختبارات السرعة، ثم طبق تدريبات بدنية باستخدام الكرة والتمرير بين اللاعبين، وذلك بهدف تحسين جودة اللعب في المساحات الضيقة. واختتم المدرب الكرواتي التدريبات، بالتركيز على الكرات العرضية، والتكتيك الذي يرغب في تنفيذه خلال عملية إرسال الكرات إلى منطقة الجزاء، وتوجيه المهاجمين لتسلمها بالأسلوب الذي يتواءم مع الخطة الفنية.