«شكوى» ضد شكرالله والكاف 

تقدمت إدارة ناديي شباب الأهلي الإماراتي، واستقلال طهران الإيراني، بعريضتي شكوى مختلفتين، ضد حكمي مباراتيهما أمام الأهلي وباختاكور الأوزبكي "تباعا" أمس الأول، ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وظهر طاقما أولى مباريات الدور الثاني بمستوى مهزوز تأثر منه حتى الأهلي وباختاكور المتأهلين من الدور، حيث أغفل الحكم البحريني نواف شكر الله ضربة جزاء صريحة أواخر الشوط الثاني لمصلحة الأهلي، إضافة إلى إلغائه هدفا في بداية اللقاء، وتساهله في خشونة ضد الفريق السعودي. وتقدمت إدارة الفريق الإماراتي بمذكرة احتجاج على الحكم البحريني خلال الساعة الأولى بعد نهاية المباراة، التي كسبها الأهلي 4 /3 بعد نهاية الأشواط الأصلية والإضافية 1/1، فيما تقدم النادي الإيراني بشكوى رسمية ضد الحكم العماني أحمد الكاف.
