ميسي يقود برشلونة للفوز وخماسية رونالدو تجعله الهداف التاريخي لريال 

حل ليونيل ميسي بديلا ليمنح برشلونة الفوز 2-1 على اتليتيكو مدريد في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بينما أنهى كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد معاناته مع التهديف منذ بداية الموسم الحالي بإحرازه خمسة أهداف ليقود فريقه للفوز 6-صفر على اسبانيول ليصبح هداف ريال عبر العصور في الدوري المحلي.
 وتراجع برشلونة حامل اللقب - والذي ابقى الملهم ميسي على مقاعد البدلاء عقب ولادة ابنه الثاني أمس الجمعة - عقب نهاية الشوط الأول الصعب على استاد كالديرون بعد أن انطلق فرناندو توريس مسرعا ليسجل هدف التقدم لأصحاب الأرض في الدقيقة 51.
 وعادل نيمار النتيجة بعدها بأربع دقائق بعد أن أرسل ركلة حرة رائعة في المرمى. وكان بوسع المهاجم البرازيلي ان يدفع الفريق للتقدم 2-1 في الدقيقة 67 بعد أن سدد من مدى قريب قبل أن يبعدها دييجو جودين من على خط المرمى.
 واسهم نيمار أيضا في تسجيل هدف الفوز قبل أن تصل الكرة إلى لويس سواريز - الذي سدد في العارضة في الشوط الأول- الذي مرر الكرة في مساحة إلى ميسي الذي أودعها في شباك الحارس يان اوبلاك قبل 13 دقيقة على نهاية المباراة.
 وحافظ هذا الانتصار لبرشلونة على سجله المثالي هذا الموسم ليتصدر الترتيب بعد أن حقق العلامة الكاملة بجمعه تسع نقاط من ثلاث مباريات متقدما بفارق ثلاث نقاط على اتليتيكو بطل 2013-2014 الذي بات يحتل المركز الخامس.
 وقال نيمار للتلفزيون الاسباني "أدينا بشكل جيد للغاية عقب تراجعنا في النتيجة ونحن في غاية السعادة. ميسي أفضل لاعب في العالم وعندما ينزل إلى الملعب فان الجميع يؤدي بشكل جيد."
 ويحتل ريال المركز الثاني برصيد سبع نقاط عقب تمكن رونالدو قائد منتخب البرتغال - الذي لم يسجل مثل ميسي في أول مباراتين هذا الموسم - من إنهاء صيامه التهديفي بطريقة رائعة.
 ورفع العرض القوي الذي قدمه رونالدو اليوم رصيده من الأهداف في دوري الدرجة الأولى الاسباني إلى 230 هدفا ليتجاوز الهداف السابق راؤول والذي سجل 228 هدفا.
 وافتتح رونالدو (30 عاما) الذي نال جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم والتي يمنحها الاتحاد الدولي (الفيفا) التسجيل في الدقيقة السابعة قبل أن يضيف بقية أهدافه في الدقائق 17 من ركلة جزاء و20 و61 و81 بينما سجل كريم بنزيمة في الدقيقة 28 ليقسو ريال بشدة على اسبانيول الذي بدا بلا حول ولا قوة.
 وانطلق رونالدو - الذي سجل خمسة أهداف أمام غرناطة في الدوري الاسباني الموسم الماضي - بعيدا وأنهى الهجمة بشكل هادئ ليتمكن من وضع ريال في المقدمة قبل أن يسجل من ركلة جزاء احتسبت لصالح زميله جاريث بيل.
 وأرسل بيل عرضية لرونالدو من الناحية اليسرى ليسددها الأخير مباشرة محرزا الهدف الثالث ومعادلا الرقم القياسي لعدد الثلاثيات التي يسجلها لاعب في الدوري الاسباني والمسجل باسم ميسي برصيد 32 ثلاثية.
 ولعب رونالدو عرضية لبنزيمة ليتقدم الفريق 4-صفر بعد مرور نصف ساعة.
 وهيأ بيل الكرة لزميله رونالدو ثانية عقب هجمة مرتدة سريعة قبل أن يمرر البديل لوكاس فازكيز الكرة لرونالدو اللاعب السابق لمانشستر يونايتد الانجليزي ليسجل منها هدفه الخامس والسادس لريال.
 وقال بيبي مدافع ريال ومنتخب البرتغال "انه (اسبانيول) من الفرق الجيدة لكن عندما يكون كريستيانو في يومه فمن المستحيل إيقافه."
 وسجل باكو الكاسير مهاجم اسبانيا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليمنح بلنسية انتصارا غير مقنع بنتيجة 1-صفر على سبورتنج خيخون الصاعد حديثا. وهذا أول فوز للفريق هذا الموسم ليتقدم نحو المركز السادس برصيد خمس نقاط.
 
