الزويهري .. تحديث لإنجاز الرمز 

خلد مساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي اسمه في خانات الذهب لناديه وفي تاريخ المسابقات السعودية بعدما نجح فريقه في جمع لقب مسابقتي "دوري عبداللطيف جميل"، وكأس خادم الحرمين الشريفين بنظامها الجديد كأول نادٍ سعودي يصنع هذا الإنجاز.
 وبعد 38 عاما تم تحديث الإنجاز، كرر الرئيس الشاب في موسمه الأول بعدما ما نجح في تحقيقه الأمير خالد بن عبدالله رمز النادي الغربي ـ الإنجاز الأول ـ عام 1978 بجمع لقب الدوري الممتاز، ولقب كأس الملك بمسماه القديم، ليكون الرئيس الثاني الذي يحققه في تاريخ الأهلي.
 وكان الزويهري الرئيس الثالث الذي يحقق الأهلي خلال فترة رئاسته لقب الدوري السعودي، حيث تعاقب على كرسي رئاسة النادي 37 رئيسا من عام 1357هـ.
 وتقلد الزويهري الرئيس رقم 37 في تاريخ النادي العريق ـ المنصب في الـ 17 من آب (أغسطس) 2015 ليكون رئيسا لأربعة أعوام مقبلة خلفا للأمير فهد بن خالد المستقيل من منصبه.
 وحظي الزويهري الحاصل على درجة البكالوريوس في اللغة العربية من جامعة أم القرى في مكة المكرمة بإشادات واسعة من عديد من المنتسبين في الوسط الرياضي نظير العمل المميز الذي قام به، حيث نال الأهلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، لقب الدوري السعودي، وحل وصيفا لبطل كأس ولي العهد.
 واستطاع الأهلي تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الـ13 في تاريخه وبجميع مسمياتها بعد فوزه على النصر في النهائي أمس الأول 2/ 1 ليحقق الثنائية ليصبح قلعة الكؤوس أول فريق سعودي يجمع بين اللقبين منذ 39 عاما عندما تمكن نفسه من تحقيقها، ليكسر الفريق بهذا رقما صعبا.
 ويعد الأهلي هو الأكثر تحقيقا لبطولات كأس خادم الحرمين الشريفين بمسماها الجديد والقديم بـ 13 لقبا، في الوقت الذي استطاع من خلاله تحقيق لقب الدوري لثلاث مرات بعد الإنجازين الأخيرين اللذين حققهما في منافسات الموسم الرياضي الحالي.
 وقدم الزويهري تهانيه إلى جماهير الأهلي، مؤكدا أن فريقه لعب مباراة صعبة أمام النصر، مضيفا "كنا على أعصابنا، فريق النصر كبير وقدم أداء ممتازا، والله وفقنا لتحقيق الفوز، لكن الكل فائز بالسلام على خادم الحرمين الشريفين".
 وأضاف "النجاح الذي حققه الأهلي لم يكن لولا العمل الذي قامت به الإدارة السابقة وتم استكماله من الإدارة الحالية"، مشيرا إلى أن "بيئة العمل في الأهلي خصبة" وأنه يطمح في إضافة المزيد من الإنجازات مستقبلا.
 
