هدف بن يطو يمنح الشباب الفوز على الرائد في دوري جميل 

استهل الشباب مبارياته في جولة الإياب ببطولة الدوري السعودي لكرة القدم بالفوز على مضيفه الرائد 1 / صفر في المرحلة الرابعة عشر للمسابقة اليوم الخميس.
 ورفع الشباب رصيده بهذا الفوز إلى 21 نقطة، ليرتقي إلى المركز السادس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما تجمد رصيد الرائد عند عشر نقاط، ليظل في المركز الثاني عشر (الثالث من القاع) مؤقتا.
 ويدين الشباب بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى نجمه محمد بن يتو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 52 من ضربة رأس رائعة بعدما تابع تمريرة عرضية متقنة من الناحية اليمنى عن طريق زميله صالح سعد القميزي، حيث وضع المهاجم الجزائري الكرة على يسار فهد الشمري حارس مرمى الرائد الذي حاول إبعادها دون جدوى لتسكن شباكه..
 ورغم المحاولات المكثفة للرائد من أجل إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي للمباراة إلا أنها جميعا باءت بالفشل بسبب رعونة لاعبيه، ليتلقى بذلك خسارته الثامنة في المسابقة هذا الموسم، فيما انتزع الشباب انتصاره السادس في البطولة.
 وحافظ الشباب بتلك النتيجة على تفوقه على الرائد في مواجهاتهما المباشرة هذا الموسم في المسابقة بعدما تغلب على الرائد 3 / 1 في لقائهما الذي جرى بجولة الذهاب للبطولة في 22 آب/أغسطس الماضي.
 
