جراهام: معركة ثلاثية خلف الأخضر 

ى جراهام أرنولد مدرب منتخب أستراليا لكرة القدم، سعادته الكبيرة بعودة الجماهير إلى المدرجات في بلاده، حيث ستكون حاضرة لأول مرة وبعد عامين في مدرجات ملعب كومبانك في سيدني خلال لقاء السعودية بأستراليا ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وقال "اللقاء غدا سيكون مفترق طرق لنا وللسعوديين". وأضاف "السعودية تخوض مسيرة جيدة في التصفيات، أيضا هم لعبوا سبعا من أصل ثماني مباريات على أرضهم أخيرا، أما نحن فلعبنا 11 مباراة من أصل 12 خارج أرضنا، الجماهير غدا ستجلب طاقة إيجابية للاعبينا، أعلم أن العدد لن يكون كبيرا، لكن الطاقة التي ستجلبها للاعبينا ستكون إضافة كبيرة". وختم "الفوز الخامس لفريق الفرنسي رينارد، إلى جانب انتصارات اليابان وعمان من شأنه أن تجعل السعودية تذهب بعيدا، وتبقى البطاقة الأخيرة في معركة ثلاثية لتحديد المتأهل الثاني للمونديال".