استبعاد «مرسول بارك» من نهائي دوري الأبطال 

المنتظر أن يعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، استضافة ستاد الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب" أو ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، حيث لن يكون ملعب "مرسول بارك" من بين الملاعب المرشحة لاستضافة النهائي لعدم مطابقته شروط الملاعب المستضيفة للمباريات النهائية. وأوضح لـ «الاقتصادية» مصدر خاص أن المباراة النهائية قد يحتضنها ملعب "مرسول بارك" في حالة واحده فقط، هي أن يقرر الآسيوي إقامتها دون حضور جماهيري، أما في حالة قرر الاتحاد الآسيوي وجود الجماهير، فإنها ستقام على ملعب تتسع مدرجاته لـ 40 ألف مشجع على الأقل. وتنص المادة الرابعة في فقرتها السابعة من لوائح بطولات الاتحاد، إقامة المباراة النهائية على ملعب معتمد من الاتحاد، وبسعة جماهيرية لا تقل عن 40 ألف مشجع. وأضافت المادة "يجوز للاتحاد الآسيوي منح استثناء للصفة المنصوص عليها في حالات المشقة الخاصة وبناء على طلب مسبب، ويتم تحديد المكان من قبل الآسيوي مع الأخذ في الحسبان جميع العوامل اللوجستية بما في ذلك الإقامة والمواصلات". وأعلن الآسيوي في الـ 20 من آب (أغسطس) الماضي، إقامة مباريات الدور ربع النهائي ونصف النهائي، والمباراة النهائية في السعودية دون أي يحدد الملاعب. وكشف المصدر "سيتم تحديد الملاعب والمدن السعودية المستضيفة للأدوار النهائية على هامش قرعة دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا والمقررة الجمعة المقبل في كوالالمبور عن طريق الفيديو "عن بعد"، وبعد 48 ساعة من ختام مباريات دور الـ16 من البطولة، حيث تختتم المباريات الأربعاء المقبل". وينتظر أن تلعب مباريات ربع النهائي في الـ16 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، نصف النهائي في الـ19 منه، على أن تقام المباراة النهائية في الـ 23 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، على أن تقام مباريات دور الثمانية وقبل النهائي بالنسبة إلى فرق شرق آسيا في كوريا الجنوبية بين الـ 17 والـ 20 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.