المسلم: المترجمان متخصصان في التربية البدنية 

أكد إبراهيم المسلم مساعد مدرب فريق الحزم لكرة القدم أن تأخر وصول الجهاز الفني، وضرورة تنفيذ الدليل الإرشادي لعودة النشاط الرياضي، الذي يتضمن البروتوكول الصحي للتدريبات الجماعية أجبره على الاستعانة بمترجمي النادي للعمل معه في تدريب الفريق الفترة الماضية. وأشرف على تدريبات الحزم التي انطلقت في 25 من حزيران (يونيو) الماضي، المسلم بمساعدة المترجمين التونسيين، وقال "البروتوكول الصحي يتطلب تقسيم اللاعبين إلى مجموعات ضمن خطواته الاحترازية، وكون الجهاز الفني بالكامل والمكون من خمسة أفراد بقيادة البرازيلي أندري لويز تأخر وصوله من البرازيل حتى أمس، وتم تقسيمهم إلى ثلاث مجموعات، استعنت بعد التنسيق مع الإدارة بالمترجمين الموجودين ضمن الجهاز الفني، كونهما متخصصين في التربية البدنية حيث تسلم كل واحد منا مجموعة". وكشف المسلم أنه تم إنجاز من 40 إلى 50 في المائة من العمل المطلوب حسب برنامج الجهاز الفني، وقال "تدريب اليوم الأول سيحتاج اللاعبون إلى 50 في المائة من البرنامج المطلوب، ليكونوا جاهزين خلال 20 يوما، تم عمل اختبارين وتم إرسال النتائج للمدرب، هناك ارتياح ولله الحمد من العمل الماضي وبإذن الله سنكون جاهزين 100 في المائة قبل أول مباراة، وكل ما أخشاه هو الإصابات، والحزم متحفز للمحافظة على البقاء وتحقيق النتائج الجيدة". وعن معسكر الحزم الإعدادي المقبل، قال المسلم "حتى الآن لم نقرر، وربما نقيمه في الرس 70 في المائة حتى الآن"، معللا ذلك "لم نستطع إقامة المعسكر في الطائف وأبها بسبب الضغط ووجود أكثر من خمسة فرق في كل مدينة، تبقى الباحة وإذا لم نستطع الحصول على موقع مناسب سنقيمه في الرس". ووصل لويز أمس إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة واللاعبون البرازيليون الثلاثة جوناثان كافو، لويز فليبي، وفاجنر أليماو لتكتمل العناصر بعد أسبوع من انطلاق التدريبات.
 
