السيتي يفتقد دي بروين 10 أسابيع 

كشف كيفن دي بروين لاعب خط وسط فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أنه سيغيب عن الملاعب لنحو عشرة أسابيع إثر تعرضه للإصابة في الركبة اليمنى، والكاحل خلال مباراة الفريق أمام إيفرتون الأربعاء الماضي.
 واضطر دي بروين للخروج من الملعب بسبب الإصابة في الدقائق الأخيرة من المباراة التي انتهت بفوز مانشستر سيتي على إيفرتون 3/1 في إياب الدور قبل النهائي من كأس رابطة المحترفين الإنجليزية.
 وكتب دي بروين عبر حسابه الشخصي على موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس الأول "انتهيت للتو من الفحوص الطبية التي أجراها الأخصائي، سأغيب لنحو عشرة أسابيع، سأعمل بجدية على التعافي، وأتمنى العودة للملاعب في أقرب وقت ممكن".
 وشارك البلجيكي الدولي من مقعد البدلاء ليسجل الهدف الثاني لمانشستر سيتي، ثم مرر الكرة التي سجل منها سيرجيو أجويرو الهدف الثالث الذي حسم فوز مانشستر 4/3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
 ويرجح غياب دي بروين حتى نيسان (أبريل) المقبل، وهو ما يعني غيابه عن الفريق في نهائي كأس رابطة المحترفين أمام ليفربول، وكذلك مواجهة دينامو كييف في دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا وعدد من مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز.ويحتل دي بروين المركز الثاني في قائمة هدافي الفريق برصيد 12 هدفا سجلها منذ انضمامه في آب (أغسطس) قادما من فولفسبورج الألماني في صفقة قيمتها 55 مليون جنيه استرليني (79 مليون دولار).
 
