رغم توتر العلاقات .. كوريا الجنوبية تطلب إستضافة أولمبياد 2032 بمشاركة جارتها الشمالية 

ت سلطات مدينة سول اليوم إن كوريا الجنوبية تقدمت بعرض إلى اللجنة الأولمبية الدولية باستضافة ألعاب 2032 بالاشتراك مع جارتها كوريا الشمالية في محاولة للحفاظ على آمالها رغم تقدم برزبين في السباق على نيل هذا الشرف. وكانت اللجنة الأولمبية الدولية قد أعلنت بالفعل أن المدينة الأسترالية هي خيارها المفضل لاستضافة الألعاب لكن هذا لا يعني بالضرورة اختيارها بشكل نهائي. ووافق الرئيس الكوري الجنوبي مون جيه إن والزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون على التقدم بعرض لاستضافة الألعاب خلال قمة بيونجيانج عام 2018.