8 وافدين جدد بـ 209 ملايين ريال 

هد قائمة النصر والهلال حينما يلتقيان اليوم في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا وجود ثمانية وافدين جدد مدونين في قوائم البطولة ويحق لهم المشاركة، لم يسبق لهم أن خاضوا "ديربي الرياض"، ولامست قيمتهم السوقية أكثر من 200 مليون ريال، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بانتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية. وبلغ مجموع قيمة الوافدين الجدد السوقية 48.15 مليون يورو "209192864 ريالا" من أصل 118.9 مليون يورو "517،716،866 ريالا" هي كامل قيمة الفريقين السوقية في الموسم الحالي. وضم الهلال في فترة الانتقالات الصيفية البرازيلي ماتيوس بيريرا وتبلغ قيمته السوقية 15 مليون يورو، المالي موسى ماريجا (10 ملايين)، حمد اليامي (150 ألف يورو)، وخليفة الدوسري (75 ألف يورو)، مجموع قيمتهم (25.225 مليون يورو)، فيما ضم النصر البرازيلي أندرسون تاليسكا (10 ملايين)، الكاميروني فينسنت أبو بكر (10 ملايين)، الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف (2.8 مليون)، ومحمد فتيل (125 ألفا)، مجموع قيمتهم (22.925 مليون يورو)، فيما لن يشارك محمد قاسم (مليون يورو) بسبب تراكم البطاقات.