عطوة: 12 مصريا أثبتوا وجودهم 

يعول المصري محمد عطوة، لاعب فريق الرائد لكرة القدم، على مباراتي الملحق أمام الكوكب «درجة أولى»، لضمان المحافظة على مقعدهم في النسخة الحالية للدوري السعودي للمحترفين، موضحا أنهم مؤهلون لإنجاز المهمة رغم صعوبتها. وكشف في حواره مع «الاقتصادية»، أن الكوكب سيدخل اللقاء وكأنه فرصة العُمر للعب مع الكبار، مبينا أنه لا توجد مشكلة في الرواتب.  كيف تمضي أولى تجاربك في الملاعب السعودية؟سعيد بهذه التجربة، ولا سيما أنني لم أتردد في قبول عرض الرائد.  هل كنت تعرف وضع الرائد؟ كنت أعرف أن الرائد احتل المركز الخامس في الموسم الماضي، قبل أن يحدث تغيير على مستوى الإدارات، من الطب﻿﻿يعي أن يكون لدى اللاعب الجديد معلومات كافية عن النادي الذي سيدافع عن شعاره.  ألم تخش الفشل؟ كنت أعلم أن هناك دورا كاملا قد تحدث فيه كثير من التغييرات في النتائج، فضلا عن إصراري على وضع بصمة معه بالمحافظة على موقعه ضمن الكبار، لكننا في النهاية سنعوّض كل شيء.  نلمس حماسا في حديثك؟ هذا الشيء طبيعي من منطلق التحدي في داخلي مع الرغبة في وضع بصمتي مع الفريق في أول تجربة احترافية في السعودية. ما نسبة بقاء الرائد مع الكبار؟ لديّ ثقة كاملة بأن الرائد لن يهبط، نمتلك لاعبين جيدين يصنعون الفارق، ولولا الظروف التي مرت بنا منذ البداية لكنا في المقدمة أو حتى الوسط.  ماذا يحتاج حتى يتخطى الملحق؟الكوكب لا يستهان به كما أنه ينظّر للمواجهة على أنها فرصة العمر له من أجل الصعود إلى دوري الأضواء من خلال﻿﻿ الملحق، لكننا جاهزون. إذا فقدتم الفرصة هل ستغادر؟ لن نستبق الأحداث، الرائد مؤهل للمحافظة على موقعه في الدوري، أعتقد أنه من الصعب التفريط في فرصة البقاء. حدثنا عن الأجواء في الرائد خلال الظرف الراهن؟الأجواء جميلة رغما عن الظروف التي واجهناها هذا الموسم، قبل قدومي وأنا أعلم أن الرائد من الأندية صاحبة الشعبية الجيدة، هذا ما شاهدته سواء في الخسارة أو الفوز، أنصارنا من خلفنا في كل الظروف. أصبحت من ضمن أهم العناصر في الرائد؟أي لاعب أجنبي يكون الضغط عليه كبيرا لأن النادي يمنحك عقدا حتى تقدّم أفضل ما لديك وهذا ما يتطلب أن نظهر بمردود فني متميز.  هل لديك متأخرات في الرواتب؟ فهد المطوع رئيس نادي الرائد، يوفي برواتب اللاعبين بل حتى المكافآت الجيدة والمحفّزة، أعتقد أن الأمور أضحت أفضل.  أي مباراة حزنت لنتيجتها، وأخرى سعدت بها ؟ مواجهة النصر ضمن الجولة الـ 23 من الدوري 4/3، خلّفت في داخلي حزنا كبيرا لم نكن نستحق الخسارة يومها، فضلا عن أن هدف التفوّق سجّل في آخر الثواني، أما الأفضل فكانت أمام الشباب وهي الأولى لي بعد التعاقد معي في الجولة الـ 20.  كيف ترى حظوظ السعودية ومصر في مونديال 2018؟لم أكن أرغب أن تضعنا القرعة في مجموعة واحدة، طالما ذلك حدث، فالأماني تظل كبيرة في أن يصاحب التوفيق جميع المنتخبات العربية، المؤكد أن منتخب بلدي ستكون فرصه متوافرة للتأهل، كل ما أرغب فيه أن يلتقي المنتخبان بعد أن تكون الأمور محسومة في المجموعة الأولى. وماذا عن طموحاتك الاحترافية؟ الآن التفكير ينصب في مهمة الإبقاء على الرائد، ومن ثم أتمنى أن أحظى بمكان مع المنتخب المصري.  ما تقييمك للدوري السعودي؟ من أقوى الدوريات العربية، المنافسة فيه شرسة والدليل على ذلك أن هوية البطل لم تعرف حتى الجولة الأخيرة، أنا متابع لمبارياته حتى من قبل التوقيع للرائد، الهلال، والأهلي يعتبران الأقوى هذا الموسم. كيف تقيّم حضور اللاعب المصري في الدوري السعودي؟ لدينا 12 لاعبا في الدوري، وجميعهم يحظون بمواقع أساسية في اختيارات المدربين، وهذا يدل على نجاح التجربة. هل تتواصل معهم؟أنا ومحمود شيكابالا، زميلي في الرائد، والحارس عصام الحضري، وعماد متعب في التعاون في سكن واحد، كل منا لديه شقة منفصلة، لكن الأقرب لي هو عمرو بركات لاعب الشباب، عطفا على تزاملنا سابقا في مصر المقاصة قبل الانتقال للاتحاد السكندري.  رسالتك الأخيرة؟ أطالب جماهير الرائد بمواصلة التشجيع لأنهم العلامة الفارقة، الرائد لن يهبط، ولن نخذلهم في الملحق، ما حدث في الدوري مجرّد سحابة صيف ستذهب ليظل الرائد مع الكبار.
 
