دونيس: الزوري كـ «الشلهوب» .. وجوده مهم 

شدّد اليوناني جوريجوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم على أهمية مواصلة التقدّم في دوري عبداللطيف جميل، مشيرا إلى أنه حلل الرائد الذي سيلاقيه اليوم، في الجولة الثالثة، وقال "منافسنا الرائد غيّر مدربه، وليس بالأمر الجيّد أن تواجه مدربًا جديدًا وصعب أيضا أن يكون من بلدك".
 وأضاف خضنا لقاءً قويًا أمام لخويا القطري وسط أجواء صعبة، ونعود الآن إلى خوض آخر في الدوري الذي ننتظر من خلاله حضور جماهيرنا التي عوّدتنا دائمًا على دعمنا ومساندتنا؛ ما يشكّل قوة لنا"، مبينًا أنه أجرى عددا من التغييرات على قائمة الفريق، ذاكرًا أن الفرق التي ترغب في تحقيق الدوري عليها أن تنتصر في لقاءاتها مع الفرق المتوسطة بالدوري، فهي لها أهمية توازي أهمية المباريات الجماهيرية. وعن غيابات الفريق وإمكانية مشاركة ياسر، أجاب "في الأيام الماضية تعرّض الثلاثي كواك تاي هي، سلمان الفرج، وياسر الشهراني لإصابات، مع إيقاف الثنائي سالم الدوسري وناصر الشمراني، وبالنسبة لياسر القحطاني هو القائد ودائمًا ما يوجد مع الفريق في مبارياته في الرياض أو خارجها، وجودهم مهم ويؤثر إيجابيا". وتابع "لدي نقطة وودت الحديث عنها.. اعتدت ألا أتحدث عن اللاعبين بشكل مباشر باستثناء محمد الشلهوب الذي قلت إنه لاعب قدوة للاعبين الصاعدين، واليوم أود أن أتحدث عن اللاعب عبدالله الزوري وأقول عنه كما ذكرت عن الشلهوب، فهو لاعب مهم جدًا سواء كان في القائمة الأساسية أو في قائمة البدلاء".
 من جهته، شكر الزوري جماهير الهلال على وقفتها معه، كما شكر دونيس على وقفته معه في الموسم الماضي، وقال "تحدثت معه خلال المعسكر الماضي واتفقنا على أن تكون مشاركتي بعد وصولي إلى جاهزية تامة، والهلال لا يعتمد على لاعب واحد فجميع اللاعبين مكملون لبعض".
 
