تجديد عقد جروس بـ 21 مليونا 

قطعت إدارة النادي الأهلي شوطا كبيرا مع السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لتجديد عقده التدريبي لمدة موسمين بعد النجاحات الفنية التي قدمها مع الفريق الموسم الحالي والتي أثمرت بنيل لقب دوري عبداللطيف جميل إلى جانب الوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر، أن المدرب جروس سيتقاضى خمسة ملايين يورو لموسمين "ما يعادل 21.3 مليون ريال" بواقع 2.5 مليون يورو في الموسم الواحد، وقال: "رغبة المدرب بالعمل في الأهلي والمفاوضات والرغبة الكبيرة من قبل مسيري النادي الأهلي لتجديد عقده لموسمين آخرين أسهمت وبشكل كبير في الوصول إلى اتفاق نهائي معه".
 وأضاف "سيتم الكشف عن التفاصيل في الأيام المقبلة خاصة أن جروس سيقدم تقريرا فنيا لأوضاع الفريق بشكل عام".
 من جهة أخرى، تنتظر إدارة النادي الأهلي الرد النهائي للمدافع أسامة هوساوي، حيال تجديد عقده الاحترافي الذي انتهى سابقا لثلاثة أعوام مقابل 21 مليون ريال "سبعة ملايين ريال" في السنة الواحدة.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر قريب من المفاوضات مع هوساوي أن إدارة الأهلي تنتظر رد اللاعب على العرض الذي قدم له، وقال: "قدم الأهلي عرضه النهائي وينتظر رد اللاعب الذي أعلن في كل مرة أن رده سيكون نهاية منافسات الموسم الحالي".
 من ناحية أخرى، منح التونسي وليد وناس اللاعب مصطفى بصاص الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن تماثل للشفاء من جراء الآلام التي كان يشتكي منها في العضلة الضامة، في الوقت الذي ما زال فيه الثنائي معتز هوساوي والمصري محمد عبدالشافي يواصلان برنامجهما التأهيلي في عيادة النادي.
 وركز جروس في التدريبات التي جرت البارحة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل على الجانب اللياقي والتكتيكي استعدادا لملاقاة الفتح الجمعة المقبل في الجولة الأخيرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.
 
