7 رعاة لسوبر الهلال والنصر .. والتذاكر بـ «التجزئة» 

نجحت شركة صلة الرياضية في التوقيع مع سبع شركات تجارية لرعاية مباراة النصر والهلال في بطولة السوبر السعودي المزمع إقامتها في الـ12 من الشهر الحالي في ستاد لوفتس رود في لندن.
 وكانت صلة قد تعهدت بتوفير 13 مليون ريال كإيرادات من شركات الرعاية في حال إقامتها في لندن، حيث تقرر أن يحصل الناديان على مليوني دولار بينما يحصل الاتحاد السعودي لكرة القدم على باقي المبلغ.
 في السياق ذاته، أكد لـ"الاقتصادية" مصدر في شركة صلة أن مبيعات تذاكر مباراة النصر والهلال بلغت 50 في المائة من مجموع التذاكر التي تبلغ قرابة 18 ألف تذكرة. وقال: "الشركة اتفقت مع نادي كوينز بارك على طرح عدد محدد يوميا من التذاكر وعدم طرحها بشكل كامل في يوم واحد؛ وذلك تفاديا لنشوء سوق سوداء وأيضا إتاحة الفرصة أمام الراغبين في شراء التذاكر".
 وكان النادي الإنجليزي قد نصح جماهير النصر والهلال بعدم نشر صور تذاكرهم كاملة، وخصوصا الجزء الذي تظهر فيه علامة الباركود؛ حتى لا يقوم أشخاص آخرون بتزويرها ونسخ علامة الباركود نفسه، علما بأنها توزعت بين فئات عدة تبدأ من 25، 45، 65، 85، و350 باوند، فيما يتسع الملعب لقرابة 20 ألف تذكرة.
 وقد اضطرت بعض جماهير الناديين السعوديين إلى التبرع إلى نادي كوينز بارك الإنجليزي أثناء شراء تذاكر المباراة من الموقع الإلكتروني، حيث يتيح الموقع أثناء إجراءات شرايها خيارا أمام المشتري بالتبرع لمصلحة النادي الإنجليزي بأي مبلغ يحدده، ما دفعهم إلى التبرع ظنا منهم أنها خطوة إلزامية لإتمام شراء التذكرة، إلى أن أعلن حساب بطولة السوبر السعودي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" توضيحا للجماهير النصراوية والهلالية، أن التبرع للنادي الإنجليزي أمر اختياري وليس إجباريا.
 يذكر أن الجماهير أقبلت حينها على شراء التذاكر بعد أن فتحت منافذ البيع مباشرة،، وكان أغلى بوكس تم بيعه بلغ نحو 150 ألف ريال سعودي، في حين أن أقل بوكس بيع بـ45 ألف ريال سعودي.
 وكان الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، قد أكد أن كأس السوبر خلال النسختين الماضيتين لم تجد قبولا من خلال الرعاة والحضور الجماهيري، وأن نقله إلى لندن يحمل الكثير من الفائدة المادية التي ستنعكس على اتحاد الكرة السعودي وناديي النصر والهلال اللذين وافقا على هذه الخطوة، التي أعتبرها ا لأولى لتقديم اللاعب السعودي بالصورة الأفضل أمام كل المتابعين، كما أنها فرصة جيدة لإبراز قدرات اللاعبين.
 
