في حلبة الدرعية .. 11 فريقا يتنافسون 

11 فريقا بـ 22 سيارة، سيوجدون اليوم في حلبة سباق "فورمولا إي - الدرعية" الممتدة على مسافة 2.83 كيلو متر "21 لفة ومنعطفا"، في بداية الجولة الافتتاحية من الموسم الخامس لبطولة "أي بي بي فورمولا إي" الذي سيتابعه نحو 80 مليون شخص من مختلف دول العالم.ويبدأ السباق في الرياض، ويختتم في نيويورك الأمريكية مرورا بعشر مدن، بعضها يحدد لاحقا، وفقا لبيان المجلس العالمي لرياضة السيارات، إضافة إلى إطلاق الجيل الثاني من سيارات "فورمولا إي".وتعد بطولة "أي بي بي فورمولا إي" أول سلسلة عالمية لسباقات الشوارع للسيارات التي تعمل بالطاقة الكهربائية، حيث يخرج هذا السباق عن المعتاد، عبر استخدام السيارات الكهربائية التي تساعد على تحسين المناخ وتعد حلا لتلوث الهواء في وسط المدن، كما تعد منتجا مختلفا في سوق المحركات الكهربائية.وتضم قوائم المشاركين كوكبة من السائقين المخضرمين إلى جانب مواهب جديدة تشارك في هذه السباقات للمرة الأولى، حيث سيواجهون معا تحديات عدة في حلبات مألوفة وجديدة في الجيل الثاني من سيارات الـ"فورمولا إي" Gen 2. وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد أعلنت في الـ 25 من أيلول (سبتمبر) الماضي أن السعودية ستمنح للمرة الأولى تأشيرة مرتبطة بتذكرة الحضور لـ "فورمولا إي"، وأن الحصول عليها خلال دقائق معدودة عبر منصة "شارك"، ليبدأ تطبيق التأشيرة ابتداء من كانون الأول (ديسمبر) الحالي.وسيتوج اليوم الفائزون في بطولة "جاجوار آي بيس إي تروفي"، وكذلك سباق "السعودية للفورمولا إي – الدرعية 2018"، على أن تُختتم الفعاليات الموسيقية مساء بحفل تحييه فرقة الغناء الأمريكية المعروفة "ون ريببليك"، ومنسق الأغاني الشهير والمنتج العالمي ديفيد جيتا؛ حيث سيُتاح للجمهور قضاء أروع الأوقات في ختام السهرة الموسيقية الأضخم والأكثر تميزا.وتبدأ التجارب الحرة الأولى للفورمولا إي، في الساعة 7 صباحا، تليها تصفيات سباقات جاجوار الساعة 7:55، بينما تعاود الفورمولا إي التجارب الحرة الثانية الساعة 9:05، فيما تبدأ التصفيات المؤهلة الساعة 10:50، فيما سيكون الجمهور على موعد مع السباق النهائي عند الساعة الثالثة عصرا بانطلاق السباق الكبير "السعودية للفورمولا إي- الدرعية 2018".
 
