الاتحاد السعودي لكرة القدم يطالب الأندية بسداد 20 مليونا 

ت الالتزامات المالية المستحقة على الأندية السعودية والبالغ عددها 159 ناديا تجاه الاتحاد السعودي لكرة القدم، أكثر من 20 مليون ريال حتى 30 حزيران (يونيو) الماضي. وتمثل مبالغ المخالفات الانضباطية التي تصدرها لجنة الانضباط في اتحاد القدم ضد الأندية النصيب الأكبر من الديون المستحقة عليها، حيث تتأخر الأندية في سدادها، بينما يمثل الجزء الآخر من الديون رسوم اشتراك وسلفا بمبالغ محدودة لأندية الدرجتين الثانية والثالثة. وكان اتحاد القدم السعودي في الأعوام الماضية يستقطع الغرامات المالية من إيرادات النقل التلفزيوني والرعايات التجارية إضافة إلى إعانات الاحتراف إلا أنها انقطعت في العامين الماضيين، وتبقى إعانة الاحتراف التي قد لا تغطي أحيانا ديون الأندية لدى اتحاد القدم. ويبحث عن طريقة مجدية لسداد الديون تتمثل في الوصول إلى اتفاق مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين لاستقطاع المبلغ من عائدات راية شركة "روشن" العقارية وعوائد النقل التلفزيوني، وأيضا إلى اتفاق آخر مع وزارة الرياضة لاستقطاع المبلغ من الدعم الحكومي المباشر الذي تحصل عليه الأندية شهريا.