شرفيو الهلال: أعيدوا المبعدين 

من المتوقع أن يشهد لقاء الهلال والقادسية في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، عودة المهاجم ناصر الشمراني إلى القائمة الزرقاء بعد أن استبعده مدربه اليوناني دونيس عن التعاون ثم الاتحاد، فيما سيكون لقاء الغريم التقليدي النصر في الجولة السابعة موعدا لعودة الحارس خالد شراحيلي في حال التزامهما بالبرنامج والتعليمات التي أعدت لهما.
 وتواصل عدد من شرفيي الهلال مع إدارة النادي، مطالبين إياهم بالجلوس مع دونيس لتغيير بعض القناعات الفنية، إضافة إلى أهمية عودة المبعدين شراحيلي والشمراني، ولا سيما الأول لعدم وجود بديل يعوض غيابه، إثر الأخطاء الفادحة التي يرتكبها الحارس عبدالله سديري.
 وكان اليوناني دونيس قد برر غياب الحارس شراحيلي لتكرار مخالفاته في الفترة الأخيرة وتأخره عن تدريب فريقه قبل لقاء الأهلي الإماراتي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، أما ناصر الشمراني فإنه لم يتقيد بالتعليمات الفنية في المباراة ذاتها.
 وخسر الهلال ورقتين مهمتين متمثلتين في شراحيلي والشمراني أمام الأهلي، والاتحاد، فخسر منهما 2/3، و3/4، ما أفقده المنافسة على اللقب القاري، والتنازل عن صدارة دوري عبداللطيف جميل.
 في شأن آخر، تعرّض البرازيلي كارلوس إدواردو لكدمة في مشط القدم بعد الفراغ من لقاء الاتحاد، وسيجري مزيدًا من الفحوص الطبية اليوم، في حين لم يشارك الثنائي سلمان الفرج وأحمد شراحيلي في مران الأمس؛ نظير تعرّضهما لشد في العضلة الخلفية، فيما وجد محمد الشلهوب الذي استعان بالعكاز في عيادة النادي؛ وسيجري أشعة على موضع إصابته في الركبة اليوم.
 وكان الهلال قد عاود تدريباته بعد الخسارة من الاتحاد 3/ 4، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين حصة تدريبية اعتيادية تركّزت على الجوانب اللياقية والفنية، فرض خلالها دونيس مناورة على نصف مساحة الملعب.
 
