أبها والهلال .. صدام في المحالة 

يستقبل فريق أبها لكرة القدم، ضيفه الهلال حامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ضمن الجولة الثانية، فيما يلاقي النصر مضيفه التعاون، ويحل الوحدة ضيفا على الأهلي.
 في المحالة، يسعى الهلال "3 نقاط" إلى تحقيق فوزه الثاني بعد الفوز على العين بهدف، إلا أن خصمه أبها يريد تعديل مساره بعد الخسارة من الشباب بهدف، قبل أن يلتقيا الثلاثاء المقبل في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وقد تشهد قائمة الهلال مشاركة البيروفي أندري كاريلو، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الكوري جانج هيون سو، وسالم الدوسري، فيما عزز أبها صفوفه بعد التعاقد مع المهاجم السويدي كارلوس ستراندبيرج قادما من الحزم، إلى جانب عودة التونسي سعد بقير، والجزائري مهدي تاهرات اللذين غابا عن اللقاء الماضي.
 وفي بريدة، يسعى النصر إلى مصالحة جماهيره بعد السقوط أمام الفتح (1 / 2)، حيث يلاقي التعاون "نقطة واحدة" الذي سينشد الفوز الأول بعد التعادل مع الفيصلي 1/1، إلا أن النصر سيدخل اللقاء بصفوف غير مكتملة بسبب الإصابة، حيث سيفتقد خدمات المغربيين عبدالرزاق حمدالله، ونور الدين أمرابط، وعلي لاجامي، سلطان الغنام، البرازيلي مايكون، والأرجنتيني بيتي مارتينيز. وسيبحث التعاون عن رد اعتباره من النصر بعد الخسارة منه بهدف، في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا. في جدة، يلتقي الأهلي والوحدة، وكل منهما يرغب في مواصلة انتصاراته حيث في رصيدهما ثلاث نقاط لكل فريق، بعدما تغلب الأول على الباطن بهدف، والآخر على القادسية 2 / 1.
