الهلال .. المحك الأخير 

يسعى فريق الهلال لكرة القدم إلى مواصلة نجاحاته الميدانية المحلية هذا الموسم التي توّجها بتحقيق لقبَي كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري جميل للمحترفين، عندما يخوض اليوم، مباراة الذهاب في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا الذي يعد المحك الأخير له هذا الموسم في ضيافة استقلال خوزستان الإيراني على ستاد مجمع السيب الرياضي في العاصمة العُمانية مسقط.وتقام مباراة الإياب بين الفريقين، الثلاثاء المقبل، على ستاد ثاني بن جاسم في العاصمة القطرية الدوحة.يدخل الهلال هذه المباراة بمعنويات مرتفعة جداً بعد النجاحات المحلية الكبيرة، وخاصة بعد تجاوزه نظيره الأهلي 3 / 2 في نهائي كأس الملك وتحقيقه الثنائية لأول مرة. وكان الهلال قد تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد (12) نقطة من ست مباريات، مقابل (9) نقاط لبيروزي الإيراني، (7) للريان القطري، و(4) للوحدة الإماراتي.في المقابل، حصل استقلال خوزستان على المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد (9) نقاط من ست مباريات، بفارق (5) نقاط خلف لخويا القطري، مقابل (6) نقاط للفتح السعودي ونقطتين للجزيرة الإماراتي.ويشارك استقلال خوزستان للمرة الأولى في الأدوار الإقصائية من البطولة، في حين أن الهلال يشارك في دور الـ 16 للمرة التاسعة على التوالي.ولعب الفريق الإيراني في الدور الأول مع الفتح السعودي، حيث فاز في مباراة وتعادل في الثانية، بالمقابل تعادل الهلال مرتين مع بيروزي الإيراني.وتشهد صفوف استقلال خوزستان عودة فرشاد سالارفاند؛ في حين يعود محمد البريك؛ إلى تشكيلة الهلال الذي سيفتقد في المقابل عبدالله عطيف؛ ومحمد جحفلي؛ نتيجة الإيقاف، والقائد ياسر القحطاني؛ والبرازيلي ليو بوناتيني؛ لعدم الجاهزية.ضمّ المدرب الأرجنتيني رامون دياز؛ الثلاثي: ماجد النجراني؛ أحمد شراحيلي؛ ومهند فلاتة؛ لتعويض الغيابات.وفي اللقاء الآخر، يتطلع لخويا القطري إلى مواصلة العروض القوية عندما يتقابل خارج ملعبه مع بيروزي الإيراني على ستاد آزادي في طهران.
 
