الداود: الباشا والمستنفعون من الخليج حاربونا.. وطردوا المحاسب 

شدد إبراهيم الداود أمين الصندوق السابق في نادي الخليج، على أنهم منحوا الرئيس الحالي فوزي الباشا كافة الصلاحيات في كرة القدم، منذ أول اجتماع، ومع ذلك كانوا هم الملومين على خلفية تواضع نتائج الفريق الحالية في دوري جميل للمحترفين، مشيرا إلى أنه ومن معه كأنهم محاربون من قبل المستنفعين، وقال "في أول اجتماع لإدارة النادي السابقة، منحنا الباشا كافة الصلاحيات في كرة القدم مع لجنته، وهذا موجود في المحضر الرسمي، فكيف نكون ملومين، وهناك تصريح في موقع النادي منه يثني على عمل الإدارة السابقة، وقال بالتحديد اسمي وبلا فخر، ولكن في المقابل، تقدم بشكوى ضدنا في الهيئة العامة للرياضة، وللعلم شخصيا دفعت 640 ألف ريال، عبارة عن مكافآت فوز".
 وأضاف لـ "الاقتصادية"، "نحن محاربون من الباشا والمستنفعين من النادي، لقد قال لي بالحرف الواحد لا أريد أن يعتمد هذا المجلس، فأخذ الاستقالة كتهديد، وبالفعل كان هناك ضغط على أحد الأعضاء لتقديم استقالته من أجل إحلاله بشكل نظامي، وفي ضوء ذلك عملوا هيمنة في الإعلام أن فوزي عندما يستقيل ينهار الخليج، مشيرا إلى أن الباشا دخل في حرب معهم من أول يوم، وأن سبق وأرسل خطابا شخصيا للهيئة العامة للرياضة قبل أن يذهب إليهم مباشرة وقابلت وكيل رئيس الهيئة المساعد.
 وتابع "بدأت الحرب علينا بعد استبعاد سبعة أعضاء كانوا مع فوزي، ولا نعرف لماذا تم ذلك، ومنذ دخولنا بدأت الحرب النفسية لأنه يعتبر أننا مع رضا السليس الرئيس المرشح وقتها، وضده شخصيا".
 وعن الوضع المالي في النادي، حينها، قال "فوجئنا عندما جئنا نتسلم الصندوق، بوجود ديون 4.5 مليون ريال، لم تذكر في الجمعية العمومية، شخصيا طالبت بالموقف المالي للنادي قبل الجمعية، وفيها وطالبنا من المحاسب القانوني الاستفسار عن بعض الأمور المالية، وعندما حضر للنادي قام عبدالرؤوف عبدالنبي أمين عام النادي السابق بطرد المحاسب القانوني منه، وهذا يضع أكثر من علامة استفهام بهذا الخصوص".
 وتابع "شخصيا مستعد لمناظرة أي شخص في القوائم المالية لوجود خطأ جوهري، للأسف بشكل غير نظامي وبالذات مسألة القروض، حيث لم أصدق عليها لهذا السبب، قدمت إلينا لجنة تحقيق، نريد أن يخرج إلينا التقرير المالي، حتى نعرف لماذا أقفل عليه في الأدراج؟، ولماذا لم يخرج للعلن، فإذا كان جيدا فعليهم أن يخبرونا، وإذا كان العكس أيضا فعليهم أن يخبرونا، لا بد من منحنا حقنا إذا كنا على حق، ومحاسبة المخطئ".
 وزاد "أطالب الهيئة العامة للرياضة بأن تطبق المادة 28 من لائحة الأندية تختص بأن يحمل المجلس أو أحد الأعضاء على أي تصرف مخالف للوائح الهيئة ماليا أو إداريا، وإذا طبقت بالشكل الصحيح فلن نشاهد ديونا للأندية".
 وقال "سيرنا أمور النادي الكثيرة خلال عهدنا وليس فقط كرة القدم فقط، ودفعنا أكثر من 1.2 مليون ريال، موجودة ومثبتة سواء من شخصي أو الأعضاء الآخرين، وفي وقت إدارتنا تنفق 75 في المائة، منها على كره القدم المسؤول عنها الباشا وبدوره دفع 147 ألفا فقط عبارة عن جزء من مكافأة في إحدى المباريات، قبل أن نكون موجودين".
 وتابع "من يقول إن المركز السابع إنجاز فإذا كان كذلك فإنه تحقق في وقت إدارتنا، قبل مباراة النصر سلمناهم مكافأة الفوز على نجران وناد آخر، ولو كانوا خسروا المباراة لما تحقق هذا المركز الذي يتكلمون عنه".
 
