أبها .. 3 أصوات ذهبية للحديثي 

حت المصادر، أن الدكتور أحمد الحديثي رئيس نادي أبها، ينوي الترشح لرئاسة النادي، بعدما سدد أمس العضوية الذهبية بقيمة 100 ألف ريال، إضافة إلى نائبه عبدالعالي الحربي وعبدالله بن ضبعان. من جهته، أكد لـ «الاقتصادية» سعد الأحمري رئيس النادي سابقا، أنه لن يتقدم بملفه لرئاسة النادي في هذه الفترة، معللا ذلك بأن الترشحات قد تشهد بعض المحاباة للبعض، وقال "لن أترشح حتى لا أدخل في بعض المتاهات وسأكون جاهزا للترشح بعد أربعة أعوام إذا كنا من الأحياء". واعتذر الدكتور حمد الدوسري رئيس النادي السابق، عن الترشح لرئاسة النادي مرة أخرى، وقال "ظروفي العملية والأسرية تمنعني من الرئاسة، والنادي يحتاج إلى تفرغ كامل وأنا لا أستطيع حاليا، وأتمنى للإدارة المرشحة كل التوفيق". فيما أكد معتق آل جرمان مدير مكتب وزارة الرياضة في عسير، أن الترشح سيكون سريا وعن طريق الرابط الذي وضعته إدارة النادي، وقال "دورنا سيكون رقابيا ومعاينة وتطبيق الإثباتات في اليوم الأخير والمصادقة حسب اللوائح والشروط المعمول بها". يذكر أن باب الترشيح لرئاسة أبها قد فتح في الثالث من الشهر الحالي لمدة خمسة أيام تنتهي اليوم من خلال البريد الإلكتروني، على أن يتم خلال العاشر من الشهر الحالي فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين.