مهند .. بلا قناع 

ينتظر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم التقرير الطبي الخاص باللاعب اليوناني فيتفا الصادر من طبيب منتخب بلاده، لمعرفة إمكانية مشاركته من عدمها أمام الهلال في الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل.
 وكان فيتفا قد فضل المغادرة إلى بلاده قبل نزال فريقه الأخير أمام هجر في الجولة التاسعة لعرض إصابته لدى طبيب منتخب بلاده، خاصةً أن الآلام أسفل عضلات البطن تأتيه بين حين وآخر.
 من جهة أخرى، منح التونسي وليد وناس طبيب النادي المهاجم مهند عسيري الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها البارحة الأولى وجود شعر بسيط في "أنفه" لن يعيقه من المشاركة في اللقاء المرتقب بعد أن تردد أنه سيرتدي قناعا واقيا في لقاء الهلال إلا أن طبيبه أكد عدم حاجته إلى ذلك.
 ميدانيا، فضل جروس الاجتماع باللاعبين قبيل بدء الحصة التدريبية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل حيث طالبهم بمضاعفة الجهد في الفترة المقبلة بشكل أكبر، وقال لهم: "أمامنا منعطف مهم نحتاج إلى تضافر جميع الجهود بشكل أكبر ونحتاج إلى التركيز من الآن للخروج من تلك المهمة بشكل أفضل، وحتى نحافظ على جميع المكتسبات التي نحققها علينا مضاعفة الجهد، أثق في قدراتكم كلاعبين لفعل المستحيل في ما هو قادم".
 وركز جروس في التدريبات على الجانب اللياقي إلى جانب مطالبته اللاعبين بتنفيذ بعض الجمل الفنية والتكتيكية.
 وكان اللاعب عمر السومة الذي سيغيب عن اللقاء جبرياً بداعي إيقافه لقاءين من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، قد اكتفى بإجراء برنامج تأهيلي قبل أن يجري حول المضمار.
 
