الأزوري بلا نجم .. ويصنع الفارق 

يدخل المنتخب الإيطالي مباراته الودية أمام ألمانيا بطلة العالم غدا بمعنويات مرتفعة عقب تعادله مع إسبانيا 1/1 في إطار استعدادات الأزوري لبطولة "يورو 2016" في فرنسا.
 وجاء العرض القوي للمنتخب الإيطالي في مواجهة منتخب إسبانيا بطل أوروبا لينال رضا الجماهير المتشائمة، وساعد المدرب أنطونيو كونتي على تجاوز الضجة التي أحدثها بعد إعلان قرار رحيله عقب نهاية يورو 2016، وسط تكهنات واسعة حول قرب انتقاله لتدريب تشيلسي الإنجليزي.
 ومن المتوقع أن يواجه "الأزوري" صراعا قويا في مواجهة نظيره الألماني بطل العالم أربع مرات في ميونيخ غدا خاصة بعد هزيمة الماكينات أمام إنجلترا 3/2 في برلين أمس الأول رغم التقدم بهدفين نظيفين.
 وفي ظل تواصل غياب أندريا بارتزالي، وجورجو كيلليني عن خط دفاع إيطاليا بسبب الإصابة، استدعى كونتي ماتيا دي تشيليو مدافع ميلان للمباراة أمام ألمانيا على ملعب أليانز أرينا، حيث من المتوقع أن ينصب تركيز المدرب على التكتيك الهجومي.
 وتوج المنتخب الإيطالي بلقب كأس العالم للمرة الثالثة في تاريخه عام 1982 بفضل تألق باولو روسي وتسجيله ستة أهداف، حيث فاز الفريق في النهائي على ألمانيا الغربية 1/3 كما توج الفريق بلقب المونديال للمرة الرابعة في 2006 عندما حصد قلب الدفاع فابيو كانافرو لقب أفضل لاعب في العالم.
 وقال الجناح إيمانويل جياكيريني "جميع اللاعبين لهم أهمية هنا ولا يوجد نجم أوحد، ربما لا نمتلك ميسي أو كريستيانو رونالدو في فريقنا، لكن لدينا لاعبين أصحاب كفاءة، وبإمكانهم أن يصنعوا الفارق، نحن دائما نعتمد على المجهود الجماعي داخل الملعب".
 وفي مواجهة إسبانيا، ارتفع إيقاع أداء منتخب إيطاليا في الشوط الثاني بعد مشاركة سيموني زازا، ولورينزو انسيني الذي سجل هدف التقدم لـ " الأزوري" بمساعدة جياكيريني قبل أن يتعادل اريتز ادوريز لإسبانيا.
 ويتوقع زازا نجم يوفنتوس أن يقدم الفريق الإيطالي مباراة قوية في مواجهة ألمانيا، وقال "نتطلع إلى الفوز في ميونيخ، نريد أن نثبت للجميع أننا فريق غاية في القوة".
 وتوقع زازا أن ينافس المنتخب الإيطالي بقوة في يورو 2016، مشيرا إلى عدم وجود مرشح بعينه للفوز باللقب.
 وأضاف "هذه المباراة الودية ستكون فرصة للثأر بعد هزيمة يوفنتوس أمام بايرن ميونيخ في دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا، رغم أننا لن نواجه بايرن ميونيخ، ولكن تلك الهزيمة مازالت تؤلمنا كثيرا".
 وفي الوقت الذي يتواصل فيه غياب المهاجم جياكومو بونافينتورا لإصابته بنزلة برد فإن ستيفان شعراوي على الأرجح سيشارك أمام ألمانيا، ربما بجوار انسيني، فيما قد يشارك فيديريكو بيرنارديسكي منذ البداية بعد ظهوره بشكل قوي أمام إسبانيا.
 
