كوفي والزمالك.. تم «الاتفاق» 

قيّد نادي الاتفاق البوركيني محمد كوفي؛ لاعب نادي الزمالك المصري، ليحل بديلاً من البرازيلي ريكاردينو الذي أنهت إدارة النادي، عقده بالتراضي بعد أن تفاقمت إصابته السابقة في الركبة؛ حيث يحتاج إلى أربعة أشهر للعلاج. وكانت المفاوضات مع كوفي؛ كادت تنقض الاتفاق، لاختلاف اللاعب مع إدارة الزمالك إلا أن الاتفاق تدخل للتواصل مع المسؤولين المصريين لتسهل موضوع انتقاله لينضم إلى البرازيلي ليوناردو ألفيس؛ والجزائري سفيان خليلي. من جهته، أكد خالد الدبل؛ رئيس الاتفاق أن إصابة ريكاردينهو؛ عجلت بالتعاقد مع كوفي؛ رغم أن الأول لاعب وسط، وقال "رغبة المدرب التونسي جميل بلقاسم؛ في جلب مدافع جعلتنا نبحث عن لاعب ذي خبرة في هذا المركز".
 
