3 أسباب تعجّل برحيل إلتون من القادسية 


 ربما لن يظهر البرازيلي إلتون خوسيه؛ في النسخة الجديدة من الدوري السعودي للمحترفين بعد أن قضى في الملاعب السعودية 12 عاماً، ارتدى فيها شعار نادي النصر أولاً ثم الفتح وأخيراً القادسية.
 وتعاقد القادسية مع إلتون؛ لمدة عامين، انقضى منهما واحد، وتبقى عام كامل في عقده.
 وكان إلتون؛ قد رحل عن صفوف الفتح، رافضاً استكمال عقده الممتد مع الفريق لموسم كامل من جرّاء تأخر مستحقاته، حيث انتقل إلى نادي مسيمير القطري.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة، أن إدارة نادي القادسية برئاسة مساعد الزامل؛ تفكر في بيع عقد اللاعب البرازيلي (32 عاماً) لأحد الأندية محلياً أو خارجياً أو حتى مخالصته مالياً، حيث يعود السبب لكبر سنه، وهبوط مستواه، وكثرة الإصابات التي يتعرض لها.
 وأوضح المصدر "ربما تتريث إدارة النادي في اتخاذ القرار النهائي حتى يتم التعاقد مع جهاز فني جديد يحل مكان الوطني بندر باصريح؛ الذي أسهم في بقاء الفريق في الدوري.
 ووقّع إلتون؛ في كشوف القادسية مطلع كانون الثاني (يناير) 2017 لمدة عامين ونصف العام (فترة التسجيل الثانية)، حيث رحل عن صفوف الفتح، رافضاً استكمال عقده الممتد مع الفريق لحين نهاية الموسم المقبل.
 وكانت إدارة النادي قد بدأت بعقد اجتماعاتها مع وضع الأولوية لما يتعلق بشؤون كرة القدم والألعاب المختلفة.
 من جهة أخرى، كشف مساعد الزامل؛ رئيس النادي، تنظيم ناديه دورة رمضانية تحمل اسم الراحل سعود جاسم؛ لاعب المنتخب السعودي ونادي القادسية السابق.
