إيقاف أجويرو .. مضاعف 

عاقبت لجنة الانضباط في الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، سيرجيو أجويرو مهاجم فريق مانشستر سيتي بالإيقاف أربع مباريات، بعد تلقيه بطاقة حمراء مباشرة في المباراة التي خسرها فريقه في عقر داره 1/3 أمام تشيلسي، أمس الأول.
 وطرد أجويرو في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة، بعد تدخل عنيف على مدافع تشيلسي، البرازيلي دافيد لويز.
 وهذه ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها هداف مانشستر سيتي للإيقاف، إذ سبق أن غاب عن ثلاث مباريات بسبب اعتداء بالمرفق على ونستون ريد لاعب وست هام .
 وبهذا الإيقاف سيفتقد السيتي جهود أجويرو في فترة أعياد الميلاد، التي تعتبر الأصعب في السباق نحو لقب "البريميرليج".
 إضافة إلى ذلك فقد تلقى نيكولاس أوتاماندي بطاقة صفراء أمام "البلوز" تعتبر الخامسة له ما يعني غيابه عن مباراة ليستر سيتي في الجولة المقبل من الدوري الإنجليزي.
 
