المرشود: بكلمة المطوع .. الهلال أولا 

بين صالح المرشود نائب رئيس نادي الرائد، أن ناديه أوفى بكلمته لنادي الهلال بشأن توقيع المهاجم صالح الشهري عقده الاحترافي معه، بعد انتهاء إعارته لمدة عام، مشيرا إلى أن الرائد حدد سعر الانتقال بعشرة ملايين ريال "دفعة واحدة" بموجب اتفاق سابق بين الإدارتين.
 وقال لـ«الاقتصادية» المرشود "خلال عملية تمديد عقد اللاعب إلى نهاية الموسم الحالي، تم إنهاء انتقاله بشكل نهائي مقابل عشرة ملايين ريال، بخلاف حصة اللاعب مع ناديه، فالمبلغ المتفق عليه شأن خاص بينهما، والرائد ليس له علاقة به".
 وكشف المرشود أن الشهري تلقى عروضا من أندية أخرى ترغب في ضمه بشكل جدي إلا أن كلمة فهد المطوع رئيس النادي، للهلال منحته الأولوية في حسم الأمور، بتأكيده بأن اللاعب لن يكون لغير الهلال إلا إذا الأخير لم يرغب به"، مشيرا إلى أنه من بين العروض التي وصلت إلى النادي التنازل عن أكثر من لاعب مقابل كسب الصفقة، مبينا "كانت الأفضلية للهلال، وهذا ما تم قيده في عقد الإعارة، رغم إمكانية تسويقه لأي ناد آخر وبمبلغ أعلى".
 وكانت «الاقتصادية» قد أشارت إلى أن الرائد حدد عشرة ملايين ريال للتنازل عن اللاعب للهلال، فيما دخل النصر والأهلي في خط المفاوضات لكسب توقيعه.
 وعن منشأة النادي، قال المرشود "المقاعد وصلت من إسبانيا "عددها 6500 مقعد"، فيما وصلت الساعة الإلكترونية من إيطاليا، إلا أن إجراءات الجمارك قد تؤخرها إلى يومين، على أن يتم تسلم المنشأة في نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل بعد تسلمها من المقاول".
