الأهلي .. 40 دقيقة للاتحاد 

حذر الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لاعبيه من الوقوع في أي أخطاء فنية في نزال الديربي أمام الاتحاد بعد غد ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال اجتماع استمر قرابة 40 دقيقة قبل بدء الحصة التدريبية البارحة.وقال جويدي للاعبيه "لدينا منعطف مهم في مشوارنا في الدوري يتمثل في ديربي الاتحاد خاصة بعد فقدان ثماني نقاط حتى الآن من حصيلة نقاط كافة اللقاءات التي خضناها حتى الآن، نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره حتى لا يتسع فارق النقاط أكثر، وحتى يتحقق هذا الأمر يتطلب منا جميعا بذل مزيد من الجهد".وشدد على لاعبيه بتطبيق كافة النواحي الفنية التي ينوي تطبيقها ورسمها في اللقاء بشكل جيد والابتعاد عن أي أخطاء فنية، وقال "سنبدأ من اليوم في تطبيق كافة النواحي الفنية والخطط ولكن يجب على الجميع الحذر من ارتكاب أي أخطاء فنية، هذه الأخطاء كلفتنا نزيف عدد من النقاط لذا يجب علينا التنبه لهذا الأمر جيدا".وكان المدرب جويدي قد قام بشرح كافة النقاط (القوية والضعيفة) الخاصة بالاتحاد عبر شاشة "البروجيكتر"، إلى جانب توضيحه للطريقة والأسلوب التكتيكي الذي يود تنفيذه. وفي شأن آخر، بات الإسباني جوزيه خورادو جاهزا للمشاركة مع فريقه في لقائه مع الاتحاد بعد أن تلاشت كافة الآلام التي كان يشتكي منها، حيث منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية.
 
