«فيفا» .. 851 مباراة تفرز 31 منتخبا 

وضع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مشكلاته جانبا وبدأ العد التنازلي لنهائيات كأس العالم 2018 عندما أعاد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين وسيب بلاتر رئيس "فيفا" التأكيد على أن البطولة ستقام كما هو مخطط لها.
 وتم بث مراسم سحب قرعة التصفيات مباشرة في 170 دولة حول العالم، ووجه رسالة قوية بأن البطولة ستقام في روسيا رغم ما أثير من شكوك بشأن تجاوزات مزعومة تمت خلال التصويت لاختيار البلد المضيف قبل خمس سنوات.
 وأكد بلاتر استضافة روسيا للبطولة قائلا إن اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" لديها "ثقة وإيمان كاملان"، وأبلغ بوتين الحضور بأن "روسيا ستكون مضيفة رائعة".
 #2#
 كما تعهد الرئيس الروسي - الذي تعاني بلاده تفشي العنصرية في مباريات كرة القدم - باستضافة كأس عالم يشعر فيها اللاعبون المحليون والأجانب والمشجعون بأنهم في ديارهم "وسط مهرجان رياضي دولي".
 ورغم استبعاد 22 منتخبا من 209 أعضاء في "فيفا" يحق لهم المشاركة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم إلا أنه ستقام 851 مباراة على مدار 32 شهرا ليتأهل 31 فريقا إضافة إلى روسيا التي تستضيف البطولة في يونيو (حزيران) 2018.
 وحظي منتخب ألمانيا بطل العالم بقرعة سهلة وسيلعب في المجموعة نفسها بجانب التشيك، إيرلندا الشمالية، النرويج، إذربيجان، وسان مارينو.
 #3#
 وضحك أوليفر بيرهوف مدير المنتخب الألماني عندما تم سحب اسم بلاده من الوعاء.
 وقال بيرهوف "أنا سعيد بتجنب مواجهة إسبانيا أو إيطاليا لكني واثق أن كل المنتخبات الكبرى ستتأهل".
 وستلعب إيطاليا وإسبانيا اللتان سبق لهما الفوز بكأس العالم في مجموعة واحدة بينما جاءت هولندا مع فرنسا أيضا في المجموعة نفسها.
 وأحد أسباب ذلك هو قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم - الساعي لزيادة الدخل من البث التلفزيوني - بوضع أعلى ستة فرق تصنيفا في مجموعات من ستة فرق بدلا من خمسة من أجل خوض المزيد من المباريات.
 ولكي يحدث ذلك أجرى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تغييرا طفيفا في إجراءات القرعة لكن حتى في ظل زيادة صعوبة التصفيات بشكل أكبر من المعتاد إلا أن الكبار من المفترض أن يتأهلوا إذ ستخوض أفضل ثمانية فرق تحتل المركز الثاني جولة فاصلة أخرى.
 #4#
 إحدى المواجهات الأوروبية المثيرة التي أسفرت عنها القرعة ستكون بين إنجلترا واسكتلندا غريمتها القديمة التي خاضت أول مباراة دولية في تاريخها عام 1872.
 وسيتعين على الكاميرون وهي أول دولة إفريقية تترك بصمة قوية في كأس العالم حين تأهلت لدور الثمانية عام 1990 خوض مواجهة محفوفة بالمخاطر من مباراتي ذهاب وعودة ضد الصومال أو النيجر في بداية مشوارها بالتصفيات.
 وسيلعب جنوب السودان الذي انضم لـ "فيفا" في 2012 ضد موريتانيا في أول مباراة في تاريخه بتصفيات كأس العالم وسيلتقي الفائز مع تونس في الدور الثاني.
 وسيواجه منتخب ساحل العاج بطل إفريقيا ليبيريا أو غينيا بيساو وذلك في طريقه نحو التأهل لكأس العالم للمرة الرابعة على التوالي.
 وستلتقي أنجولا مع جنوب إفريقيا فيما تعد أقوى مواجهات الدور الثاني.
 وستنتهي التصفيات - التي بدأت بالفعل في آسيا ومنطقة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) - حول العالم في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017.
 
