بقي بطاقتان والملحق 

ضمنت اليابان تأهلها إلى نهائيات كأس العالم، للمرة السادسة في تاريخها، عن المجموعة الثانية، بفوزها على ضيفتها أستراليا 2 /0، بينما حقق المنتخب العراقي فوزا هامشيا على تايلاند 2 /1.وأنعش منتخب سورية آمالها بالتأهل بعد أن كسب قطر 3 /1 ضمن المجموعة الأولى، والصين على أوزبكستان بهدف، بينما تعادلت كوريا الجنوبية مع إيران بدون أهداف، ضمن الجولة التاسعة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ورفعت اليابان رصيدها إلى 20 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، بفارق أربع نقاط عن السعودية (16 نقطة)، أستراليا الثالثة بـ(16 نقطة)، الإمارات (13 نقطة)، العراق (8 نقاط)، وتايلاند بنقطتين.وتتصدر إيران المجموعة الأولى بـ 21 نقطة، ثم كوريا الجنوبية 14 نقطة، فسورية 12 نقطة، ثم أوزبكستان بـ12 نقطة، والصين بتسع نقاط، وقطر بسبع نقاط. ويتأهل بشكل مباشر أول وثاني كل من المجموعتين، بينما يخوض صاحبا المركز الثالث في المجموعتين ملحقا آسيويا، يواجه الفائز به رابع كونكاكاف.وباتت اليابان رابع منتخب يبلغ النهائيات، بعد روسيا المضيفة، البرازيل متصدرة تصفيات أمريكا الجنوبية، وإيران عن المجموعة الأولى.ونجح المهاجم الشاب تاكوما أسانو في التسجيل مستغلا عرضية ساقطة ليوتو ناغاتومو، تلقفها من لمسة واحدة في شباك الحارس مارت راين (41). وشهد الشوط الثاني فرصا متبادلة للطرفين، قبل أن يحسم اليابانيون المباراة بهدف ثان حمل توقيع يوسوكي ايديغوتشي بتسديدة رائعة من حدود المنطقة (82). وفاز العراق على تايلاند بهدفين لجاستن ميرام (34) وسعد عبد الأمير (85 من ركلة جزاء) مقابل هدف لتريستاو دو (63).وفي كامبونج، في ماليزيا، تقمّص عمر خربين مهاجم الهلال، دور البطولة ليحيي آمال بلاده في العبور للملحق، بعد تسجيله هدفين (7 و55)، فيما تكفّل محمود المواس بتسجيل الهدف الثالث (95)، بينما أحرز علي أسد، الهدف اليتيم لقطر (35). وفي المباراة الثانية، سقط منتخب أوزبكستان على ملعب مضيفه الصيني بهدف سجله جاو لين (84)، فيما تعادلت كوريا الجنوبية مع إيران، من دون أهداف.
 
