الفتح يتعاقد مع البرازيلي جواو جيليرمي 

تعاقد نادي الفتح لكرة القدم مع البرازيلي جواو جيليرمي مدافع فريق أبويل القبرصي ليمثل الفريق في الموسم المقبل. ويمثل التعاقد مع جيليرمي 30 عاما إضافة قوية للفريق في مركز خط الدفاع لما يتملكه من إمكانيات فنية مميزة على مستوى البنية الجسمانية والمرونة حيث جاء التعاقد معه بتوصية من المدير الفني البرتغالي ريكاردو سابينتو.
 وبدأ اللاعب مسيرته الاحترافية في فريق ماريتيمو فونشال البرتغالي من موسم 2008 حتى موسم 2013 وفي موسم 2014 انتقل لفريق أبويل القبرصي حتى الموسم الماضي وحقق معه لقب الدوري القبرصي ثلاث مرات كما حقق كأس قبرص مرتين كما حقق كأس السوبر القبرصي في موسم 2013.
 من جانبه عبر البرازيلي جيليرمي عن سعادته بالتوقيع لنادي الفتح وقال :" تجربة جديدة في مسيرتي الكروية أسعى من خلالها لتسجيل حضوري و تقديم مستويات تساهم في تحقيق النتائج الإيجابية مع فريقي الذي يعد واحدا من أبرز الفرق في الدوري السعودي لما يمتلكه من إمكانيات مميزة".
 
