لا نعلّمهم الضرب والركل .. قد نشطبهم 

اعتذر صائب الأطرش المشرف على الفئات السنية في نادي النهضة، للحكم عمر الشهري ومساعديه الذين أداروا مباراة فريقه من فئة الشباب أمام الحزم 1/3 ضمن المرحلة الـ32 من التصفيات المؤهلة للممتاز، بعد الاحداث الصاخبة التي صاحبت المواجهة. وصاحبت مباراة النهضة والحزم التي احتضنها ملعب الأمير فهد بن سلمان في الدمام، الاعتداء والتهجم من قبل رباعي الأول سلطان النشمي، أمجد المختار، خميس الدوسري وجابر مرعي، على حكم المباراة الشهري، بعد أن أطلق صافرة النهاية لاعتقادهم بأن الأخير استفزهم وظلمهم باحتسابه ضربة جزاء غير صحيحة بحسب تقييمهم.وأشار الأطرش إلى أن الاعتذار ليس لطاقم التحكيم فقط، بل إنه يشمل لجنة الحكام وجميع الرياضيين، متمنيا أن يكون ما حدث درسا للاعبين مستقبلا، خاصة أنهم لا يزالون صغارا في السن ولا يملكون الخبرة الكافية في مثل هذه المباريات، وقال: "هذا ليس بعذر ولكن يجب عليهم أن يتعلموا فالمستقبل أمامهم".وأكد أن الاعتداء لن يمر، موضحا أن ردة فعل اللاعبين لا تمت للأخلاق الرياضية بصلة، مبينا "كرة القدم فوز وخسارة، لكن من المهم تفادي الخروج عن النص، ولذلك فإننا نؤكد للجميع أنه سيتم التحقيق مع المعنيين ليتم إيقافهم ومحاسبتهم حسابا عسيرا، فنحن لن ننتظر لجنة الانضباط وعقوباتها، بل سنبدأ بالعقاب من داخل النادي قبل الانضباط، في كرة القدم لا يمكن أن نرمي بالأخطاء التي تصاحبها للحكم وحده، فالفوز والخسارة يتحملها اللاعب أيضا".وأكمل "ربما نضع اللوم على الحكم في بعض القرارات الخاطئة، ولكن أن يصل الأمر للضرب والركل فهذا الأمر لا نرضاه بتاتا، سيتم الاجتماع خلال اليومين القادمين للتفكر حول معاقبة اللاعبين والمتسببين في هذه الأحداث حتى لو وصل الأمر لشطبهم، نادينا لا يعلّم اللاعب الضرب والركل، بل نعلمهم الطريق الصحيح الذي يجب أن يسيروا عليه، خاصة أن المسؤولية كاملة نحملها على أعناقنا في هذه المرحلة".
 
