حكم القضاء يعطل .. الحقوق تضيع أو تؤجل 

طريق اتجاه واحد لا ثاني له دائما تسكله لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تنفيذا للأحكام القضائية الصادرة من غرفة فض المنازعات واجبة التنفيذ، ضد الأندية، حيث لا خيار لها لرد الحقوق سوى حرمانها من تسجيل لاعبين جدد، ما يعرض اللاعبين المتضرريين وأصحاب الحقوق لضياعها أو على أقل تقدير تأجيلها إلى أجل غير مسمى، كما فعل ناديا النصر والاتحاد خلال فترة التسجيل الشتوية، حيث قررا الاكتفاء بما يملكون من عناصر.
 الحل الوحيد من قبل لجنة الاحتراف في ظل عديد من الأحكام القضائية، قد يضيع كل مطالب بحقه، في ظل ما يحول بينهم وأخذها من مداخيل النادي المعتدي لدى اتحاد القدم من نقل تلفزيوني وإعانة الاحتراف وغيرها لوجود أقساط عليها بسبب الاقتراض لحل الديون الخارجية.
 من جهته قال لـ "الاقتصادية" فهد بارباع المستشار القانوني ومدير الاحتراف في نادي الأهلي سابقا: "يجب أن يصدر اتحاد القدم السعودي، لائحة تتضمن كيفية تنفيذ قرارات غرفة فض المنازعات ضد الأندية لمصلحة المتضررين، حيث تمنع حالياً من التسجيل لكن في المقابل اللاعب لا يتسلم مستحقاته".
 وأضاف "لجنة الاحتراف جهة تنفذ أحكام غرفة فض المنازعات وليس لديها حلّ سوى المنع من التسجيل، وإذا النادي لم يسجل يعطل الحكم القضائي، وهذه مصيبة ودائماً قوة أي منظومة تبنى على قوة أحكامها وتنفيذها، لذلك يجب عليه اتخاذ قرار حاسم لكيفية تنفيذ الأحكام بخطوات واضحة لأنه من غير المقبول تعطيل القضاء".
 وتابع: "الاتحاد الدولي (فيفا)، يجبر أي ناد بتنفيذ الأحكام خلال مدة أقصاها 30 يوما، وحال تأخر التنفيذ تصدر ضده غرامة لمصلحة اللاعب جبراً للضرر الذي تعرض له من جراء ذلك، ويواصل (فيفا) خطوته في حال تأخير الحكم القضائي بتحويل الملف للجنة الانضباط داخله لاتخاذ اللازم، ونحن اليوم بحاجة إلى تفعيل هذه الخطوات".
 
