عبد الغني ووليد وهزازي خارج القائمة 

شدد الفرنسي باتريس كارتيرون، مدرب فريق النصر لكرة القدم، على جاهزيتهم لمواجهة الوحدة في المرحلة الـ18 من الدوري السعودي لكرة القدم، وقال " نحن نحترم أي خصم نلاعبه ونثق بقدراتنا وإمكانياتنا لحسم المباراة. شاهدت للوحدة عدة مباريات وتعرفت عليهم بصورة كاملة، إنه فريق جيد يعتمد في كثير من نتائجه على الكرات الثابتة، لن نسمح لهم بمفاجأتنا، وهدفنا تحقيق النقاط الثلاث لنواصل الخطى في المنافسة على اللقب".وأكمل من خلال المؤتمر الصحافي للمباراة " النصر كيان كبير، لدي طموح في قيادته ليس في منافسات هذا الموسم، بل أتمنى أن أستمر مع الفريق حتى يعود بطلاً للقارة الآسيوية، إنه قادر على تحقيق ذلك في أقرب مشاركة قارية، وهذا بفضل ما يملكه من عناصر مميزة تضم الخبرة والحيوية والمهارة والإبداع الكروي، وبالطبع لن نحقق ما نريده من نتائج إلا بالعمل ثم العمل".وبيّن أنه سيهتم بجميع عناصر الفريق، حيث قال "سأجعلهم جميعاً في جاهزية تامة"، مؤكداً أنه شاهد عدة مباريات للفريق هذا الموسم وذلك ما جعل لديه تصورا جيدا عن اللاعبين.من جانبه، عبر النجم المدافع عمر هوساوي عن جاهزيته وجميع زملائه للمباراة، وقال "كل مبارياتنا نلعبها على أنها مباراة كؤوس وأي تعثر فيها يبعدنا عن المنافسة، ومن هنا فكل مبارياتنا مهمة". وأردف "خلال الأيام الماضية، ركز المدرب كارتيرون على الجوانب التكتيكية التي ستخدم الفريق في المباراة، خصوصاً أنه حضر مباراتنا الأخيرة مع الخليج كما تعرف على الوحدة وشاهد لهم عدة مباريات، كذلك لا يفوتنا الترحيب بالحارس وليد عبدالله في قلعة النصر".فنيا، استبعد القائد حسين عبدالغني عن قائمة الفريق الأصفر أمام الوحدة، كما تم استبعاد الحارس المنضم حديثاً وليد عبدالله، ونايف هزازي بقرار فني، والمدافع البرازيلي برونو لعدم جاهزيته، بالإضافة إلى عوض خميس.
 
