وكيل مانسو: لم يحسنوا التصرف معنا فلاحقناهم قانونيا 

أكد إيميليانو سيبستيانو وكيل أعمال اللاعب داميان مانسو أن الحكم الذي أصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بشأن إلزام نادي الاتحاد السعودي بدفع مبلغ 400 ألف دولار مع منحه مهلة للسداد خلال 48 ساعة من صدور القرار، تتعلق بمستحقات موكله عن العقد الذي تم إلغاؤه في عام 2009.
 وكان الاتحاد والأهلي قد تنازعا في وقت سابق على أحقية التعاقد مع مانسو قبل أن تقرر لجنة الاحتراف برئاسة الدكتور صالح بن ناصر آنذاك منع الناديين من انتدابه عملاً بميثاق الشرف الذي تم تعميمه وتفعيله بين الأندية في حينه.
 وأشار سيبستيانو في حديثه الذي خص به "الاقتصادية" من مقر إقامته في بيونس آيرس الأرجنتينية: "القرار الصادر بحق الاتحاد السعودي لمصلحة موكله يعد انتصاراً لحقوق اللاعبين حتى وأن طالت المدة، حيث إن القرارات لا تسقط بالتقادم وإن الملاحقة القانونية والمتابعة المستمرة أثمرت في النهاية حصول موكله مانسو على حقه الطبيعي وفق القرار الصادر من فيفا".
 وأضاف الوسيط الأرجنتيني "نحن طالبنا سابقاً بأن يحصل مانسو على حقوقه من عقده الذي وقعه مع الاتحاد قبل ستة أعوام قبل أن يلغي الأخير العقد دونما أي أسباب واضحة، لقد تلقينا وعودا كثيرة من طرف عدد من العاملين فيه ولكن هذه الوعود لم تفض إلى واقع ملموس، لدينا المخاطبات التي تبادلناها مع الاتحاد واتحاد القدم السعودي، ولكن لم نحصل على حقوق اللاعب، حيث إن الأطراف المعنية بالقضية لم تحسن التصرف لإنهاء الموضوع بطريقة ودية".
 وتابع: "نحن نتحرك بشكل سليم وفق استشارات فريق قانوني يعمل معنا في مكتبنا وندرك أننا سنحصل على حقوق موكلينا في النهاية".
 من جانبه، كشف لـ "الاقتصادية"، مصدر مسؤول في إدارة إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أن القرار الصادر من طرف "فيفا" حول قضية مانسو كان مفاجئاً بعد أن تم إبلاغهم بوجوب سداد مبلغ 400 ألف دولار تمثل مستحقاته عن العقد الذي وقعه مع النادي في عام 2009.
 وأضاف المصدر أن الإدارة السابقة التي وقعت العقد مع مانسو قامت بتحويل قرار "فيفا" الصادر حول قضية اللاعب إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب، كونها كانت السبب في إلغاء عقده بعد أن تم التنازع مع الأهلي حول التعاقد مع اللاعب. وتابع المصدر أن الفريق المشكل لحل قضايا النادي الدولية مع اللاعبين والمدربين برئاسة رأفت التركي وتركي باديب يجري اتصالاته منذ صدور القرار من أجل احتواء الأزمة وتطويقها قبل أن تتفاقم إلى حرمان النادي من تسجيل اللاعبين الأجانب أو خصم النقاط من رصيد الفريق في الدوري أو حتى تجميد مشاركاته القارية.
 
