التعاون وكاكو .. التوقيع تم 

 الأرجنتيني أليخاندرو جامارا الملقب بـ"كاكو" عقده مع نادي التعاون رسميا بعد تجاوزه الكشف الطبي عقب وصوله إلى بريدة أمس، للانضمام للنادي الأصفر قادما من نادي نيويورك ريد بولز الأمريكي بعقد يمتد حتى حزيران (يونيو) 2024، حيث سيقيده بدلا عن الأسترالي ميتشيل ديوك. فنيا، فضل المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون إجراء تدريبات لياقية متنوعة في الصالة الرياضية أمس. ويحتل التعاون المركز الخامس برصيد 25 نقطة حيث خسر من النصر 0 / 3 ضمن الجولة الـ17 ويلتقي القادسية في الجولة الـ18 السبت المقبل.