باستوس قريب من العين .. الأهلي دفع النص 

كشف سيزار باتسياكو نائب رئيس نادي فاسكو دي جاما البرازيلي عن تلقيه لعرضين جادين من العين الإماراتي والأهلي السعودي من أجل الحصول على خدمات صانع الألعاب البرازيلي فيليبي باستوس في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مبينا بأن النادي البرازيلي قد يلجأ لخيار بيع عقده من أجل الاستفادة من العائد المالي في تسديد بعض المستحقات العاجلة المسجلة على النادي.
 وأشار باتسياكو لـ "الاقتصادية"، إلى أن العرض الإماراتي يعد الأكثر جدية من نظيره السعودي الذي توقف عن الاتصال بفاسكو دي جاما منذ فترة إلى جانب أن العين قدم عرضه الأولي المتضمن استعارة باستوس لعام واحد مقابل ثلاثة ملايين يورو في حين توقف عرض نادي الأهلي السعودي على مليون ونصف المليون يورو.
 وأضاف نائب رئيس نادي فاسكو دي جاما: "العروض الخليجية مستمرة من أجل انتداب فيليبي باستوس ونحن ننتظر نهاية فترة إعارته التي يقضيها حاليا مع نادي جريميو من أجل الحديث معه حول هذه العروض واختيار الأنسب منها لمصلحتنا ومصلحة اللاعب. بقاؤه معنا في فاسكو لا يضمن له اللعب بصفة أساسية وعليه أن يبحث عن وجهة أخرى إن أراد الاستمرار في خوض المباريات".
 وزاد: "فيليبي باستوس لديه خبرات متراكمة تحصل عليها من خلالها تنقله في عدة محطات منها بي إس في إيندهوفن الهولندي وسيرفيت السويسري وفي الدوري البرتغالي، كما أنه لعب لعدد من الأندية البرازيلية وهو ما يعني أنه سيكون لائقا بشكل كاف لخوض أي تجربة كروية داخل البلاد أو خارجها".
 وأضاف باتسياكو: "المدرب منذ فترة ليست بالقصيرة اجتمع باللاعب بحضورنا وأخبره بأنه لن يكون ضمن خططه وخياراته الفنية في الموسم الجديد وبأنه من الأفضل أن يبحث عن فرصة أخرى مع أي نادٍ سواء أكان داخل البرازيل أم خارجها والآن يدور الحديث مع اللاعب ووكيله حول تحديد خياراته ودراسة العروض المتاحة له وسنحرص على اختيار الأنسب لنا ولفيليبي باستوس".
 
