لوف .. 100 انتصار 

بات يواكيم لوف أول مدرب يحقق إنجازا تاريخيا مع المنتخب الألماني لكرة القدم عندما حقق الفوز رقم 100 بتغلبه على الكاميرون 3 / 1 ضمن بطولة كأس القارات المقامة في روسيا.وبدأ لوف الإشراف على منتخب بلاده بعد مونديال 2006 في ألمانيا حيث كان مساعدا ليورجن كلينسمان، وقاده في 150 مباراة حتى الآن، وإلى نصف النهائي على الأقل في كل بطولة شارك فيها في السنوات العشر الاخيرة.وقال في هذا الصدد "نعم، بالتأكيد أنا سعيد جدا، إنه إنجاز رائع، إنها فترة طويلة مع كثير من اللحظات الحلوة وبعض الدموع، هذا يذكرني بهؤلاء الأشخاص الذين بدأوا العمل معي مثل أوليفر بيرهوف (مدير المنتخب) وأندرياس كوبكه (مدرب حراس المرمى)".وأضاف "هانزي فليك (مساعده في مونديال 2014 حين توج باللقب الرابع في تاريخه) لعب أيضا دورا، وأريد أن أشكرهم جميعا. اللاعبون أيضاـ، الذين في معظمهم ليسوا معنا الآن (في كأس القارات)، يستحقون الشكر لأنهم بحبهم للعبة واندفاعهم ومواقفهم ساهموا في تحقيق هذه الانتصارات".وعن مباراة نصف النهائي مع المكسيك التي سبق لألمانيا أن هزمتها في مباراة المركز الثالث 4-3 بعد التمديد عام 2005، قال لوف بحذر "المكسيك خاضت مباريات جيدة وتملك منتخبا مرنا يضم عددا من اللاعبين المميزين".وختم "لم نلعب حتى الآن (في كأس القارات) ضد منتخب من أمريكا الوسطى سيكون ذلك مفيدا لنا، لكن يجب أن نكون في يقظة دائمة".
 
