آرسنال: جيرو لم يفقد وعيه 

أكد نادي آرسنال الإنجليزي أن أوليفييه جيرو مهاجم فريقه الأول لكرة القدم لم يفقد وعيه عندما اصطدمت رأسه برأس منافسه جيمس تومكينز في مباراة انتهت بالخسارة 2/0 أمام وست هام يونايتد في الجولة الأولى للمسابقة أمس الأول. واصطدم جيرو مهاجم منتخب فرنسا بمنافسه تومكينز في الدقيقة 76 على استاد الإمارات، وبدا أنه يعاني فقدانا للوعي لكنه غادر الملعب بعد مساعدة من الجهاز الطبي قبل أن يعود بعدها بقليل.
 ونشر آرسنال بيانا على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس، نفى تكهنات تتحدث عن فقدان اللاعب البالغ عمره 28 عاما وعيه بعد الاصطدام.
 وقال آرسنال "تطورات حالة أوليفييه جيرو، على عكس بعض التقارير فإنه لم يفقد وعيه في أي وقت بعد الاصطدام وعاد إلى منزله بشكل طبيعي".
 وتعرض آرسنال لانتقادات حادة في وسائل الإعلام بعد الإبقاء على جيرو في الملعب بعد الإصابة.
 
