مدرب الاتحاد: افتقدنا مونتاري 

قال الروماني لازلو بولوني المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي اتحاد جدة السعودي أن فريقه افتقد لخدمات الغاني سولي مونتاري في لقاء الفتح مساء اليوم الثلاثاء مشيرا إلى أن مباراة الهلال الماضية أثرت على اللاعبين .
 واكتفى اتحاد جدة بالتعادل 1 / 1 مع الفتح في الجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز.
 وقال بولوني في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء : "الفريق افتقد لخدمات مونتاري اليوم ضد الفتح ورياض الابراهيم استبعده حتى الآن نظرا لأنه لا يقدم المنتظر منه فنيا في المران ".
 وأضاف : " مباراة الهلال اثرت على الفريق اليوم امام الفتح فالوقت بين المباراتين كان قصيرا ".
 
