الياسمين يحافظ على لقب التحدي بوقت اللياقة 

اختتمت منافسات بطولة التحدي الرمضانية التي نظمتها مراكز وقت اللياقة في كافة فروعها على مستوى المملكة واستمرت لمدة 20 يوماً، بعد أن توج مدير عام مكتب رعاية الشباب بالرياض الأستاذ عبدالرحمن المسعد ومساعد الرئيس التنفيذي للتشغيل بشركة لجام للرياضة الأستاذ سليمان القاضي فريق الياسمين ببطولة كرة القدم بعد فوزه في المباراة النهائية على فريق شبرا بخمسة أهداف دون مقابل، محافظاً على لقبه للمرة الثانية على التوالي، وقاد المباراة الحكم الدولي محمد القرني وذلك بفرع السويدي في الرياض، وشهد الحفل تكريم أمين الاتحاد السعودي لكرة السلة الاستاذ عبدالإله الشعيل وأمين عام الاتحاد السعودي للسباحة الأستاذ محمد الغامدي.
 #2#
 وحصل على جائزة أفضل لاعب عبدالله السبيعي من فرع الياسمين وزميله أسامه المسعد على جائزة افضل حارس، وشارك في البطولة التي شملت ألعاب كرة القدم والسلة والطائرة والسباحة والتايكوندو 10000 رياضي ، حيث حصل عبدالرحمن المالكي من الندى على ذهبية السباحة 50 م حرة وفراشة، ومعاذ السلمي على ذهبية سباحة الصدر 50 م وعبدالرحمن التركي على ذهبية سباحة الظهر 50م، وتوج مركز الملقا ببطولة كرة الطائرة ومركز الملك عبدالعزيز ببطولة السلة.
 #3#
 وأشاد عبدالرحمن المسعد باستمرار نجاح بطولات وقت اللياقة في كافة الألعاب والتي تتعدد فيها المنافع باستغلال وقت فراغ الشباب وإتاحة الفرصة للأندية في اكتشاف وتسجيل المواهب، منوهاً بالدور الكبير الذي تقوم به وقت اللياقة لتقديم خدمات متميزة للشباب.
 في حين قدم سليمان القاضي شكره لضيوف الحفل على رأسهم الأستاذ عبدالرحمن المسعد، وبارك للفائزين بالبطولات مؤكداً أن بطولات وقت اللياقة مستمرة ومتنوعة طوال العام، لإضفاء روح المنافسة للمشتركين في فروع وقت اللياقة .
 
