.. وبلاتيني مذهول من بطء النظر في استئنافه 

أكد محامي الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الموقوف أن الأخير مذهول من "البطء المثير للدهشة" من قبل "فيفا" للنظر في الاستئناف الذي تقدم به لرفع الإيقاف عنه.
 وأوضح تيبو أليس لـ "فرانس برس" أمس "أن ترشيح ميشال بلاتيني سيدرس بعد انتهاء فترة إيقافه"، مضيفا أن "الترشيح بالتالي لم يرفض".
 وأوقفت لجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي بلاتيني لمدة 90 يوما تنتهي في الخامس من كانون الثاني (يناير) الماضي، بسبب "دفعة غير مشروعة" تلقاها من "فيفا".
 وقدم بلاتيني طلبا لاستئناف قرار إيقافه في العاشر من الشهر الماضي إلى لجنة الاستئناف في "فيفا".
 
