إيقاف 4 لاعبين 11 مباراة 

سيغيب سلطان الغنام لاعب فريق النصر لكرة القدم، عن مباراتي القادسية والأهلي في الجولتين الـ 19 والـ 20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أوقفته لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم، مباراتين رسميتين، وألزمته بغرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، على خلفية دعسه لاعب التعاون في الجولة الماضية. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قد أوقفت برايان أليمان لاعب الاتفاق خمس مباريات، وغرمته 20 ألف ريال، بعد طرده لاستعماله القوة المفرطة ضد لاعب أحد. كما أوقفت محمد مجرشي لاعب أحد ثلاث مباريات، وغرمته 20 ألف ريال ، الذي طرد في المباراة نفسها للقوة المفرطة ضد لاعب التعاون. فيما أوقفت دانيلو أسبريلا مهاجم الفيحاء مباراة واحدة، وألزمته بدفع عشرة آلاف ريال، لإساءته لأحد جامعي الكرات خلال نزال القادسية. 
 
