الهلال يفرط بنقاط باختاكور 

فرط الهلال السعودي بالفوز على مضيفه باختاكور الاوزبكي حيث تقدم عليه 2-1 حتى الدقيقة 89 قبل ان يدرك الاخير التعادل في المباراة التي اقيمت بينهما في طشقند اليوم الاربعاء ضمن منافسات المجموعة السابعة من مسابقة دوري ابطال اسيا لكرة القدم.
 وتقدم الهلال بهدف ياسر القحطاني (60)، لكن باختاكور ادرك التعادل بواسطة ايغور سيرجييف (70)، ثم سجل الفريق السعودي هدف التقدم عبر يوسف السالم (84)، لكن الفريق الاوزبكي ادرك التعادل مجددا بواسطة دافرومبك كاشيموف قبل نهاية المباراة بدقيقة واحدة.
 وتضم المجموعة ايضا تراكتور سازي الايراني الجزيرة الاماراتي اللذين يلتقيان لاحقا.
 
