غدا.. لوشيسكو يخرج من العزل 

بدأ عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال لكرة القدم، الجري حول الملعب وخضع لتدريبات بدنية ولياقية متنوعة ضمن برنامجه التأهيلي، حيث غاب في الفترة الماضية لتعرضه لتمزق في العضلة الخلفية، فيما واصل اللاعب سالم الدوسري برنامجه بالجري وأداء تدريبات لياقية بالكرة. وتعرض الدوسري لإصابة عضلية وأخرى في الساعد الأيمن خلال مشاركته في المباراة الودية التي جمعت منتخبي السعودية وجامايكا خلال فترة التوقف الدولي "أيام فيفا".
 وينتظر أن يشرف المدرب الروماني رازفان لوشيسكو على تحضيرات الهلال غدا لمواجهة النصر السبت المقبل في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا، بعد انتهاء العزل، حيث أسند مهمة قيادة التدريبات لمساعده الإيطالي كريستيانو بانشي. ميدانيا، طبق لاعبو الفريق في الذين شاركوا بصفة أساسية أمام النصر أمس الأول ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تدريبات استرجاعية، فيما طبق بقية اللاعبين تدريبات تكتيكية وفنية، قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب.
