الحكم بايتون : لاحقوني للتصوير معي «سيلفي» 

عاد الحكم الاسكتلندي جون بايتون الذي قاد لقاء الهلال والنصر في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل، ليسرد تفاصيل الساعات التي قضاها في العاصمة السعودية الرياض من أجل قيادة مواجهة الديربي، الذي انتهى بفوز الأصفر بهدف محمد السهلاوي.
 وقال لـ "الاقتصادية" بايتون "في المرة الأولى التي اتصلتم بي كنت أحزم حقائبي استعدادا للعودة إلى بلادي، لم يكن هناك مزيد من الوقت للحديث عن أي شيء والآن بعد أن عدت إلى اسكتلندا يمكنني القول إن التجربة التي مررت بها كانت مثيرة للغاية في تفاصيلها داخل الملعب وخارجه".
 وأضاف الحكم الاسكتلندي المثير للجدل بعد وصوله لمطار جلاسكو في اسكتلندا: "هي ساعات قصيرة التي قضيتها في السعودية ولكنها كانت مرهقة، الأجواء في الملعب كانت صاخبة وأنا مقتنع بما قمت به وأرى أنني ظهرت بأداء جيد".
 وتابع "لم يكن أي أحد قادرا على التأثير علي أو على زملائي كما تسألون أنتم، المرافقون لنا التزموا الصمت ولم يتحدثوا معنا عن أي شيء، الاتحاد السعودي لكرة القدم خصص بعض أفراد الأمن لحمايتنا داخل الملعب وخارجه، وسارت الأمور بشكل جيد، أكثر ما أثار استغرابي هو إصرار البعض على التقاط صور السيلفي معي في المطار، يبدو أنني أصبحت مشهورا".
 وزاد: "يبدو أن تاريخ المنافسة الشديدة بين الناديين ألقى بظلاله على هذه المباراة، لقد تمكنت من الحفاظ على هدوئي واتخذت القرارات الصحيحة، بالنسبة لاعتداء لاعب الهلال صاحب القميص رقم 29 علي "في إشارة إلى سالم الدوسري"، في الواقع لقد كان الأمر مفاجئا لي ولم أتوقع أنه سيقوم بردة فعل غاضبة كتلك بعد أن قمت بطرده، لقد استحق الطرد لقيامه بمخالفة أولى نال على أثرها البطاقة الصفراء، وبعد ذلك قام بالهجوم علي وقمت بإشهار البطاقة الحمراء له مباشرة".
 وأضاف: "مثل هذه الأمور تحدث ولكن المهم أن نتعامل معها بشكل جيد، كتبت كل شيء يتعلق بما حدث في المباراة، وسلمت التقرير إلى الجهات المعنية وانتهى دوري إلى هذا الحد، بعد المباراة عدت إلى الفندق مع زملائي وتناولنا العشاء وطلبنا شريط المباراة وقمنا بمتابعتها عبر الدي في دي وتناقشنا حول ما حصل من أحداث، في النهاية كانت تجربة فريدة بالنسبة لي، ومع ذلك لا أظن أنني سأقوم بتكرارها".
 
