تسليم قائمة باراجواي بطريقة برايل 

تولى أحد الأطفال المكفوفين مهمة الإعلان عن قائمة منتخب باراجواي الأول لكرة القدم، المكونة من 23 لاعبا، ضمهم رامون دياز، المدير الفني الأرجنتيني، لخوض منافسات بطولة كوبا أمريكا (المئوية) المقبلة.
 وجلس الطفل سنتياجو ميدينا بجوار رامون دياز في المؤتمر الصحافي، الذي عقد أمس لهذه المناسبة، وقام بتلاوة أسماء اللاعبين في القائمة مستعينا بطريقة "برايل".
 وجاء الإعلان عن قائمة منتخب باراجواي، المشارك في بطولة كوبا أمريكا الشهر المقبل، في إطار الحملة القومية المسماة "كلنا مدعوون"، التي تهدف إلى توعية الجمهور بالظروف الخاصة بالأشخاص أصحاب القدرات المختلفة.
 وتسلم كل شخص كان موجودا في المؤتمر الصحافي قائمة المدرب رامون دياز، التي لم تشهد مفاجآت، مكتوبة بطريقة برايل.
 وأكد المدرب الأرجنتيني أنه اختار هذه المجموعة من اللاعبين لأنهم الأفضل على المستوى الفني في الوقت الراهن، مشيرا إلى أنه لم يغلق الباب بعد وأن الآخرين لديهم فرصة الانضمام أيضا، وقال "نرغب في أن تستمر المجموعة في التطور وأن تكون أكثر صلابة، إنه تحد جديد للجميع"، في إشارة إلى بطولة كوبا أمريكا المئوية، التي ستقام في أمريكا في حزيران (يونيو) المقبل، في إطار احتفالات اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" بمرور 100 عام على إنشائه.
 وأضاف "الهدف في كل مباراة يلعبها المنتخب هو تقديمها بأفضل طريقة".
 
