قصة مصورة: توريه ينقذ مانشستر سيتي ويعيده إلى الصدارة مؤقتا 

انقذ لاعب الوسط الدولي العاجي يحيى توريه فريقه مانشستر سيتي من تعادل مخيب على ارضه عندما سجل له هدف الفوز في مرمى ضيفه سوانسي سيتي 2-1 اليوم السبت على ملعب "الاتحاد" وامام 53052 متفرجا في افتتاح المرحلة السادسة عشرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم.
 وتقدم مانشستر سيتي بهدف مهاجم سوانسي سيتي السابق الدولي العاجي ويلفريد بوني في الدقيقة 26 بضربة رأسية قوية من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية انبرى لها الدولي الاسباني خيسوس نافاس (26). وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة نجح الفرنسي بافيتيمبي غوميس، بديل الدولي الغاني اندريه اييو، في ادراك التعادل بتسديدة قوية بيمناه من داخل المنطقة عجر حارس المرمى الدولي جو هارت في التصدي لها (90).
 لكن فرحة سوانسي سيتي الذي خاض المباراة بقيادة مدربه المؤقت الان كيرتس بعد اقالة غاري مونك الاربعاء الماضي، لم تدم سوى دقيقتين حيث تلقى توريه كرة داخل المنطقة فتلاعب بمدافعين وسددها قوية بيسراه ارتطمت بظهر المهاجم النيجيري كليتشي ايهياناتشو، بديل بوني، وسكنت الزاوية اليمنى البعيدة للحارس الدولي البولندي لوكاس فابيانسكي (90+2).
 وعانى مانشستر سيتي الذي لعب في غياب قائده الدولي البلجيكي فنسان كومباني وهدافه الدولي الارجنتيني سيرخيو اغويرو بسبب الاصابة. واستعاد مانشستر سيتي الصدارة مؤقنا من ليستر سيتي الذي يستضيف تشلسي حامل اللقب بعد غد الاثنين في ختام المرحلة بعدما رفع رصيده الى 32 نقطة، فيما تجمد رصيد سوانسي سيتي عند 14 نقطة في المركز الخامس عشر. ويملك مانشستر يونايتد فرصة اللحاق بجاره سيتي في حال فوزه على مضيفه بورنموث لاحقا.
 وارتقى كريستال بالاس الى المركز السادس بفوزه على ضيفه ساوثمبتون 1-صفر على ملعب "سيلهورست بارك" وامام 24914 متفرجا. وسجل الفرنسي يوهان كاباي الهدف الوحيد بتسديدة زاحفة بيمناه من مسافة قريبة اثر تمريرة من الدولي الكونغولي الديموقراطي يانيك بولاسي (38). ورفع كريستال بالاس رصيده الى 26 نقطة مقابل 21 نقطة لساوثمبتون الثاني عشر.
 بدوره، صعد واتفورد العائد حديثا الى دوري الاضواء الى المركز السابع بفوزه الثمين على مضيفه سندرلاند 1-صفر ايضا على ملعب "النور" وامام 43989 متفرجا. وسجل النيجيري اوديون ايغالو الهدف الوحيد بتسديدة بيمناه من مسافة قريبة اثر تمريرة من الكاميروني الان نيوم (4). ورفع واتفورد رصيده الى 25 نقطة مقابل 12 نقطة لسندرلاند التاسع عشر قبل الاخير.
 وتعادل ايضا وست هام مع ستوك سيتي صفر-صفر على ملعب "ابتون بارك" في لندن وامام 34857 متفرجا. ورفع وست هام رصيده الى 24 نقطة في المركز الثامن مقابل 23 نقطة لستوك سيتي الحادي عشر. وتستكمل المرحلة غدا الاحد، فيلعب استون فيلا مع ارسنال، وليفربول مع وست بروميتش البيون، وتوتنهام مع نيوكاسل، على ان تختتم بعد غد الاثنين بلقاء ليستر سيتي مع تشلسي.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 #27#
 #28#
 #29#
 #30#
 #31#
 #32#
 #33#
 #34#
 
