الحوسني .. دائن للنصر 

ألزمت غرفة فض المنازعات نادي النصر بدفع مستحقات المهاجم العُماني عماد الحوسني الذي سبق أن تقدم لها بشكوى للمطالبة بحقوقه إبان فترة تمثيله الفريق الأصفر قبل موسمين. وانضم الحوسني إلى قائمة الدائنين للنصر بعد أن تحصل على خطاب من فض المنازعات يلزم النادي بسداد مستحقاته.
 يشار إلى أن إدارة النصر أحالت الدائنين من أصحاب الشكاوى من لاعبين، أندية، ووكلاء لاعبين إلى اتحاد القدم السعودي لاستقطاع مستحقاتهم من إعاناتها سواء الاحتراف أو النقل التلفزيوني، أو رعاة الدوري السعودي وعوائد بطولاته بعد أن بات مطالبا بسداد أكثر من 30 مليون ريال، فيما رفض اللاعب إبراهيم غالب بشكل قاطع تحويله لتحصيل مستحقاته البالغة 14 مليون ريال على ثلاث دفعات.
 ميدانيا، ركز المدرب الإيطالي فابيو كانافارو في تدريب الأمس على المدافع محمد عيد ليكون أساسيا في اللقاء المقبل أمام التعاون بعد غد ضمن دوري عبداللطيف جميل بجانب البحريني محمد حسين بعد إصابة المدافع عمر هوساوي بشد في العضلة، حيث سيجري اللاعب كشفا طبيا في أحد مستشفيات العاصمة للتأكد من إصابته ومدى غيابه عن المشاركة عن فريقه.
 وركز المدرب الإيطالي على عدد من الجوانب التكتيكية واللعب من لمسة واحدة واللعب في مساحات قصيرة على أن ينضم اليوم الخماسي الدولي في المران.
 
