الاتحاد أبهى بـ «النتيجة الكبرى» 

ل فريق الاتحاد لكرة القدم، تقدمه عندما مزق شباك ضيفه أبها 6 /1 في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما حقق ضمك فوزه الثاني بعدما كسب الفيصلي 2 /0. وتصدر الاتحاد مؤقتا بعد أن رفع رصيده إلى (تسع نقاط) بفارق نقطتين عن الفيحاء، الهلال علما بأن نزالهما تم تأجيله نظرا لارتباط الثاني بلقاء استقلال طهران، وكما رفع ضمك رصيده إلى (سبع نقاط)، فيما تجمد أبها، والفيصلي بـ(أربع نقاط). وتجلى الاتحاد وظهر بهيا فوزه الثالث على التوالي بعد الرائد 3/ 0، والفيصلي 2/ 1، محققا أكبر نتيجة بعد مضي أربع جولات متجاوزا نتيجة النصر مع ضمك 4 /1، عندما اكتسح أبها بسداسية استهلها البرازيلي ايجور كورونادو بتسديدة من خارج الـ18 (21)، رومارينهو (40، 80)، حمدان الشمراني (44)، فهد المولد (88)، واختتمها هارون كمارا (92)، مقابل هدف لأبها عبر التونسي سعد بقير (42). وعمق ضمك جراح الفيصلي وألحق به الخسارة الثانية على التوالي بعد الاتحاد في الجولة الماضية، حيث كسبه بهدفين، الأول سجله الأرجنتيني إيميليو زيلايا عن طريق ركلة جزاء بعد تصد أول من الحارس أحمد الكسار (10)، وجاء الثاني بإمضاء الجزائري هلال سوداني بيسارية أرضية (52). وتتواصل الجولة اليوم بأربع مواجهات، حيث يلتقي الاتفاق (خمس نقاط) مع الرائد (ست نقاط)، الباطن (أربع نقاط) مع الفتح (أربع نقاط)، ويحل الأهلي (ثلاث نقاط) ضيفا على التعاون (نقطة)، بينما يستضيف الشباب (نقطة) نظيره الحزم (نقطتان).