الشنقيطي .. صمام الأمان 

قطعت إدارة نادي النصر الطريق أمام نظيرتها في الرائد وكسبت خدمات عبدالله الشنقيطي مدافع فريق الأنصار لكرة القدم "قلب دفاع" بالتوقيع معه لمدة ثلاثة أعوام مقبلة، في ثالث صفقاتها خلال 48 ساعة، لتدعيم مركز صمام الأمان في المباريات المقبلة بعد إبعاد البرازيلي مايكون بيريرا لمغالاة ناديه غلطة سراي التركي، بجانب الإصابات المتكررة للثنائي عمر هوساوي، وعبدالله مادو اللذين يؤديان حاليا برنامجا تأهيليا. وكان النصر خلال اليومين الماضيين قد كسب توقيع عبد الفتاح عسيري لاعب نادي الأهلي في صفقة انتقال حر لمدة ثلاثة أعوام بعد دخوله الأشهر الستة الأخيرة من عقده التي تخول له التوقيع مع أي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي، كما كسب أيضا خدمات عبدالعزيز العلاوي لاعب نادي أحد "ظهير أيسر".
 
