24 ساعة .. رينارد بين ملعبين 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مسافة 2276 كلم تقريبا خلال 24 ساعة، للوقوف على مستويات بعض اللاعبين قبل المواجهتين المهمتين أمام أستراليا وفيتنام، في الـ 11 و16 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في قطر 2022. وتوجه رينارد برفقة مساعديه من الرياض إلى جدة جوا قاطعا مسافة 948.8 كلم لمتابعة نزال الأهلي والهلال 1/1 في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من داخل مقصورة ستاد الأمير عبدالله الفيصل، قبل أن يعود ويتوجه إلى محافظة المجمعة برا، التي تبعد عن الرياض 195كلم تقريبا، لمتابعة نزال الفيحاء مع ضيفه النصر 0 /1 من داخل الملعب أيضا. يشار إلى أن أستراليا لاتزال تطبق قواعد صارمة، وستواجه الأخضر بوجود نحو 22500 متفرج، ما يمثل 75 في المائة من سعة ملعب ويسترن سيدني. ويتصدر الأخضر المجموعة الثانية برصيد (12 نقطة)، فيما تحتل أستراليا المركز الثاني متأخرة بثلاث نقاط حيث تملك (9 نقاط)، ويتأهل الأول والثاني من المجموعة إلى النهائيات في قطر مباشرة.