مارسيلو يعود للمنتخب البرازيلي بعد غياب استمر نحو عام 

عاد مارسيلو ظهير أيسر فريق ريال مدريد الأسباني لصفوف المنتخب البرازيلي بعد غياب استمر نحو عام.
 وكشف تيتي المدرب الجديد للمنتخب البرازيلي عن قائمة فريقه اليوم الاثنين استعدادا لملاقاة الاكوادور وكولومبيا في بداية الشهر المقبل ضمن التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا .2018
 وضمت القائمة اسم مارسيلو الذي غاب عن صفوف السامبا منذ تشرين أول/اكتوبر 2015 حيث لم يتم استدعاؤه لصفوف الفريق تحت قيادة المدرب السابق كارلوس دونجا.
 وضمت القائمة في حراسة المرمى: أليسون (روما)، جروهي (جريميو)، ويفرتون (اتلتيكو باراناينسي).
 خط الدفاع: جيل (شاندونج لونينج)، ماركينيوس (باريس سان جيرمان)، ميراندا (انتر ميلان)، رودريجو كايو (ساو باولو)، داني ألفيش (يوفنتوس)، فاجنر (كورينثيانز)، فيليبي لويس (أتلتيكو مدريد) ومارسيلو (ريال مدريد).
 خط الوسط: كاسيميرو (ريال مدريد)، جوليانو (زينيت)، لوكاس ليما (سانتوس)، باولينيو (قوانجتشو)، فيليب كوتينيو (ليفربول)، رافاييل كاريوكا (اتلتيكو مينيرو)، ريناتو أوجوستو (بكين جوان) ويليان (تشيلسي).
 خط الهجوم: جابرييل باربوسا (سانتوس)، جابرييل خيسوس (بالميراس)، نيمار (برشلونة)، تايسون (شاختار دونيتسك).
 
