النصر .. بين الأرقام المحفزة والخطر 

فيما سيكون فريق النصر لكرة القدم، مجابها بتحد آخر، حينما يحل ضيفا على نظيره القادسية اليوم في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، متطلعا لمواصلة رحلة انتصاراته، فيما يحاول أصحاب الأرض الذين يتسلحون بأنصارهم، تحقيق فوز آخر بعد أن أطاح بالاتحاد 3/0. ويمتلك النصر ست نقاط ويرغب في فض الشراكة مع الهلال والشباب، مقابل أربع نقاط للقادسية. وقد يدفع المدرب الأورجوياني دانييل كارينيو بالمغربيين نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله، منذ البداية إلى جانب البرازيلي جوليانو، والنيجيري أحمد موسى، لضرب القادسية الذي يعول مدربه الصربي ألكسندر على الثلاثي البرازيلي إلتون جوزيه، بيسمارك فيريرا، وجورجينهو.ولم يسبق للنصر أن حقق ثلاثة انتصارات افتتاحية متتالية في تاريخ دوري المحترفين سوى مرة واحدة، حيث سيسعى لتكرار رقمه الذي حققه موسم 2015/2016، بعد أن حقق خمسة انتصارات متتالية بقيادة الأوروجوياني خورخي داسيلفا، ولم يتعثر إلا الجولة السابعة أمام الأهلي 2/1.وتعد انطلاقة النصر في النسخة الحالية من المسابقة هي ثالث أفضل انطلاقة في تاريخ الدوري بنظامه الجديد الذي بدأ موسم 2008/2009، وشهدت أيضا تحقيقه انتصارين متتاليين قبل أن يتعادل في الدمام أيضا على يد الاتفاق 1/1، ثم الاتحاد 2/2 قبل التعثر من الهلال في الجولة الخامسة. واعتبر عبد الله بن زنان المتحدث الرسمي باسم النادي أن الأرقام محفزة، وتكرارها يدعو للتفاؤل، وقال "الله لا يخيب عملنا، نملك فريقا مميزا يضم نجوما كبارا".وأضاف "النصر يقدم عملا مميزا ونتائجه بانت على الأرض، الرضى موجود، والبداية كانت مميزة وبإذن الله نواصل تحقيق الأرقام لنصل لهدفنا الرئيس".يشار إلى أن النصر التقى القادسية في 14 مواجهة، كسب نصفها، وخسر أربعا منها، وتعادل في ثلاث مواجهات، سجل خلالها 26 هدفا، مقابل 15 هدفا.
 
