مورينيو: ليستر سيتي قادر على الفوز بالدوري الإنجليزي 

اعتبر البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي أن نادي ليستر سيتي الذي يتربع، في مفاجأة مدوية، على قمة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي، واحدا من المرشحين للفوز بلقب البطولة.
 وقال مورينيو قبل مواجهة فريقه أمام ليستر المتصدر يوم الاثنين المقبل: "قبل أسبوعين كنت أتصور أنهم غير قادرين على أن يصبحوا أبطالا .. الآن علي أن أغير رأيي تماما". وأضاف مورينيو الذي توج بلقب المسابقة الإنجليزية في الموسم الماضي مع تشيلسي: "سيكون عملا كبيرا، سيثير إعجاب عالم كرة القدم". ويمر الفريق اللندني بلحظات عصيبة هذا الموسم في الدوري الإنجليزي الذي يحتل في جدول ترتيبه المركز الرابع عشر.
 
