الباشا: 85 عقوبة غير مقننة ومفسدة لكل «جميل» 

انضم فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، لمنتقدي حكام دوري جميل للمحترفين، مشيرا إلى أنهم لم يكونوا منصفين لفريقه في بعض المباريات، ما أسهم في الوضعية الصعبة التي يعانون منها راهنا، وقال، "أتمنى إعادة النظر في تعيين جزء من الحكام، لأن الأخطاء التي ترتكب تتضرر منها الأندية بشكل مباشر". وأضاف "قضاة الملاعب يمثلون عاملا ترك أثرا سلبيا على نتائج فريقنا، بالرغم من تذبذب مستوى الفريق، لكننا في الوقت عينه لن نخفي دعمنا للحكم السعودي، دون تجاهل الاستعانة بالأجنبي، متى ما حدثت الضرورة سنستعين بهم، بالرغم من قناعتنا التامة بأن الواقع الحالي لا يمثل الحل، إذ إن تطوير الكفاءات المحلية ومنحهم كافة الصلاحيات سيفضي إلى ظهور حكام أصحاب شخصية قوية ولديهم القدرة على اتخاذ القرارات الصحيحة بعيدا عن اسم النادي أو ثقله الجماهيري، حكمنا المحلي تنقصه الجرأة في اتخاذ القرار". وتحفظ الباشا كثيرا على لجنة الانضباط بعد إصدارها 85 قرارا، وقال، "رفعنا لهم أكثر من مطالبة سواء للرابطة أو الأمانة العامة، ولو رجعنا بالذاكرة إلى الخلف قليلا سنجد أنها أصدرت 85 قرارا منذ انطلاقة الموسم الحالي وأغلبها إيقافات لرؤساء أندية ولاعبين، لم يتبق أحد، هذا يعني أن هناك خطأ يمارس ضد الجميع، أعتقد أن ذلك يمثل خللا ولا بد من دراسته لإيجاد حل". وأضاف "قرارات الانضباط غير مقننة وتفسد جماليات دوري جميل، مثل إيقاف لاعب مهم من أحد الفرق لأكثر من مباراة، ما يؤثر عليهم فنيا وماديا أيضا في ظل الشح الذي يعاني منه الجميع، كما أن بعض القرارات غير قابلة للاستئناف وهذا خطأ أيضا، يجب أن يكون هناك دور تثقيفي للجنة الانضباط جنبا إلى جنب مع مهامها الرقابية".
 إلى ذلك رفض الباشا رفع الراية البيضاء في دوري جميل للمحترفين، بالرغم من الوضعية المتحرجة التي يعاني منها الفريق نسبة لاحتلاله المركز الـ13 في سلم ترتيب المسابقة برصيد خمس نقاط فقط، قبل نزال الوحدة في إطار الجولة العاشرة، وقال، "سنقاتل حتى الرمق الأخير، لن نرفع الراية على الإطلاق، والشيء الجيد أن أمامنا متسعا من الوقت، إذ تبقى لنا ست مباريات قبل نهاية مرحلة الذهاب، فضلا عن الدور الثاني بكامله، تركيزنا على تصحيح الأوضاع وكل ما يحدث سحابة صيف، نحن على أبواب الشتاء، وستمطر خيرا على الخليج".
 ومضى "عقدنا خلال الفترة الماضية عدة اجتماعات، سيكون هناك تدعيم للفريق في بعض المراكز خلال فترة التسجيل الثانية، جددنا الثقة في المدرب جلال قادري، وما أزال عند رأيي الأول، التونسي أحد الأسماء التي أسهمت في تحقيق مركز جيد للخليج، لم يحدث طوال تأريخ النادي، لذا فإننا نثق في عمل، ندعمه ونسانده بكل القوة الممكنة".
 وتابع "منظومة العمل تحتوي على عنصر اللاعبين، الدور الأكبر عليهم، وأيضا هناك الإدارة والأجهزة الفنية، وبالتالي فإن العمل لا يقتصر على شخص واحد".
 
