مارفيك: 15 شهرا لتصحيح الأخضر 

أكد الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أنه عندما بدأ العمل مع الأخضر في سبتمبر 2015 كان هدفه التأهل إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وقال: "أعتقد أننا خطونا خطوة مهمة في الاتجاه الصحيح، ليس فقط كون الأخضر تأهل إلى الجولة القادمة من التصفيات الآسيوية لمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، ولكن أيضا وهو الأهم أننا فعلنا ذلك بأسلوب رائع". وأضاف بعد تجديده عقده مع المنتخب السعودي أمس لمدة عام، "أدى الأخضر كرة قدم مميزة أثناء التصفيات، حيث جمع بين الأداء والنتائج الجيدة، فلقد أنهينا التصفيات من المرتبة الـ93 إلى المرتبة الـ 60 في تصنيف الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، وهذا إنجاز رائع لجميع المعنيين". وأوضح "يجب الاعتراف بأننا في البداية، الأخضر لم يصل لنهائيات كأس العالم منذ مونديال 2006 في ألمانيا وخلال العشرة أعوام الماضية، فقدت الكرة السعودية الكثير من حضورها، وخلال الـ15 شهرا المقبلة يجب علينا أن نفعل ما بوسعنا لتصحيح ذلك، وهذا لن يكون سهلا". واستطرد: "أستراليا تحتل صدارة التصنيف في الكرة الآسيوية، واليابان لديها بعض اللاعبين المميزين، وموجودة باستمرار في كأس العالم، الإمارات، العراق وتايلند منتخبات قوية، ولهذا السبب يجب علينا ألا نوفر أي جهد لتحقيق هدفنا القادم، وهو التأهل إلى نهائيات كأس العالم في روسيا". من جهة ثانية، قال مارك فان بوميل مساعد مدرب الأخضر: "عندما أبرمت عقدي العام الماضي مع الأخضر علمت أن هذا سيكون أمرا مميزا لي على صعيد تحقيق المزيد من الخبرة، وأعتقد أن باستطاعتي القول إنني على الطريق الصحيح". من جانبه، قال جان وينكل "يعد مارفيك أحد أفضل مدربي المنتخبات الوطنية في العالم، حيث أسهم في قيادة منتخب بلاده لينال وصيف بطولة كأس العالم 2010".
 وأشار إلى أن إحدى التوصيات في هذه الخطة الفنية الرئيسة هي إنشاء منتخب للاعبين مواليد عام 1992 ـ 1994، ما سيمنحهم الخبرة اللازمة للتطور ورفد الأخضر في المستقبل بالعناصر الجديدة، وسيقود هذا المنتخب المدرب الوطني يوسف عنبر بالتعاون معه ومارفيك.
 
