نقل مباراة الهلال والرائد إلى استاد الملك فهد 

أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم نقل مباراة الهلال والرائد المقررة يوم الأحد المقبل ضمن منافسات المرحلة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين إلى ملعب استاد "الملك فهد". وجاء ذلك عبر تغريدة نشرها الحساب الرسمي للاتحاد السعودي بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر". وذكر الاتحاد "قررت لجنة المسابقات نقل مباراة الهلال والرائد ضمن الاسبوع الثالث في دوري جميل من استاد الأمير فيصل بن فهد إلى استاد الملك فهد في نفس التوقيت".
 
