147 مباراة .. المدرج صامت 

تكن الأندية السعودية بمنأى عن تأثير أزمة فيروس كورونا المستجد كما تأثرت بها الأندية الأخرى في العالم أجمع، إلا أن الدعم المقدم من وزارة الرياضية "من خلال استراتيجية دعم الأندية" أسهم في تقليل الآثار السلبية عليها سواء بتعليق النشاط الرياضي أو استئنافه دون حضور الجماهير. ولازم الصمت مدرجات الملاعب السعودية نحو 272 يوما، وقدرت خسائر الأندية بأكثر من نصف مليار ريال، وفق دراسات أجرتها شركات رعاية في الدوري منذ آذار (مارس) الماضي، حيث لعبت الأندية منذ الرابع من آب (أغسطس) الماضي ضمن الجولة الـ23 من نسخة العام الماضي حتى الجولة الـ11 أمس دون حضور الجماهير الذي افتقدها محلها نحو 147 مباراة في الدوري إضافة لـ11 مباراة في كأس خادم الحرمين الشريفين (مباراتان ضمن نصف نهائي النسخة الماضية والنهائي، وثماني مباريات ضمن دور الـ16)، وفق إجراءات وتدابير احترازية للحد من تفشي الفيروس. وأعلنت وزارة الرياضة تعليق الحضور الجماهيري في السادس من آذار (مارس)، فيما أوقفت النشاط الرياضي في الـ14 منه، قبل أنه يتم استئنافه في الرابع من آب (أغسطس)، إلا أنها أعلنت استمرار استراتيجية دعم الأندية للعام الثاني على التوالي بعد أن قدمت في العام الأول 2.5 مليار ريال. يشار إلى أن خسائر أندية الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد قدرت ما بين 320 و416 مليون ريال، فيما قدرت خسائر بقية الأندية الـ12 المشاركة في المسابقة ما بين 276 و288 مليون ريال. كما بلغ متوسط خسائر الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد ما بين 15 و20 مليون ريال لكل ناد من الحضور الجماهيري، فيما بلغ متوسط خسائر الأندية الـ12 البقية ما بين 1.5 ومليوني ريال. وفقدت الأندية أكثر من 60 في المائة من مبالغ الإعلانات التجارية، حيث فقدت الأندية الأربعة الجماهيرية من خمسة إلى أربعة ملايين لكل ناد، و1.5 إلى مليوني ريال لكل ناد مشارك (12 ناديا). تسببت الأزمة المالية في فقدان نصف الأندية رعاتها الرئيسيين ما أدى إلى فقدان الأربعة الكبار ما بين 60 و80 مليون ريال لكل ناد، و20 مليون ريال لكل ناد من الأندية الأخرى.