صيام ليفاندوفسكي وصحوة رونالدو 

بموازاة المعركة الكروية بين منتخبي البرتغال وبولندا لحجز بطاقة العبور إلى نصف نهائي كأس أوروبا في فرنسا، فإن معركة أخرى تدور رحاها بين مهاجمين من طراز رفيع هما كريستيانو رونالدو وروبرت ليفاندوفسكي.
 وستنعكس نتائج معركة رونالدو-ليفاندوفسكي على المواجهة بين المنتخبين بطبيعة الحال في مسألة التأهل والخروج، لكنها تحمل عناوين شخصية لكل منهما فرضتها ظروف المباريات الأربع لهما في البطولة حتى الآن.
 الأمر المؤكد أن رونالدو وليفاندوفسكي لم يقدما أفضل ما لديهما في البطولة الأوروبية بعد، ولكن البرتغالي عرف الوصل مع الشباك في المباراة الثالثة حين سجل مرتين أمام المجر، في حين أن ليفاندوفسكي لا يزال صائما عن التسجيل.
 صحيح أن أحدا لم يضع منتخب البرتغال في الصف الأول للمرشحين للقب قبل انطلاق البطولة، وإن تمحورت المشاركة حول الفرصة الأخيرة لرونالدو وهو في الحادية والثلاثين من العمر لنقل نجاحاته إلى المنتخب بعد أن حقق كل شيء مع فريقه ريال مدريد الإسباني.
 في المقابل، فإنه من المؤكد أن بولندا كانت خارج دائرة الترشيحات تماما.
 وصل المنتخبان إلى الدور ربع النهائي، ولا يمكن لأحد التكهن بنتائج المباريات في مراحل خروج المغلوب، ولكن رونالدو استفاق ولو متأخرا وسجل أرقاما قياسية على الصعيد الشخصي.
 وبعد تسجيله هدفين في مرمى المجر، بات رونالدو يهدد الرقم القياسي للنجم الفرنسي السابق ميشال بلاتيني في عدد الأهداف في نهائيات البطولة الأوروبية.
 وتعملق بلاتيني وسجل تسعة أهداف في بطولة واحدة عندما استضافتها بلاده 1984، فقادها إلى لقبها الأول في تاريخها.
 ويبتعد رونالدو حاليا بفارق هدف واحد عن بلاتيني، بعد أن رفع رصيده إلى ثمانية أهداف،
 ولكن المهاجم البرتغالي سجل رقما قياسيا إذ بات أول لاعب في تاريخ البطولة يسجل في أربعة نهائيات، بعد أن كان قد سجل هدفين في كأس أوروبا 2004، وهدفا في 2008، وثلاثة أهداف في 2012. على الجانب الآخر، يعيش ليفاندوفسكي (27 عاما) عقما هجوميا وهو الذي يرعب المدافعين وحراس المرمى بشهيته التهديفية العالية.
 وسجل ليفاندوفسكي 30 هدفا في الموسم الماضي مع بايرن ميونيخ توج فيها هدافا للدوري الألماني، كما أنه صاحب الرقم القياسي في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا برصيد 13 هدفا.
 وقد يكون الأسلوب الدفاعي الذي يعتمده مدرب بولندا آدم نافالكا سببا في عدم حصول ليفاندوفسكي على الكرات الخطرة للتسجيل، لكن بعد أربع مباريات عقيمة، يتعين عليه إظهار معدنه أمام البرتغال.
 
