ليلة الوحدة .. الصعود بمليوني ريال 

فيما احتفى الوحداويون بالصعود، كشفت مصادر أن جمال تونسي رئيس نادي الوحدة السابق وعضو شرفه الحالي بصدد إعداد ملف انتخابي للدخول في سباق الرئاسة، خلال الجمعية العمومية غير العادية للنادي، التي فتحت أبوابها في الـ 17 من الشهر الحالي، وتستمر حتى الثاني من شعبان المقبل.
 وأوضحت المصادر نفسها، أنه يتوقع أن يتم ترشيح شخصية جديدة على الساحة الوحداوية، لتكون على هرم الرئاسة ومدعومة من تونسي أو تولي الأخير المهمة بنفسه، في حال اعتذارها.
 وأشارت إلى أن قائمة أعضاء الإدارة تضم عديدا من الأسماء تتمتع بفكر إداري وكروي ولهم المقدرة المالية. وكان تونسي قد منح لاعبي الفريق مكافآت الصعود التي وعدهم بها قبل تحقيق الصعود، وأثناء تولي نجله رامي رئاسة النادي بعد استقالة حازم اللحياني، وقبيل تكليف الدكتور محمد بصنوي رئاسة النادي حتى نهاية الموسم الحالي خلال الحفل الذي كان برعاية الأمير فهد بن مقرن، وعديد من الشخصيات المكية وأعضاء شرف النادي، وتجاوزت مليوني ريال بواقع 100 ألف ريال، لكل لاعب، كما كرم عاطي الموركي رئيس رابطة المشجعين، والجهاز الفني والإداري للفريق.
 ولفت تونسي إلى أن ما يقومون به هو واجب عليهم تجاه فريقهم وأبنائهم اللاعبين، وقال "نحن وعدناهم والآن نوفي بوعدنا لهم"، مشيرا إلى أنهم سيقفون جنبا إلى جنب مع الإدارة المقبلة، ولن يتخلوا عن دعم النادي، مقدما شكره للدكتور محمد بصنوي رئيس النادي على جهوده التي توجت بالصعود إلى دوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل.
 من جهته، أكد الأمير فهد بن مقرن سعادته، بأن يكون راعيا لهذا الحفل الذي يجمع أبناء مكة المكرمة، الذين يحتفلون بعودة الفريق إلى مكانه الطبيعي، متمنيا أن يكون كل الوحداويين خلف فريقهم حتى يتحقق مفهوم الوحدة.
 
