32 صفقة شتوية ترفع القيمة السوقية 125 مليونا 

مت صفقات أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الـ32، في زيادة للقيمة السوقية للدوري بـ27.9 مليون يورو (125،9 مليون ريال) ليحتفظ بمركزه الأغلى قيمة سوقية في قارة آسيا، وأغلى دوري عربي، والدوري الـ18 الأغلى على مستوى العالم، وفقا لـ"ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في قيمة انتقالات اللاعبين حول العالم. وأصبح إجمالي القيمة السوقية عقب إقفال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" بـ343.88 مليون يورو (1.552 مليار ريال)، حيث بلغت قبل فترة التسجيل 315.98 مليون يورو (1.457 مليار ريال). وتصدر الأهلي قائمة أغلى الأندية قيمة سوقية بـ203.2 مليون ريال، ثم النصر 199 مليون ريال، الهلال 198 مليون ريال، الشباب 151 مليون ريال، الاتحاد 139 مليون ريال، الاتفاق 94 مليون ريال، الوحدة 83 مليون ريال، التعاون 74 مليون ريال، الفيصلي 63 مليون ريال، العين 60 مليون ريال، أبها 57 مليون ريال، الفتح 56 مليون ريال، الرائد 51 مليون ريال، القادسية 50 مليون ريال، الباطن 43 مليون ريال، وضمك 41 مليون ريال. وأبرم 11 ناديا صفقاته الـ32 خلال فترة التسجيل بواقع 15 صفقة أجنبية، 15 محلية، وصفقة مواليد، فيما حرمت أندية: النصر، الاتحاد، الاتفاق، الباطن، والوحدة لعدم حصولها على شهادة الكفاءة المالية التي تشترطها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم للسماح لأي ناد بتسجيل اللاعبين. وتهدف لائحة الكفاءة المالية إلى ضمان استقرار الأندية ونموها بتطبيق أفضل ممارسات الحوكمة المالية وتنفيذ المعايير المنظمة لإدارة الأندية. ويعد الرائد وضمك الأكثر تحركا خلال فترة "الميركاتو الشتوي" بست صفقات لكل ناد، ثم العين (5 صفقات)، الشباب (4 صفقات)، أبها (3 صفقات)، الفتح والفيصلي (صفقتان)، وصفقة لكل من: الهلال، القادسية، التعاون، والأهلي. وضمت الصفقات الجديدة والإعارة لاعبين من 11 جنسية، هي: نيجيريا "لاعبان"، السنغال "لاعبان"، بيرو، الباراجواي، البوسنة والهرسك، تشيلي، ألمانيا، النرويج، كرواتيا، رومانيا، وغانا.