شراحيلي يعتذر لجماهير الفريق 

اعتذر خالد شراحيلي حارس مرمى الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي، لجماهير الفريق بعد عودته من جديد للمشاركة في التدريبات.
 وكان المدرب دونيس، قد منح شراحيلي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات برفقة زملائه، بعد أن التزم بالمران الانفرادي الذي خضع له طوال الفترة الماضية.
 وقال شراحيلي، في تصريحات نقلها التطبيق الرسمي لناديه: "أعتذر لكل جماهير الهلال، ولاعبي الفريق وأعضاء الشرف ورئيس النادي الأمير نواف، والمدرب دونيس، على الفترة الأخيرة".
 وتابع: "أشكر دونيس لإعادتي مرة أخرى إلى التدريب، بعد أن التزمت بالتدريبات الانفرادية مؤخرا".
 ويستعد الهلال لمواجهة القادسية، في الجولة السادسة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مساء الثلاثاء المقبل بالرياض.
 
