البرقان: إلتون قبل «البديلة» .. «فتحاوي» 

أوضح الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن قضية اللاعب البرازيلي إلتون وناديه السابق الفتح ستكون على طاولة النقاش خلال اجتماعهم الدوري الأسبوع الحالي، وقال: "إلتون ما زال بالنسبة لنا لاعبا فتحاويا تم قيده للاستثمار، ولكن الأمور ستتغير بعد إصدار البطاقة البديلة له، ولن أستطيع الإجابة عن الموضوع حتى نناقشه بشكل كامل مع أعضاء اللجنة".
 وكان الاتحاد الدولي للعبة، قد منح أمس الأول إلتون بطاقة بديلة ليتسنى له المشاركة مع فريقه الجديد مسيمير القطري بعد أن رفض الفتح تسليم بطاقته الدولية بحجة سريان عقده الحالي.
 وعن إمكانية عودة إلتون إلى أحد الأندية السعودية في فترة التسجيل الشتوية أجاب في حديثه لـ "الاقتصادية"، "أمهلني حتى نهاية الاجتماع وبعد مناقشة الأمر، حينها أستطيع الإجابة عن استفسارك، أما الآن لم تتضح الصورة لنا بشكل كامل".
 وكان الفتح قد تقدم بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي "فيفا"، ضد إلتون، احتوت على مطالب بدفع الشرط الجزائي البالغ مليوني دولار، إضافة إلى تطبيق العقوبات المحددة دوليا على أي لاعب يفسخ عقده مع ناديه بالإيقاف لمدة تراوح بين أربعة أشهر وستة أشهر.
 وشدد مصدر حينها أن ملف الشكوى ضم أدلة مقنعة أن اللاعب فسخ عقده من دون أسباب رياضية مشروعة تسمح له بذلك، ولا سيما من طرف واحد، وقال: "هناك مسببات معروفة لدى الفيفا إذا تحققت يحق للاعب فسخ العقد، ولكن جميعها غير موجودة في حالة إلتون كونه ترك الفريق وغادر لأسباب واهية وغير صحيحة، ونحن واثقون من كسب القضية".
 وبين المصدر ذاته أن الفتح تقدم بشكوى أخرى ضد المسيمير الذي أتاح الفرصة للاعب الموقوف وقال: "إلتون أعلن في مداخلة له عبر برنامج في المرمى على قناة العربية أنه اتفق مع ناد برازيلي لتمثيله في الفترة الحالية ولكنه تراجع عنه بعد أن علم بتفاصيل قضيته، تفاديا لتعرضه للعقوبات إلا أن النادي القطري تجاهل الأمر واتفق مع اللاعب على الرغم من أننا قمنا بالتواصل وديا مع مسؤوليه وشرحنا لهم خلفيات القضية وحذرناهم وديا من الإقدام على التعاقد معه إلا أنهم تجاهلوا مطالبنا". وأشار إلى أن الفتح يعد المسيمير ناديا شقيقا ولا يرغب في أن يدخل معه في قضايا لدى الفيفا إلا أنهم مجبرون على ذلك حفظا على حقوق الفتح.
 وأوضح المصدر أن النادي تعاقد مع ثلاثة محامين يتابعون مراحل القضية، وقد تم إرسال خطاب رسمي للاعب ووكيل أعماله من قبل الفيفا للرد على شكوى الفتح وقال: "نحن في انتظار رد إلتون ومحاميه وبعدها سيدرس الفيفا القضية ويصدر قراره، وفي حال كان القرار غير منصف لنا سنقوم بالاستئناف وتصعيد القضية لمحكمة الكاس حتى تصدر عقوبات تعيد للفتح حقه"
 
