العطية خلف بيترهانسل .. الفارق يتقلص 

 القطري ناصر العطية الفارق الزمني بينه وبين الفرنسي ستيفان بيترهانسل إلى ثلاث دقائق بعد فوزه بالمرحلة الثامنة ضمن رالي "داكار السعودية 2021"، حيث سجل أسرع توقيت في المرحلة الخاصة من سكاكا إلى نيوم في "فئة السيارات"، ومسجلا فوزه الخامس في إحدى مراحل رالي داكار. وحل الإسباني كارلوس ساينز ثانيا بفارق 52 ثانية عن العطية، فيما جاء بيترهانسل "سيد داكار" حامل اللقب 13 مرة ثالثا بفارق ثلاث دقائق وثلاث ثوان. وبذلك واصل بيترهانسل صدارة الترتيب العام بفارق 4.5 دقيقة عن العطية الثاني، وجاء ساينز ثالثا. وواجه يزيد الراجحي، بطل المرحلة السابعة، مشكلة ميكانيكية، وخسر ساعة واحدة عن المتصدر العطية بعد اجتياز الأخير 225 كيلو مترا. وفي فئة الدراجات، عزز التشيلي خوسيه إيجناسيو كورنيخو تفوقه في الترتيب العام بفوزه الأول في النسخة الحالية، بفارق 1.5 دقيقة عن الأسترالي توبي برايس، و2.50 دقيقة عن زميله الأميركي ريكي برابيك بطل نسخة 2020. وفي "فئة الشاحنات"، واصلت روسيا اكتساح المراكز الثلاثة الأولى، وحافظ فريق المتسابق أنطون شيبالوف على نتائجه، وأنهى المرحلة أولا، وفريق أندري كارجينوف ثانيا، وجاء فريق ديميتري سوتنيكوف ثالثا. وعزز فريق سوتنيكوف صدارته في الجدول العام، فيما جاء فريق شيبالوف ثانيا، وبقي فريق مارديف في المركز الثالث. وفي فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، جاء التشيلي فرانشيسكو لوبيز كونتاردو أولا، وأتى الروسي سيرجي كارياكين ثانيا، والبرازيلي رينالدو فاريلا في المركز الثالث. وتحتل الولايات المتحدة المركزين الأول والثاني في الترتيب العام، ويأتي أوستن جينز أولا، يليه مواطنه سيث كينتيرو، ويليهما التشيلي لوبيز كونتاردو ثالثا.