ترقبوا .. أسهم الأندية على شاشة التداول 

يرى بندر العليو عضو جمعية الاقتصاد السعودية، أمين صندوق نادي الاتفاق، أن الاستثمار في الرياضة ناجح وجاذب لعدة عوامل، مباركا خطوة توصية مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية بتحويل الأندية إلى شركات، متمنيا موافقة مجلس الوزراء عليها في أسرع وقت.
 وقال لـ "الاقتصادية" "لدينا رؤوس أموال كبيرة في السعودية، والقنوات الاستثمارية جداً محدودة، كانت هناك رغبة كبيرة عند رجال الأعمال في وقت سابق للعمل في الوسط الرياضي، لكن الإجراءات الاستثمارية فيها لم تساعد آنذاك، والآن بعد هذا القرار ستعزز العملية الإجرائية الإدارية والتنظيمية عملية الاستثمار في الأندية الرياضية".
 وشدد أمين صندوق نادي الاتفاق على أن المنشآت والبنية التحتية القوية لدى الأندية من صالات ومنشآت قائمة وبمساحات ضخمة ومنتشرة في رقعة كبيرة على المستوى الجغرافي في المملكة، تعد أصولا ضخمة تساعد على الاستثمار فيها.
 وتابع "نسبة كبيرة من الشعب السعودي هم شباب، ونلاحظ هذا في الحضور الجماهيري والتفاعل مع الإحداث الرياضية. هذه القاعدة الشعبية ستجذب رجال الأعمال والشركات الاستثمارية لتأتي وتغامر برؤوس الأموال في القناة الاستثمارية هذه". وأكد العليوي أن تلك العوامل تساعد بشكل كبير في عملية الخصخصة، وقال "نحن نعرف أن عملية الخصخصة ليست عملية سهلة، تحتاج إلى التضافر، تحتاج إلى جهود في عملية صياغة الأنظمة، أيضا الأندية ستكون شركات وتتبع نظام الشركات والمؤسسات والهيئات المساهمة، أنا متفائل في نهاية الأمر، سنشاهد أسهم الأندية تتداول في الشاشات، سنشاهد أسهمها في صعود وهبوط، سيسهم ذلك في استقطاب رؤوس الأموال من مختلف الشرائح". وأضاف "هناك نقطة عملية مهمة الخصخصة، أنها ستعزز المنافسة في بين الأندية الرياضية، وعلى سبيل المثال: كثير من الأندية لديها موارد بشرية، وكفاءات إدارية ممتازة، لكن تفتقر إلى القدرات المالية التي تستثمر في الموارد البشرية". وكشف العليو "إذا استطاعت الأندية توفير إدارات استثمارية قوية واستقطاب رؤوس الأموال، ستعيد صياغة مراكز المنافسة بين الأندية، بمعنى أصح الأندية الكبيرة الآن لديها فرصة استثمارية كبيرة، في المقابل توجد أندية في مناطق مغمورة في البلد، لكنها تتمتع بموارد بشرية ممتازة، بذلك ستكون هناك عدالة في المنافسة".
 وعن كيفية شراء الأندية، هل سيكون بحجم بطولات النادي وجماهيره، رد العليو "بكل تأكيد تقييم الأندية مثل تقييم الشركات التي تنزل في السوق بغرض البيع، من وجهة نظري سيدخل في التقييم الحضور الجماهيري، البطولات، تاريخ النادي، المنشآت، أصول النادي الاستثمارية، كذلك قيمة اللاعبين التي يملكها الفريق الأول لكرة القدم، عملية التقييم ستكون في مراكز متخصصة، كل ناد سيقيم على حدة، بكل التأكيد البطولات هي جزء مهم في عملية التقييم، لكن لن تكون العامل الوحيد، نحن نعرف أن الهيئة العامة للرياضة عندها تقسيم للأندية، مثل أندية فئة (A)، أندية فئة (B)، وفئة (A) عندها منشآت أكبر ولديها بطولات أكثر". وأوضح العليو أن مواقع الأندية ستكون عاملا مهما للمستثمرين، وقال "وجود الأندية في العاصمة الرياض وفي جدة والمنطقة الشرقية سيكون مختلفا عن بقية المناطق، كذلك مقر النادي حينما يكون في حي مهم، وعلى شارع عام وتجاري رئيس، نحن نعرف أيضا أن المباني في الشوارع التجارية تختلف عن التي بداخل الأحياء، وكل العوامل السابقة ستؤخذ بعين الاعتبار".
 وحول كيفية استقطاب المستثمرين، قال العليو "نحن نعرف أن كل الأندية قائمة على التطوع، أفراد تخسر من مالها الخاص ووقتها، حبها لناديها، هي خدمة اجتماعية للوطن وشبابه، مع الخصخصة ستتغير الأنظمة، سيكون هنالك منتج نهائي، الآن تحتاج الأندية إلى كفاءات إدارية حتى تستقطب رؤوس الأموال، عملية استقطاب رؤوس الأموال لن تكون سهلة، نحتاج إلى مختصين في التسويق بمهنية عالية، وأنظمة جديدة". واسترسل "الأنظمة لا بد أن تستفيد في التداول، كذلك وزارة التجارة والهيئة العامة للرياضة عليهم التضافر مع كل الجهات الحكومية المعنية والمستثمرين، لأن الملاك في الأخير سيقومون بالمحاسبة في عملية الأرباح". وعن جاهزية الأندية للخصخصة، قال العليو "الدولة قامت مسبقاً بتخصيص قطاعات جداً ضخمة، مثل قطاع الكهرباء، والاتصالات، البلد مر بتجارب، خصخصة الأندية الأولى وجميع الخصخصة السابقة كانت ممتازة، نستطيع أن نقيم الاتصالات ونرى كيف كنا في السابق وكيف أصبحت الآن، لا ننسى أن خصخصة القطاعات التي ذكرناها من قبل 15 عاما أو أكثر، الآن الوضع أصبح مختلفا جدا، وجود الكفاءات الإدارية سيساعد القطاع الرياضي ليكون قطاعا خاصا مربحا وجاذبا".
 
