الزمالك يتراجع رسميا عن ضم شيكابالا من لشبونة البرتغالي 

أعلن نادي الزمالك المصري لكرة القدم الثلاثاء عن تراجعه رسميا عن التعاقد مع محمود عبد الرازق (شيكابالا) لاعب سبورتنج لشبونة البرتغالي بعد أن تم الاتفاق مع النادي البرتغالي على جميع تفاصيل ضمه.
 وكشف مرتضى منصور رئيس الزمالك في تصريحاته للموقع الرسمي للنادي أن عدم التزام شيكابالا هو سبب التراجع عن التعاقد معه.
 وتابع : "الزمالك كان يرغب في مساعدة شيكابالا للعودة للعب الكرة من جديد، لكنه رفض استغلال الفرصة وبالتالي فهو الخاسر من عدم التعاقد معه".
 وأوضح رئيس النادي أن "شيكابالا لم يحترم الزمالك والإسماعيلي اللذين أرادا مساعدته للخروج من أزمته الحالية" مشددا على أنه ليس هناك أي التزامات مادية على النادي لسبورتنج لشبونة وأنه من حق الإسماعيلي التفاوض مباشرة لضم اللاعب .
 يذكر أن رئيس الزمالك كان قد أعلن في مؤتمر صحفي خلال الأيام الماضية شراء شيكابالا لمدة 5 مواسم مقابل 650 ألف دولار يحصل عليهم لشبونة على أن ينضم اللاعب للإسماعيلي لموسم واحد على سبيل الإعارة مقابل 150 ألف دولار لكن تراجع الزمالك عن التعاقد أنهى الصفقة تماما.
 
