بنعطية يلمح إلى الرحيل عن بايرن ميونخ 

ألمح قائد منتخب المغرب، مهدي بنعطية،السبت، إلى إمكانية الرحيل عن بايرن ميونخ خلال انتقالات الصيف.
 ويبدو اللاعب المغربي في طريقه خارج ملعب أليانز أرينا، بعد اقتراب بايرن من التعاقد مع المدافع ماتس هوملز من بوروسيا دورتموند، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 وذكر بنعطية أنه سيغادر النادي في حال اضطر إلى ذلك، منتقدا إدارة النادي الألماني بسبب طريقة تعاملها مع موسم الانتقالات، ببدء التفاوض مع لاعبين جدد قبل نهاية الموسم، وفي وقت حاسم يواجه فيه بايرن ميونخ مرحلة التتويج بعدة بطولات.
 
