هيئة الرياضة: تقرير سامي لم يرفع 

أكدت الهيئة العامة للرياضة أنها لم تتلق من إدارة نادي الهلال خلال فترة رئاسة سامي الجابر أي بيانات أو تقارير مالية بخصوص وجود 170 مليون ريال غير مدققة، مشيرة في بيان لها أمس، أن ذلك جاء بعد أن عملت على مراجعة كاملة ودقيقة للتقارير كافة التي لديها أو وردتها من النادي الأزرق في تلك الفترة. وقالت هيئة الرياضة في بيان لها أمس "إشارة إلى حديث سامي الجابر عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حول رفع شركات التدقيق المالية للتقارير الخاصة في نادي الهلال إبان رئاسته، وتحديدا وجود مبلغ 170 مليون ريال غير مدققة، وإن هذه الشركات قد أنهت أعمالها ورفعت بالنتائج للهيئة العامة للرياضة، على حد قوله". وأضاف "عليه فإن الهيئة العامة للرياضة تود الإيضاح بأنها عملت منذ ذلك الحين على مراجعة كاملة ودقيقة للتقارير كافة التي لديها أو وردتها من النادي، واتضح أنه لم يسبق أن رفع لها أي تقرير مالي بهذا الخصوص، وأنها لم تتلق من إدارة النادي خلال فترة رئاسة الجابر أي بيانات أو تقارير مالية في هذا الجانب، وعليه فقد جرى الإيضاح".وعلق سامي بتغريدة عبر حسابه في "تويتر" وقال "مع التقدير والاحترام للإيضاح الصادر من الهيئة العامة للرياضة، الذي أشار إلى عدم تلقي الهيئة أي تقارير بخصوص الـ170 مليونا التي يتم بين الحين والآخر تداولها إعلاميا، أرغب توضيح أنه بالفعل لم تتلق الهيئة أي تقرير مالي (منفصل) بهذا الخصوص، بل ما رفعته شركات التدقيق المالي هو قوائم مالية شاملة لنادي الهلال، رفعت في وقتها لرابطة دوري المحترفين حسب ما هو معمول به في حينه، الذي في ضوئه تم الوفاء بمتطلبات هيئة الرياضة من قبل الإدارة المكلفة كما تم توضيحه مسبقا".
 
