تذاكر الهلال تباع والنصر توزع 

أوضحت المصادر أن شركة صلة الرياضية اضطرت إلى تأخير طرح تذاكر الديربي الذي يجمع النصر والهلال في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، 24 ساعة، على الرغم من تحديد زمان ومكان البيع من أصحاب الأرض، يعود لنقل المباراة من ملعب الملك فهد الدولي إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، قبل انطلاقتها بـ 72 ساعة فقط. وأشارت إلى أن تغيير الملعب أجبر الشركة أيضا إلى تغيير فئات التذاكر، لاختلاف سعة الملعبين، وكذلك أخذ موافقة هيئة العامة للرياضة للعدد المسموح ببيعه. وسلمت شركة صلة، أمس إدارة النصر تذاكر مدرجات الفئة الموحدة التي تكفل بها إبراهيم المهيدب عضو شرف النادي، المقدرة بعشرة آلاف تذكرة، علما إلى أنه سلمها قيمتها كاملة، حتى توزع عند أبواب الملعب مباشرة اليوم، فيما طرحت التذاكر المعنية بنصيب الهلال وعددها عشرة آلاف تذكرة للموحدة ومن ثم بدأ البيع في مقر النادي وسط إقبال كبير من جماهيره، بسعر 40 ريالا، وسعر الذهبية 1500 ريال، الفضية 1000 ريال، الممتازة 150 ريالا. يشار إلى أن التذاكر لجمهور الهلال سيتم مواصلة بيعها اليوم في ملعب الملز. يذكر أن ملعب الأمير فيصل بن فهد يتسع لـ22000 متفرج.
 
