رغم الألم .. السومة يقصم الظهر 

تتجه أنظار جماهير النادي الأهلي مساء اليوم، صوب السوري عمر السومة مهاجم فريق كرة القدم لتشجيعه والشد من أزره في نزال الهلال على نهائي كأس ولي العهد من أجل ممارسة هوايته في هز الشباك، خاصةً أنه يعد الهداف الأبرز في صفوف الفريق.
 عمر السومة الشهير بـ "العقيد" ظهر بمستويات مميزة منذ أن وطئت أقدامه عروس البحر الأحمر (جدة) حيث مقر النادي الأهلي، إذ استطاع في أول إطلالة له مع الفريق الذي يرتدي القميص الأخضر والأبيض أن يتصدر قائمة الهدافين في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل في منافسات الموسم الماضي برصيد 22 هدفا، ويوجد حالياً في قائمة الهدافين في الموسم الحالي في المسابقة ذاتها برصيد 12 هدفا؛ إذ يحتل المرتبة الثالثة.
 قلب جميع التوقعات التي سبقت حضوره، حينما أشارت إليه بالفشل خاصةً أنه مغمور، إذ استطاع ابن الزور الرد على تلك الأصوات بهز الشباك وتألق بشكل كبير مع الأهلي.
 وعانى كثيراً السومة في هذا الموسم الآم الظهر التي عصفت به دون سبب، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية سلامته، وذهبت أغلبية الآراء إلى إصابته بالعين ما زال يواصل هوايته وعشقه في هز الشباك رغم آلام الظهر حتى باتت أهدافه تقصم ظهر الخصوم.
 وبالعودة إلى منافسات الموسم الماضي ظهرت أصوات تشير إلى إصابته في الظهر، إلا أنه لم يعانها إطلاقاً، بعد أن كان متألقاً بشكل كبير حتى استطاع من تسجيل ثلاثة أهداف "هاتريك" في مرمى النصر دفعته تلك الأهداف إلى مسك ظهره في إشارة إلى الأصوات التي قالت إنه يعاني آلاما. أسهم عمر السومة- الذي دخل القفص الذهبي قبل أيام مضت- بشكل كبير في قيادة فريقه للفوز على الهلال في نهائي كأس ولي العهد التي انتهت نتيجته لمصلحة الأهلي 2/1، إذ تمكن من تسجيل الهدف الأول، حينما انطلق بسرعة الصاروخ للكرة التي وصلته من منتصف الملعب قبل أن يسدد الكرة بشكل قوي داخل الخشبات الثلاث لم يشاهدها خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال إلا وهي تعانق الشباك.
 
