العجمي: لوائح «فيفا» بلا نص عن الأوبئة 

شدد الكويتي مرزوق العجمي المراقب الآسيوي المعتمد من الاتحادين الدولي «فيفا» والآسيوي على أن اللوائح والأنظمة الدولية مع الأسف لا توجد فيها نصوص ووضع استثنائي متعلق بانتشار الأوبئة العالمية أو الكوارث الصحية لتطبيقه في الوقت الحالي بعد تفشي فيروس كورونا الجديد (19-COVID) حول عديد من دول العالم، الأمر الذي تسبب في تعليق كرة القدم في عديد من دول العالم ومن بينها تعليق الأنشطة الرياضية في السعودية، وقال "لو كانت هناك نصوص ولوائح دولية منصوص عليها لكانت اتخذت أو ظهرت على الأقل، حتى الدوري الإنجليزي "البريميرليج" أعرق وأكبر المسابقات لم يستقروا على كيفية حسم الدوري خاصة تتويج البطل وتحديد هوية الصاعدين والهابطين". وأعلنت وزارة الرياضة أمس الأول تعليق النشاط الرياضي في السعودية بمختلف الألعاب الرياضية وجميع البطولات والمسابقات ابتداء من أمس حتى إشعار آخر للتصدي لهذا الفيروس، ومنع انتشاره حفاظا على سلامة المواطنين والمقيمين. وكشف لـ"الاقتصادية" العجمي أن في اللوائح الدولية توجد نصوص قهرية تتعلق بالحروب وخلافها لكن الكوارث الصحية لا يوجد لها نص صريح، وقال "إنه في حال طالت أزمة هذا الفيروس فسيكون لكل اتحاد أهلي الحق فيما يراه لإنهاء مسابقاته، الاتحاد الدولي "فيفا" لن يتدخل في أي قرار يتخذ خاصة حينما يكون القرار قد اتخذ وأقر بالإجماع بين الاتحاد، رابطة دوري المحترفين، والأندية المشاركة". وعن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكيفية حسمه، قال العجمي "برأيي الشخصي، إلغاء المسابقة وكأنها لم تلعب أعدّه قرارا مجحفا، هو الدوري الأقوى في المنطقة الذي صرفت عليه مبالغ كبيرة وانطلق في آب (أغسطس) الماضي وتبقى فيه ثماني جولات، هناك أكثر من حل أعدّها أنا منصفة، الخيارات مفتوحة ومن حق الاتحاد السعودي اتخاذ ما يراه بعد الاتفاق مع الأندية كافة". ونفى أن يكون هناك تاريخ محدد من "فيفا" تنتهي بموجبه مسابقات كرة القدم في العالم، وقال "حتى لو وجد قرار، الوضع الحالي وضع استثنائي ويكون القرار بيد الاتحاد الأهلي فقط، الاتحاد الدولي "فيفا" لن يعارض بل سيبارك ويدعم أي قرار يتخذ، بالإمكان استكمال منافسات الدوري بعد انتهاء الكارثة الصحية الحالية بإذن الله، وفي أي موعد يتم الاتفاق عليه، أتمنى ألا تطول وأن تنتهي هذه الأزمة وأن يحفظ الله سبحانه أوطاننا وشعوبنا".
