الخراشي : تأسيس رابطة للمدربين الوطنيين بيد اتحاد الكرة 

قال المدرب السعودي محمد الخراشي إنه جرى تقديم ملف كامل للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بشأن تأسيس رابطة المدربين الوطنيين. مؤكدا على أن القرار النهائي بيد مسؤولي الاتحاد. وقال الخراشي في تصريحات إذاعية "قدمنا ملفا كاملا للاتحاد السعودي لكرة القدم فيما يخص تأسيس رابطة المدربين الوطنيين واتحاد كرة القدم هو صاحب القرار النهائي في هذا الشأن ونأمل الموافقة عليها".
 وأضاف "جميع أندية المملكة أتاحت الفرصة للمدرب الوطني في مختلف الدرجات ولا يوجد سوى قلة من المدربين الوطنيين غير عاملين". واختتم الخراشي تصريحاته قائلا "لدينا قاعدة كبيرة من المدربين الوطنيين الحاصلين على الرخصة الآسيوية ومن يثبت نفسه سيحصل على الفرصة في الأندية السعودية".
 
