الاتحاد يرصد 450 ألفا  لـ أونيالو 

كشف ميدراج بوزوفيتش المدير التقني لنادي ريد ستار بلجراد (النجم الأحمر) الصربي النقاب عن المفاوضات الجادة التي يجريها نادي الاتحاد السعودي من أجل الظفر بتوقيع المهاجم النيجيري الشاب فيكتور إيفاني أونيالو 24 سنة من أجل تمثيل النادي الواقع غربي السعودية مع بداية استحقاقات الموسم المقبل.
 وأكد لـ"الاقتصادية" أن النادي تلقى عرضا أوليا عبر أحد الوسطاء العرب يفيد برغبة الاتحاد في انتداب أونيالو بصفة نهائية مقابل 450 ألف يورو يسددها النادي السعودي على دفعتين، إضافة إلى حوافز أخرى تتعلق بأداء المهاجم النيجيري الفني ومساهمته في تحقيق البطولات، وقال "أونيالو لديه عقد مع نادي ريد ستار يستمر لعامين آخرين وسنحرص على الاستفادة من خدماته إما بإعادته للنادي أو ببيع عقده بصفة نهائية بعد أن نجح في لفت الأنظار إليه أخيرا إثر تحقيقه للقب هداف الدوري القبرصي مع نادي أرميس أراديبو إضافة إلى قدراته التهديفية الكبيرة التي بفضلها تمكن من تسجيل الكثير من الأهداف في قبرص".
 وأضاف "أونيالو لا يزال لاعبا شابا وهو قوي ولديه إمكانات طيبة بدنيا وفنيا، كما أنه يملك الطموح والحافز الشخصي للعب على أعلى المستويات ونادي الاتحاد السعودي ليس وحده في السباق من أجل انتداب فيكتور أونيالو هناك أندية أخرى في الخليج وفي دوريات أوروبية تحدثت معنا حول اللاعب وفي النهاية سنختار العرض الأفضل والأعلى ماليا بالتوازي مع رغبة اللاعب في الماضي كانت هناك أحاديث مع نادي الأهلي المصري ولكن الأمور لم تتم بنجاح".
 ويعد النيجري فيكتور إيفاني أونيالو القوي البنية ذو الطول الفارع 193 سم الذي دشن مسيرته الكروية محليا 2007 مع نادي شوكريان النيجيري أحد أهم المواهب الإفريقية التي مرت على الأراضي الصربية في العقد الحالي بعد أن انطلق من نادي يافور جيفانكا في 2008 حيث برز في أولى مواسمه مع النادي الصربي الذي باع عقده في نهاية 2013 لمصلحة نادي ريد ستار الصربي العريق الذي انتدب أونيالو في عقد يمتد لأربعة أعوام قضى خلالها العام الماضي معارا مع نادي أرميس أراديبو الذي حقق معه لقب هداف الدوري القبرصي برصيد 15 هدفا.
 
