الجمعان: الخضير أحبط العين 

 فيصل الجمعان مهاجم فريق العين لكرة القدم، أن الخروج المؤلم من الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين على يد النصر 0 / 3 أمس الأول، لن تصاحبه آثار سلبية على فريقه في باقي مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الخروج لن يؤثر علينا في باقي جولات الدوري الست الأخيرة". وأوضح الجمعان، أن فريقه تعرض للظلم في مباراته أمام النصر من قبل طاقم التحكيم بقيادة تركي الخضير، وقال "قرارات الحكم غيرت مجرى المباراة لمصلحة النصر، بالعربي أحبطنا الحكم". وأضاف "رغم الخسارة والخروج من كأس خادم الحرمين إلا أننا لن نتأثر، بل سيعطينا دافعا معنويا أكثر، بإذن الله، ستكون لنا بصمة كبيرة في المباريات المتبقية من الدوري، لنؤكد أن العين فريق يستحق البقاء في دوري الأضواء ودوري المحترفين"، مختتما "العين لن يهبط". من جهة أخرى، أعلن النادي أمس نجاح العملية الجراحية التي أجرها اللاعب محمد مزيد في الغضروف الهلالي وحاجته إلى برنامج تأهيلي لمدة أربعة أسابيع، حيث أجريت له أمس العملية بالمنظار لدى الدكتور سالم الزهراني.