روح تهد «الجبال» 

لم يضيع فريق الاتحاد لكرة القدم، الفرصة الذهبية التي منحها له نظيره النصر بتعطيله الهلال، واقتلع صدارة دوري جميل للمحترفين منصبا نفسه بطلا للشتاء، بعد أن قلب الطاولة على ضيفه الفتح، وانتزع منه فوزا صعبا في الوقت القاتل 3 / 2 أمس في الجولة الـ 13، وأبى الأهلي إلا أن يكون مثل جاره محققا النتيجة ذاتها على مضيفه التعاون.
 #2#
 رفع الاتحاد رصيده إلى 31 نقطة في صدارة الترتيب متفوقا على الهلال، الذي تراجع للمركز الثاني، بفارق المواجهات المباشرة، حيث كان قد فاز عليه 2 / 0، كما رفع الأهلي رصيده إلى (28 نقطة)، بينما تجمد التعاون في (15 نقطة)، والفتح في (8 نقاط).
 في جدة، تقدم الفتح بهدف سجله أندري فيلبي ألفيس (أوكرا) من ركلة جزاء (5)، قبل أن يستعيد الاتحاد توازنه وينجح لاعبه المصري محمود كهربا في إدراك التعادل بعد مرور ست دقائق فقط (11).
 #3#
 واستعاد الفتح رباطة جأشه وقاد عديدا من الهجمات أسفرت عن هدف للاعبه أوكرا هو الثاني له ولفريقه (20).
 وفي الشوط الثاني، شن الاتحاد هجمات متكررة على جبهة الفتح الذي تراجع نوعا ما للمحافظة على تقدمه، إلا أن الكويتي فهد الأنصاري كان له رأي آخر، وتمكن من إحراز الهدف الثاني لفريقه (64).
 وتلقى الاتحاد ضربة موجعة بطرد لاعبه أحمد حسن عسيري في الدقيقة الأخيرة من المباراة، لكن أحمد عكايشي سجل هدف الفوز في الدقيقة الثامنة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع ليهدي فريقه ثلاث نقاط غالية.
 #4#
 وفي بريدة، بدأ الأهلي المباراة بقوة وأحرز هدفا مبكرا عبر مهاجمه السوري عمر السومة من ضربة جزاء (9)، قبل أن يدرك البرتغالي ماتشادو هدف التعادل للتعاون (14).
 وفي الشوط الثاني تقدم الأهلي عن طريق عبدالفتاح عسيري (67) ولكن المغربي منير الحمداوي أدرك التعادل من ضربة جزاء (69)، قبل أن يهدر أخرى (74)، فكانت القاضية من الأهلي بهدف ثالث عن طريق سعيد الدوسري بالخطأ في مرماه (80).
 
