ناجي: الإفاقة بعد خسارة العدالة 

شدد محمد ناجي مدافع فريق الفتح لكرة القدم، أن الخسارة أمام العدالة 0 / 1 في الجولة الـ22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم أنها مؤلمة وعمقت الجراح إلا أنها ستكون سببا في الاستفاقة واستعادة التوازن لتقديم النتائج المأمولة التي بدورها ستسهم في البقاء مع الكبار، وقال "الفتح هذا الموسم ليس هو الفتح كما كان في المواسم الماضية، تعرض لهزة قوية أدت إلى تواضع نتائجه وبالتالي احتلاله مركزا متأخرا جعله يصارع الهبوط". وأضاف "خسارتنا أمام العدالة جاءت قبل التوقف بسبب جائحة كورونا مباشرة، وسنكون أكثر الفرق استفادة من هذه الفترة، خاصة أن الجهاز الفني واللاعبين لترتيب الأوراق ومعالجة السلبيات، ومن ثم العودة بروح جديدة تسهم في تحقيق نتائج إيجابية في الجولات الثماني المتبقية حال استئناف الدوري". ويحتل الفتح المركز الـ14 بـ(19 نقطة) بفارق نقطة عن ضمك (18 نقطة) ونقطتين عن العدالة (17 نقطة)، حيث لم يحقق سوى الفوز في أربع مباريات وتعادل في سبع، بينما خسر 11 مباراة. وتابع ناجي "اعتقد أن الظروف لم تخدم المدرب التونسي فتحي الجبال الذي ظل يقدم مع الفتح مستويات ونتائج رائعة، وأرى أن بديله البلجيكي يانييك فيريرا أحدث نوعا من التوازن وأعاد الثقة للاعبين وهو قادر على تحقيق النتائج المأمولة خصوصا بعد فترة التوقف الحالية التي منحته الفرصة لترتيب أوراقه بشكل أكبر، والوقوف على مستويات اللاعبين من خلال الفيديوهات". وزاد "فيريرا منحني الفرصة للعب كأساسي وهو ما كنت أحلم به بعد توقيعي للفتح قادما من الجيل، بعد أن كنت بديلا للاعب قاسم لاجامي المصاب وأتمنى له العودة السريعة، ولن أفرط في هذه الفرصة واستغلالها كوني أريد أن أثبت نفسي بين الكبار وسأقدم كل ما أملك حتى أكون عند حسن ظنه".
 
