ماتوساس: لن نستهين بأي خصم 

عبر الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عن إعجابه بالصورة التي ظهر بها فريقه في مباراة السوبر أمام الأهلي، وخسرها بضربات الترجيح، مؤكدا أن هذه لا تعد إلا بداية للمستويات التي يطمح الفريق الهلالي إلى تقديمها هذا الموسم. وقال "أعجبني كثيراً الأداء الذي قدمناه أما الأهلي في السوبر، وكان أداؤنا مقبولا لدى كثير منا، وهذه ليست سوى بداية ولدينا الأفضل، ولكن الأهم لدي هو الاحترام في كرة القدم، وسنلعب بأسلوبنا ولن نستهين بأي خصم". وأضاف في المؤتمر الصحافي، أمس، قبل مباراة الباطن مساء اليوم في انطلاقة الفريق في دوري عبداللطيف جميل "الباطن لديه حضور مميز، مباراة اليوم مهمة جداً، ونريد السير خطوة بخطوة نحو تحقيق الهدف المنشود". وعن الغيابات التي دهمت فريقه أخيرا، قال "صحيح نفتقد عديدا من اللاعبين، ولكن هذه هي فرصة لأي لاعب للبروز وإثبات أنه يستحق اللعب أساسياً، فأي فريق كبير يجب أن يوجد فيه أكثر من لاعب في المركز نفسه. السواط ساعدنا في تعويض البريك والشهراني وسنشاهد في التمرين إن كان البريك يستطيع المشاركة أو لا".
 في المقابل، قال اللاعب عبدالمجيد الرويلي "أحظى بانسجام كبير من لحظة وصولي إلى الهلال، الأمر الذي ساعدني كثيرا على البروز مع الفريق، وأعد نفسي قد تأقلمت، والهلال يساعد أي لاعب على التأقلم ومن ثم البروز، وجد أكثر من لاعب في خط الوسط يشد من أزري ويعطيني الدافع للقتال على حصد مركز أساسي في الفريق، وهذا شيء صحي في الفريق".
 فنيا، استبشر المدرب الأوروجوياني ماتوساس خيرا بعد مشاركة الثنائي ياسر القحطاني ومحمد البريك مع المجموعة، حيث اشتملت التدريبات الهلالية التي تمت بشكل مغلق على طابع تكتيكي وآخر فني، قبل أن ينخرط اللاعبون في المعسكر.
 
