الثنيان : أعظم أجيال الكرة السعودية أبطال آسيا 1984 كان أبرز نجومه من اكتشافات دورات المدارس 

أبدى حمد الوهيبي مدير عام التعليم بمنطقة الرياض سعادته بمشاركة أكثر من 1300 طالب ومن 180 مابين مشرف ومنظم ومنسق ومسعف وإعلامي خلال تدشين مكاتب التعليم بالمنطقة مباريات الدور التمهيدي من دوري المدارس لكرة القدم الذي تنظمه شركة صلة الرياضية وتشرف عليه الهيئة العامة للرياضة ووزارة التعليم تحت شعار "جيل اليوم يصنع إنجازات المستقبل". ولعب في اليوم الأول من الدور التمهيدي 90 مباراة على 16 ملعب هي : الشفاء والروابي وإسكان الخرج والورود وعرقه والعريجاء والجزيرة والربوة والمونسيه والمنصورة والدرعية والنهضة وطويق والبن وبدر والجرادية بواقع 6 مباريات في الملعب الواحد.
 وقال الوهيبي "هذا الكرنفال الرياضي الكبير أشبه بدورة أولمبية عالمية 16 ملعب في عاصمتنا الحبيبة ستستقبل أكثر من 14 ألف لاعب يمثلون 786 مدرسة ليست بطولة أو دوري فقط هذا مشروع وطني كبير تشرف وتشارك فيه أكثر من جهة من بينها وزارة التعليم، والتي سيكون خيرها ونفعها على الطالب والمعلم ومادة التربية البدنية وكذلك الرياضة السعودية إذ سنبني قاعدة وبنية تحتية لهذه اللعبة لسنوات مقبلة بإذن الله لأن مثل هذه البطولات والدورات تبث روح المنافسة الشريفة بين الطلاب".
 وقد شارك في افتتاح الدوري عدد كبير من الرياضيين والمسئولين وكشافي الأندية والأكاديميات الرياضية وقال يوسف الثنيان لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق "عودة البطولات والدورات أمر يثلج الصدر عودتها معناه عودة المواهب للكرة السعودية". وأضاف "أول منتخب سعودي وواحد من أعظم أجيال الكرة السعودية حقق إنجاز دولي كبير ممثل في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 1984 كان أبرز نجومه من اكتشافات البطولات والدورات المدرسية عودتها وبهذه القوة وبهذا الدعم الكبير من وزارة التعليم والهيئة العامة للرياضة يؤكد أننا موعودين بنجوم صناعة سعودية".
 وأكد البرتغالي هيلدر كريستافو مدير الفئات السنية في نادي النصر أن أخراج أكثر من 14 طفل من منازلهم فقط في مدينة الرياض للعب كرة القدم في مشروع بمثل هذا الحجم هو عمل وطني جبار، قد لا تشاهده حتى في أكثر الدول اهتماما بكرة القدم وقال "شكرا لصاحب الفكرة شكرا لمن وقع هذا المشروع شكرا لمن عمل في هذا المشروع، حقيقة عمل وطني جبار". وقال المدرب البرتغالي "استمتعت بمشاهدة عددا من المباريات وحرصت على الحصول على الجدول اليومي لزيارة أكثر من ملعب وضعت عيناي على عدد من المواهب الصغيرة، تحتاج التدريب والصقل لتكون قريباً من ضمن قاعدة نادي النصر السنية".
