تهديد الأخضر بـ «نريد النصر للنهاية» 

تسابقت أعداد كبيرة من الجالية اليابانية المقيمة في جدة، منذ وقت مبكر لمدرجات ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، من أجل استقبال منتخب بلادهم، قبل نزاله بالأخضر ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ووضع اليابانيون عددا من العبارات الترحيبية في مدرجات الملعب بلغتهم المحلية حوت عددا من العبارات منها: "الجالية اليابانية في جدة ترحب بكم"، "لا بد من الفوز"، "نريد النصر للنهاية"، "مبروك التأهل إلى مونديال كأس العالم في روسيا"، و"مشوار كأس العالم يبدأ من جدة".وفور وصول حافلة المنتخب الياباني، التي كان في استقبالها محمد القنب، أمين عام النادي الأهلي، توجه أعضاء الجهازين الفني، الإداري واللاعبون إلى أرضية الملعب، حيث كان في استقبالهم أطفال الجالية الذين حرصوا على مصافحتهم، قبل أن يوزع منسوبو الاتحاد الياباني الأعلام والشعارات لهم. واجتمع المدرب البوسني وحيد خليلوفيتش، باللاعبين قبيل بدء الحصة التدريبية وشرح لهم برنامجه التدريبي الذي يسبق لقاء الأخضر، ومن بعد أجرى لاعبو "الساموراي"، بعض التدريبات اللياقية بعد أن نشر معاونوه عددا من الأقماع والحواجز في أرضية الملعب.وقبل ساعة كاملة من وصول الحافلة المقلة للمنتخب الياباني، وصلت سيارة نقل لمقر النادي الأهلي، محمّلة بكل الأدوات والمستلزمات الخاصة بالتدريب، إلى جانب كميات كبيرة من المياه خاصةً أن جدة تشهد حاليا ارتفاعا في نسبة الرطوبة.يشار إلى أن المنتخب الياباني، رافقه 120 إعلاميا لتغطية الحدث، كانوا قد طالبوا مسبقا بزيارة المناطق التاريخية ومنها جدة القديمة للوقوف على الأماكن التي تعكس ثقافة البلد، في ظل رغبتهم في إعداد تقارير صحافية وتلفزيونية عنها لتعريف الشعب الياباني بها.وجهّز اتحاد القدم حافلات خاصة للوفد الإعلامي لزيارة منطقة جدة التاريخية والتعرف على تاريخها وتناول الأكلات الحجازية.
 
