في غرناطة .. مدمن «كوكاين» 

اقترب نادي غرناطة الإسباني من إلغاء تعاقده مع المهاجم الإكوادوري خوسي أنجولو بعد ثبوت تورطه في تعاطي الكوكايين.
 وفي بيان رسمي عبر الموقع الرسمي لغرناطة أكد النادي الإسباني أن إعادة التحليل أثبتت تورط أنجولو في تعاطي الكوكايين بعدما كشف للمرة الأولى تورطه في هذا الفعل المشين خلال مشاركته في كأس ليبرتادوريس.
 وقال بيرو تورالبو مدير الكرة بنادي غرناطة إنه تم التأكد من تعاطي أنجولو الذي جاء إلى الفريق في صفقة قياسية، للكوكايين مشيرا إلى قرب استغناء النادي عن اللاعب.
 ولن يضطر غرناطة لدفع قيمة الصفقة التي تبلغ 4.5 مليون يورو إلى نادي إندبندينتي دل فالي.
 ومازال أنجولو موجودا في غرناطة لكنه لم يتدرب مع الفريق منذ انتشار نبأ تورطه بإدمان تعاطي المخدرات.
 
