بكين 2015: مسرحي الى الدور النهائي من سباق 400 م 

بلغ العداء السعودي يوسف مسرحي الدور النهائي لسباق 400 م م مسجلا 40ر44 ثانية اليوم الاثنين في بكين ضمن بطولة العالم لالعاب القوى.
 وحل مسرحي في المركز الثاني في مجموعته.
 وكان مسرحي حطم الرقم القياسي الاسيوي السابق في الدور الاول من التصفيات امس الاحد والذي كان في حوزته مسجلا 93ر43 ثانية علما بان السابق كان 43ر44 ثانية سجله في 3 تموز/يوليو في لوزان عام 2014.
 ويملك مسرحي خبرة المشاركات في البطولات الكبرى حيث تعد النسخة الحالية في بكين ثالث بطولة للعالم يشارك فيها، كما خاض غمار دورة الالعاب الاولمبية عام 2012.
 ويشرف على تدريب مسرحي (28 عاما) الاميركي الشهير جون سميث الخبير التدريبي الذي حقق الميدالية الأولمبية الفضية في سيدني مع هادي صوعان.
 ويأمل مسرحي في ان يمنح السعودية ثاني ميدالية لها في تاريخ مشاركاتها في بطولة العالم بعد برونزية سعد شداد في سباق 3 الاف م موانع في غوتبورغ السويدية عام 1995.
 ويقام السباق النهائي ل400 م بعد غد الاربعاء.
 
