ديبالا بعد كورونا: لست جاهزا 100 % 

أكد الأرجنتيني باولو ديبالا مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، أنه يشعر بتحسن كبير بعد تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا المستجد، لكنه لم يصل إلى جاهزيته التامة حتى الآن، وقال "كنت مصابا بفيروس كورونا ولكني أشعر الآن بتحسن كبير، لست جاهزا 100 في المائة ولكنني على ما يرام". وأضاف "لقد عدنا إلى التدريبات وعادت كرة القدم، قريبا سنفعل ما نحبه أكثر، آمل أن نتمكن من الاستمتاع والتسلية، أعتقد أنه سيكون الأمر مفيدا لأننا سنخوض عديدا من المباريات المتتالية، وستتاح الفرصة للجميع لمشاهدة مباراة مختلفة كل يوم، ستكون الأجواء رائعة". ويعود النشاط الكروي في إيطاليا الجمعة المقبل بلقاء يوفنتوس مع ضيفه ميلان في إياب الدور قبل النهائي لبطولة كأس إيطاليا، وذلك عقب توقفه في آذار (مارس) الماضي بسبب تفشي فيروس كورونا في البلاد. يذكر أن يوفنتوس يتصدر ترتيب الدوري الإيطالي، الذي يعاود نشاطه في 20 حزيران (يونيو) الحالي، حيث يمتلك 63 نقطة بفارق نقطة أمام أقرب ملاحقيه لاتسيو قبل 12 مرحلة على نهاية البطولة التي توج بها الفريق الملقب بـ(السيدة العجوز) في المواسم الثمانية الأخيرة.
 
