العطوي: الاختبار البدني ينتظر اللاعبين 

كشف الوطني خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، عن الخطة الزمنية التي وضعت للاعبين في هذه الفترة بعد قرار وزارة الرياضة بتعليق النشاط الرياضي وكذلك التدريبات الجماعية، لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد، وقال: "في الاتفاق امتثلنا لقرار وزارة الرياضة لما فيه مصلحة للوسط الرياضي وصحة كل فرد في مجتمعنا الغالي، ووضعنا خطة على مراحل عدة، حيث انتهت أمس المرحلة الأولى من البرنامج اللياقي عن بعد، وسيتمتع اللاعبون اليوم براحة قبل أن تبدأ المرحلة الثانية غدا". وأضاف "وزعنا كل سبعة لاعبين في قروب تطبيق "الواتساب" وبرفقتهم شخص من الجهاز الفني والإداري، والطبي لمتابعة تطبيق البرنامج اللياقي المتفق عليه". وزاد "كل مرحلة لها تمارين خاصة، ونرسل ما نريده للاعبين عبر مقاطع فيديو توضح لهم كيفية التطبيق بالشكل الصحيح، وحينها يقوم المعد البدني بمتابعة التمارين والتأكد من معدلات اللاعبين القياسية عبر جهاز الاستشعار الـ GPS، حتى هذه اللحظة اللاعبون ينفذون كل ما يطلب منهم، لأنهم مستشعرون أهمية المرحلة التي تمرعلى المستوى العالمي في مختلف المجالات." وبين العطوي أنهم وضعوا برنامجا آخر حينما تتم عودة اللاعبين إلى التدربيات وقال "وضعنا برامجا لكل القرارت المحتملة، وعند عودة اللاعبين إلى التدربيات سيكون هناك اختبار بدني لمعرفة معدل لياقتهم، وقياس كتلة الجسم، حتى نبدأ في البرنامج المعد للعودة إلى مزاولة كرة القدم بشكل جماعي". وزاد "الجميع في الاتفاق يشعر بالأمان ولله الحمد بالرغم من انتشار هذا الوباء عالميا، بسبب الدعم الذي تقدمه الحكومة ووزارة الصحة من اتخاذ جميع التدابير والإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد".
