ترشح الرياض لاستضافة دورة الألعاب 

أعلن الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، تقديم الملف الرسمي إلى المجلس الأولمبي الآسيوي لترشح الرياض لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية 2030، وقال "يسعدني أن أعلن تقديم الملف الرسمي إلى المجلس الأولمبي الآسيوي لترشح الرياض لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية 2030، نتمنى أن يليق هذا الملف بحجم طموحاتنا وروعة عاصمة مملكتنا الحبيبة". وينتظر أن تصل لجنة التقييم الخاصة بمراجعة ملفات الاستضافة للألعاب الآسيوية 2030م إلى الرياض في الأيام المقبلة لزيارة المرافق الرياضية والخدمية في العاصمة الرياض، بعد أن قدمت السعودية ملفها أمس بشكل رسمي إلى المجلس الأولمبي الآسيوي حيث ينتظر أن يتم التصويت على البلد المستضيف الشهر المقبل. وسيكشف وزير الرياضة عن أبرز ملامح ملف الاستضافة، التي من المقرر أن تستضيفها الرياض حيث سيكون العرض التلفزيوني مسجلا ولمدة نصف ساعة بحيث يتم بثه في الـ11 صباحا بتوقيت الرياض عبر القناة الرياضية السعودية ومنصة "يوتيوب". وكان المجلس الأولمبي قد قال في بيان سابق "يسر المجلس الأولمبي الآسيوي أن يتلقى ترشيحين قويين لاستضافة النسخة الـ30 من الألعاب الآسيوية مع هذين العرضين لألعاب 2030، لدينا الآن الاستقرار والاستمرارية في حركتنا الرياضية للعقد المقبل". وأشار المجلس إلى أن التصويت للمدينة المضيفة سيجري خلال الجمعية العمومية في 29 تشرين الثاني (نوفمبر) 2020، على هامش الألعاب الآسيوية الشاطئية في سانيا الصينية. وستقام النسخة الـ19 من الألعاب في مدينة هانججو الصينية عام 2022، والنسخة الـ20 في آيتشي-ناجويا في اليابان 2026.
