نكسب .. ونقترب 

يتطلع المنتخب السعودي لكرة القدم لمواصلة مشواره الناجح في تصفيات كأس العالم 2018 والاقتراب أكثر من بطاقة التأهيل إلى روسيا عندما يحل ضيفا ثقيلا على حساب مضيفه تايلاند لحساب الجولة السادسة من الدور الثالث في التصفيات الحاسمة التي تنتظر نفس المجموعة أيضا اليوم مهمة صعبة للإمارات أمام اليابان، وأصعب للعراق أمام أستراليا.وتتصدر السعودية المجموعة الثانية في الدور الثالث الحاسم برصيد عشر نقاط بفارق الأهداف أمام اليابان، وتحتل أستراليا المركز الثالث (9 نقاط) بفارق الأهداف أيضا إمام الإمارات، ويأتي العراق في المركز الرابع (3 نقاط)، وأخيرا تايلاند (نقطة واحدة). ويتأهل أول وثاني كل من المجموعتين إلى النهائيات مباشرة، بينما يلعب صاحبا المركز الثالث ملحقا من ذهاب وإياب على أن يواجه الفائز فيه رابع منطقة الكونكاكاف في ملحق آخر. ويحل "الأخضر" السعودي ضيفا ثقيلا على نظيره التايلاندي في بانكوك بعد أن أقام معسكراً في كانون الثاني (يناير) الماضي لمدة عشرة أيام في أبو ظبي خاض خلاله مباراتين وديتين تعادل في الأولى سلبا مع سلوفينيا، واكتسح في الثانية كمبوديا 2/7 . ويطمح "الأخضر" إلى العودة بالنقاط الكاملة وقطع خطوة مهمة نحو التأهل قبل الموقعة المهمة مع العراق الثلاثاء المقبل في جدة التي قد تكون مفتاح تأهلها إلى النهائيات. لكن الفوز على تايلاند يحتاج إلى جهد مضاعف وتركيز كبير تام لأن تايلاند صعبة على أرضها والدليل أنها انتزعت التعادل من أستراليا رغم خروجها من المنافسة نهائيا.
 
