الوحدة .. للتغريد خارج السرب 

يتأهب فريق الوحدة لكرة القدم، المتصدّر بـ (21 نقطة) ولديه مباراتان مؤجلتان أمام القيصومة والنجوم، للابتعاد بالصدارة حينما يلتقي نجران الثامن بـ (16 نقطة)، على ملعب الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة ضمن مباريات الجولة الـ 13 من دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى؛ حيث يرتفع سقف الطموحات في صفوف الأول لتعويض التعادل مع هجر من دون أهداف، أملاً في توسيع توسيع الفارق مع المطاردين والتغريد خارج السرب، فيما يدخل نجران اللقاء بعد الخسارة أمام المجزل 1 / 2؛ ما يجعله يرغب في تحقيق انتصار يقرّبه من المنافسة. ويصطدم هجر الخامس بـ (17 نقطة)، بالخليج صاحب السادس بالرصيد نفسه؛ لفك الارتباط بينهما؛ إذ إن للنقاط الثلاث قيمة كبيرة. يحل الوطني التاسع بـ (15 نقطة)، ضيفاً على المجزل الـ 12 بـ (13 نقطة) على ملعب الملك سلمان في المجمعة؛ حيث يعمل الأخير على الاستفادة من حالته المعنوية الجيدة عقب الفوز على نجران 2 / 1، في الوقت الذي كان فيه الأول قد تعادل مع ضمك 2 / 2. وتجمع المواجهة الرابعة، النجوم صاحب المرتبة 14 بـ (12 نقطة)، بالقيصومة الـ 13 بالرصيد نفسه، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء؛ إذ يسعى كل منهما إلى تضميد الجراح والهروب من مناطق الخطر.
 
