«سوبر النصر والهلال».. داخل الحدود 

نفى الاتحاد السعودي لكرة القدم، أية نية لإجراء مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال، خارج السعودية وأنها ستجرى في موعدها المحدد مسبقا في الـ 14 من آب (أغسطس) المقبل في ستاد الملك فهد الدولي.
 وشدد لـ"الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي، على أن مباراة السوبر ستجرى كما هو النظام على أرض النصر بطل دوري عبداللطيف جميل، مشيرا إلى وجود اقتراحات بأن تجرى خارجيا أو في أحد المصائف ولكن هذه تبقى مجرد اقتراحات.
 وعن مدرجات الملعب بالنسبة للجماهير قال، "المدرجات ستكون مناصفة بين الفريقين ولن يكون هناك أفضلية نادٍ على آخر، وسنتعامل معها كمباريات الكؤوس، وكون الفريقين من مدينة واحدة هنا تبقى الأرض لأصحابها".
 وأكد أن الإعلانات والتسويق هي حقوق تجارية لاتحاد القدم الذي يملكها لثلاثة نهائيات؛ كأس الملك، ولي العهد، والسوبر، مضيفا أن الناديين سيحصلان على مكافآت مالية بقيمة 500 ألف ريال مقسمة عليهما بواقع ٢٥٠ ألف ريال لكل منهما، فيما عائد التذاكر والتسويق للأول.
 وكان مصدر مسؤول في اتحاد القدم السعودي قد قال لـ "الاقتصادية"، "السوبر السعودي بطولة ناشئة وفكرة جديدة تم تطبيقها للمرة الأولى قبل موسمين، ونحن نريد أن ترسخ في ذهن المشجع السعودي، وعدم إقامتها خارجيا ليس لأن الفكرة غير جيدة وإنما لدينا هدف وهو تفعيلها لدى المتابعين للرياضة السعودية، وتطويرها بمثل هذه الأفكار التي سيتم تطبيقها في أعوام مقبلة".
 وأضاف، "هناك من يقارنها بكؤوس السوبر لبعض الدول الأوروبية العريقة التي تقام في بلدان أخرى، وهذا غير عادل لأنها هناك لها أعوام طويلة وهي جزء ثابت في روزنامة بطولاتهم، أما هنا فهي مستحدثة، ومن المبكر البحث عن تطويرها خارج الحدود، لذلك فإنها للسعوديين فقط حاليا ولا نبحث لترويجها في دول أخرى".
 وحول وجود هذه الفكرة لدى اتحاد القدم حاليا، أجاب، "تم تقديم هذا المقترح من محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي، وقد تم إرجاؤه لوقت لاحق لعدم القناعة من بقية الأعضاء بتطبيقه حاليا، نعلم أن هناك دولا مجاورة رحبت بمثل هذه الفكرة ووعدت بتقديم الدعم الكبير من خلال إيجاد رعاة على مستوى عالٍ، لكن هذا لن يحدث في الفترة المقبلة".
 
