جوارديولا .. مريض ومهووس بالتكتيك 

قلل أوتمار هيتسفيلد مدرب فريق بايرن ميونخ الألماني سابقا والذي قاده لتحقيق لقب دوري أبطال أوروبا عام 2001 من تأثير رحيل المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا عن النادي نهاية الموسم الحالي.
 وصنف هيتسفيلد المدرب الإسباني بأنه شخص "مريض"، و"مهووس بالتكتيك"، لكنه ضعيف جدا من الناحية الاجتماعية، ولا يكترث للعلاقات الشخصية مع لاعبيه.
 وقال المدرب الألماني المخضرم "جوارديولا" يركز فقط على الجوانب التكتيكية في كرة القدم، إنه شخص مريض لأنه يفكر في ذلك طوال الوقت، إنه لا يركز على العلاقات الشخصية داخل الفريق ولا يهتم بتطويرها".
 وأردف "يوب هاينكس أنجح من جوارديولا حتى الآن رغم أن المدرب الإسباني يستطيع الفوز بالثلاثية في الموسم الحالي".
 وأنهى حديثه "بايرن لن يكون خائب الأمل برحيل جوارديولا لأنه عملاق في كرة القدم ويتعاقد دائما مع أفضل المدربين على الساحة".
 ولم تعرف تماما الوجه المقبلة للمدرب الإسباني بعد رحيله من ميونيخ، حيث تجمع مصادر مختلفة على أنه سيكون مدربا لفريق مانشستر سيتي، وأخرى تؤكد دخول ريال مدريد ليكون خليفة لمواطنه رافاييل بينيتيز.
 
