الفيحاء يقترب من فيليبي وينتظر الحيدري 

ربت إدارة نادي الفيحاء من ضم المدافع البرازيلي لويس أنطونيو المشهور بـ"فيليبي"، لتدعيم صفوف الفريق لكرة القدم، قبل انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بنظام الإعارة لمدة عام مع أفضلية التمديد لعام إضافي. وتبقى في عقد فليبي مع نادي فورتاليزا البرازيلي خمسة أشهر، حيث ينتهي بنهاية كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وجاء طلب التعاقد معه بناء على توصية الصربي فوك رازوفيتش مدرب الفريق. وعلمت "الاقتصادية"، أن فوك رازوفيتش فضل التعاقد مع سبعة محترفين أجانب وترك خانة الحراسة للاعب محلي. وستكون محطة الفيحاء هي الثانية للمدافع البرازيلي (28 عاما) في حال إتمامها خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث لعب 123 مباراة كلها بقميص النادي نفسه من عام 2018، حيث لعب مبارياته السابقة كهاو من عام 2015 مع فريق مارانجواب فوتيبول كلوب. وتبلغ قيمة فليبي السوقية وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي، المختص بانتقالات اللاعبين 900 ألف يورو (3.9 مليون ريال). من جهة ثانية، أجلت إدارة نادي الشباب ردها على طلب نظريتها في الفيحاء بشأن استعارة الحارس الشاب مروان الحيدري حتى عودة حارس الشباب الآخر زيد البواردي المنضم حاليا للمنتخب الأولمبي المشارك في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو.