افتتاح «آسيا 2019» .. 13 دقيقة 

ينتظر أن يستغرق حفل افتتاح نهائيات كأس آسيا 2019 السبت المقبل على ملعب مدينة زايد الرياضية في أبو ظبي 13 دقيقة وفق تعليمات الاتحادين الدولي لكرة القدم "فيفا" والاتحاد الآسيوي، حيث سيكون الحفل الذي يسبق لقاء الإمارات والبحرين، فقرة واحدة متصلة، يبث بها المنظمون رسائل عدة، تعبر عن التسامح الذي ينتهجه البلد المضيف.من جانب ثان، خصصت اللجنة العليا المنظمة للبطولة 20 فندقا لإقامة وفود الدول المشاركة، و40 فندقا للإعلاميين، حيث تم إصدار 2000 بطاقة إعلامية لجميع الصحافيين ومراسلي القنوات صاحبة الحقوق.من جهته، قال محمد البادع رئيس اللجنة الإعلامية في البطولة،"سيتم إصدار بطاقة خاصة لكل صحافي يرغب في التغطية، ممن لم يلحق التسجيل قبل إغلاقه، هناك 1000 بطاقة على قائمة الانتظار، سيتم إصدارها عند انتهاء بعض الإجراءات البسيطة". من جهة ثانية، قال عارف العواني مدير البطولة "بلغت الكلفة الإجمالية لاستضافة البطولة مليار درهم، بما فيها جميع عمليات التطوير والتجديد التي شهدتها الملاعب، كان هدفنا الحصول على عائد مادي من وراء الاستضافة يفوق الكلفة المالية لها، وهو ما نتوقعه بعد نهاية أحداث البطولة، وحينها سيتم الإعلان عن حجم العائد المادي بالتفصيل".وأضاف "منذ أربعة أعوام عندما حصلنا على حق استضافة البطولة بدأنا العمل الجدي لتنظيمها من مختلف الوجوه، ونتمنى أن تشهد آسيا أفضل بطولة للمنتخبات على الإطلاق منذ النسخة الأولى في منتصف الخمسينات، والآن فإن الإمارات تعلن جاهزيتها الكاملة لانطلاقتها، وبدأنا الترويج لها بوسائل جديدة ومبتكرة، وتم التركيز على 50 في المائة من هذا الترويج على الإعلانات بالصحف والقنوات التلفزيونية ووسائل التواصل الاجتماعي، ومع الجهات المعنية المتعاونة مثل المدارس ومراكز التسوق ودور السينما والمطاعم، من خلال 48 لوحة إلكترونية داخل الإمارات وخارجها في جميع البلدان الآسيوية".
 
