بالديز: هجوم الأرجنتين «عالم آخر» 

أكد نيلسون هايدو بالديز لاعب منتخب باراجواي أن خط هجوم منتخب الأرجنتين من "عالم آخر".
 وقال مهاجم باراجوى خلال تواجده مع منتخب بلاده في كونسيبسيون التي ستستضيف اليوم مباراة منتخبي باراجواي والأرجنتين في الدور قبل النهائي لبطولة "كوبا أميركا" :2015 "أسوأ شيء يتصف به الدفاع الأرجنتيني أنه يمتلك خطا هجوميا من عالم آخر ولهذا قد يبدون سيئين إنهم لاعبون أصحاب شهرة وسنسعى لإزعاجهم".
 وأضاف هايدو متحدثا عن تألق باراجواي التي لم تلق أي هزيمة طوال البطولة وأقصت المنتخب البرازيلي من دور الثمانية بركلات الترجيح: "لم يهدنا أحد أي شيء. نأمل أن نلقى الاحترام مجددا اعتمادا على مجهوداتنا وتضحياتنا. نحن من أفضل أربعة فرق ونطمح إلى المزيد".
 وتمكنت باراجواي في أولى مبارياتها في البطولة من معادلة النتيجة أمام الأرجنتين بعد أن كانت متأخرة بهدفين.
 وتحدث هايدو عن تلك المباراة قائلا: "أتمنى ألا نبدأ كما بدأنا في المباراة الماضية. لم نستطع أن نشكل خطورة نأمل ألا نعاني كما عانينا في الشوط الأول من تلك المباراة التي اضطررنا فيها إلى أن نركض من جانب إلى آخر دون أن نلمس الكرة".
 ويرى هايدو أن باراجواي أظهرت احتراما "مبالغا فيه" للأرجنتين، بيد أن الأمور تغيرت كليا في الشوط الثاني، على حد تعبيره.
 وتابع: "لقد أتينا لنقاتل كل فريق اعتمادا على المجهود الكبير والشراسة والشغف الذي يملأنا عند ارتداء قميص المنتخب. نرغب في المزيد، في كل مرة نحصل على شيء نرغب في شيء جديد".
 وأكمل: "خروجه على يد كولومبيا كان ليصبح أمرا غير عادل"، في إشارة إلى المنتخب الأرجنتيني ومباراته التي جمعته بنظيره الكولومبي في دور الثمانية، والتي فاز بها منتخب التانجو بركلات الترجيح بعد أن أظهر تفوقا واضحا على منافسه.
 من جانبه، اعتبر المدافع الباراجوائي بابلو أجويلار أن الأرجنتين تمتلك لاعبين أصحاب قدرات أعلى من نظرائهم في المنتخب البرازيلي: "علينا أن نلعب الند بالند كما فعلنا أمام البرازيل الضغط في منتصف الملعب حتى نخلق فرصا أمام مرمى المنافس إذا تراجعنا إلى الدفاع فمن السهل أن نستقبل هدفا في أي لحظة لأنهم يمتلكون لاعبين يستطيعون فك التكتل الدفاعي".
 
