ليستر سيتي .. «يتفرمل» 

أسدى ليفربول خدمة لمانشستر سيتي وألحق بضيفه ليستر سيتي المتصدر هزيمته الأولى منذ 26 أيلول (سبتمبر) الماضي بالفوز عليه 1/ 0 أمس في المرحلة الـ 18 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 على ملعب "انفيلد"، استعاد ليفربول توازنه بعد هزيمتين وتعادل في المراحل الثلاث الأخيرة وألحق بضيفه ليستر هزيمته الأولى في المراحل الـ11 الأخيرة، وتحديدا منذ خسارته أمام أرسنال على أرضه 2 /5، بفضل البديل البلجيكي كريستيان بينيتيكي الذي سجل هدف المباراة الوحيد بعد أن دخل في أواخر الشوط الأول بدلا من مواطنه ديفوك أوريجي المصاب (63).
 وتجمد رصيد فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري بهزيمته الثانية فقط هذا الموسم عند 38 نقطة في الصدارة، فيما رفع ليفربول رصيده إلى 27 نقطة.
 كما استفاد مانشستر سيتي من هزيمة ليستر، لكي يقلص الفارق الذي يفصله عنه إلى ثلاث نقاط بعدما عوض هزيمته في المرحلة السابقة ضد أرسنال 1 /2، باكتساحه ضيفه سندرلاند 4 /1.
 وتقدم سيتي برباعية لرحيم ستيرلينج بعد تمريرة من البلجيكي دي بروين (12) والعاجييين يايا توريه بعد مجهود فردي (17) وويلفريد بوني بكرة رأسية بعد ركلة حرة نفذها دي بروين (22) الذي كوفئ على جهوده بهدف رابع لفريقه بعدما تابع بنفسه تسديدته إثر تمريرة من الإسباني دافيد سيلفا (53)، ثم قلص الإيطالي فابيو بوريني الفارق (58).
 وحصل سيتي على فرصة إعادة الفارق لأربعة أهداف لكن بوني أهدر ضربة جزاء (68).
 وسقط مانشستر يونايتد أمام مضيفه ستوك سيتي 0 /2، وأحرز للأخير الإسباني بويان كركيتش (19)، والنمساوي ماركو ارناتوفيتش (26).
 وتجمد رصيد يونايتد عند 29 نقطة وتراجع من المركز الخامس إلى السادس بفارق نقطة خلف كريستال بالاس الذي تعادل مع مضيفه بورنموث بدون أهداف، وأمام واتفورد الذي عكر على المدرب الهولندي هيدينك بدايته مع فريقه الجديد-القديم تشيلسي حامل اللقب بإجباره الأخير على الاكتفاء بالتعادل 2/2 على ملعب "ستامفورج بريدج".
 وبدأ تشيلسي اللقاء بشكل جيد، إذ افتتح التسجيل (32) عن طريق الإسباني دييجو كوستا الذي أطلقها "طائرة" في الشباك، لكن واتفورد عاد عن طريق تروي ديني من ضربة جزاء (42).
 وفي بداية الشوط الثاني، وجد تشيلسي نفسه متخلفا بهدف للنيجيري أوديون إيجالو (56)، ولكنه عاد عبر كوستا ( 65)، وبقي تشيلسي في المركز الـ 15 برصيد 19 نقطة.
 وعلى ملعب "وايت هارت لاين"، لم يجد توتنهام صعوبة في تخطي عقبة ضيفه نوريتش سيتي 3 /0، بينها ثنائية لنجمه هاري كين (26 و42) أحدهما من ضربة جزاء، فيما أضاف توماس كارول الثالث (80).
 ورفع رصيده إلى 32 نقطة في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد نوريتش سيتي عند 17 نقطة.
 واكتفى وست هام يونايتد بالتعادل مع مضيفه أستون فيلا متذيل الترتيب بهدف لارون كريسويل (45)، مقابل هدف للغاني جوردن آيو (62) من ضربة جزاء.
 وحقق سوانسي سيتي فوزه الأول في المراحل الثماني الأخيرة، وجاء على حساب ضيفه وست بروميتش البيون بهدف وحيد سجله الكوري الجنوبي كي سونغ-يوينغ (9).
 
