رونالدو: سأبقى مع ريال مدريد عامين آخرين.. وبعدها "سأرى" 

اكد البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد ثالث الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الاثنين انه سيبقى عامين آخرين ثم "سيرى" الوضع، قاطعا الطريق على الشائعات التي تشير باستمرار الى احتمال رحيله عن الفريق الملكي.
 وقال رونالدو الحاصل على جائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم 3 مرات (2008 و2013 و2014) في تصريح نشرته صحيفة "ماركا" الرياضية "لا زلت مرتبطا مع ريال مدريد بعقد يمتد عامين آخرين. بعد ذلك، سنرى".
 واضاف "اهم ما اريده هو ان ابقى هنا عدة سنوات. بالنسبة الى المستقبل، سترون ما سيحدث".
 وانتقل رونالدو عام 2009 الى ريال مدريد قادما من مانشستر يونايتد الانكليزي، وانهى الموسم الماضي 2014-2015 في صدارة الهدافين برصيد 48 هدفا بفارق 3 اهداف امام الارجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة.
 ورونالدو مطلوب من اهم الاندية في العالم لا سيما باريس سان جرمان الفرنسي ومانشستر سيتي الانكليزي، لكن عقوبة ناديه الحالي بعدم ضم لاعبين جدد لفترتين (صيفية وشتوية) تجعل رحيله غير ممكن.
 
