جوميز .. 246 دقيقة بلا هدف 

م النحس الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، خلال ثلاث مباريات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولم يتمكن من وضع بصمته في شباك الطائي 1 / 0، التعاون 2 / 1، والباطن التي انتهت بالتعادل السلبي، عكس بدايته في الموسم الماضي، حيث تمكن من افتتاح مشواره التهديفي بداية من الجولة الثالثة بهدفين في شباك ضمك 2 / 0. ولعب جوميز الملقب بـ"الأسد" 246 دقيقة خلال ثلاث مباريات، ورغم ذلك لم يتمكن من زيارة الشباك، وظل المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم يبدأ به في كل مرة قبل أن يضطر إلى استبداله بلاعب آخر، حيث شارك أمام الطائي 90 دقيقة قبل أن يدفع بالمدافع محمد جحفلي بدلا عنه، فيما أشركه أمام التعاون حتى الدقيقة (71) وحل صالح الشهري بديلا عنه، فيما لعب أمام الباطن حتى الدقيقة (85) وترك محله للمهاجم عبدالله الحمدان. ولم يعرف جوميز، الطريق نحو الشباك منذ أن سجل في مرمى التعاون حين منح الأزرق نقاطا غالية في الجولة الـ29 من الموسم الماضي، لكنه غاب أمام الفيصلي 3 / 2، في الجولة الأخيرة. وحصل جوميز على لقب الهداف في النسخة الماضية برصيد 24 هدفا، كما حل وصيفا (27 هدفا) في الموسم قبل الماضي خلف عبدالرزاق حمدالله، وثالثا بـ(21 هدفا) في موسمه الأول مع الأزرق (2018 - 2019). وبعد مضي ثلاث جولات، يتصدر قائمة الهدافين كل من: لياندر تاوامبا مهاجم التعاون، والمغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر برصيد ثلاثة أهداف لكل منهما.