الاتفاق .. تغيير سياف 

بينت المصادر، أن الجهاز الإداري في نادي الاتفاق الذي يقوده سياف البيشي؛ مدير فريق كرة القدم، سيطوله التغيير بإحلال جهاز إداري، حيث بدأت إدارة خالد الدبل؛ التي تتأهب لولاية ثانية بعد إجماع أعضاء شرف النادي عليها، بالبحث عن الأسماء التي يمكنها الاعتماد عليها لترتيب الأوراق؛ لتعزيز العمل الإداري وفتح الباب لكوادر إدارية جديدة. وكانت إدارة الاتفاق قد قررت في حزيران (يونيو) 2017، تعيين قائد فريقها الذي سبق له تمثيل: الشباب، الرائد، والفتح، مديرا للكرة بعد اعتزاله، على أن يتم تعيين محمد الدوسري؛ المدير السابق للكرة عضوا في لجنة كرة القدم التي كان يترأسها خالد الدبل؛ التي تعنى بإدارة شؤون فرق كرة القدم، حيث منح البيشي؛ جميع الصلاحيات الإدارية. إلى ذلك، اقتربت إدارة الاتفاق من إنهاء ملف المدرب بعد أن اقتربت من التوقيع مع المدرب الوطني خالد العطوي؛ مدرب المنتخب السعودي للشباب، على أن يعزز جهازه الفني بكوادر أجنبية، بعد أن برزت على الطاولة أسماء عدة من بينها البرازيلي أنجوس؛ الكرواتي سيلافن بيليتش؛ والروماني سوموديكا.
 
