غياب بيرلو وبالوتيلي عن كأس أوروبا 2016 يتأكد 

تأكد غياب صانع الالعاب المخضرم اندريا بيرلو والمهاجم "المشاغب" ماريو بالوتيلي عن تشكيلة ايطاليا لنهائيات كأس اوروبا في كرة القدم التي تستضيفها فرنسا بين 10 حزيران/يونيو و10 تموز/يوليو بعدما استبعدا ايضا عن التشكيلة المنقحة للمدرب انطونيو كونتي.
 وكان كونتي استدعى الاسبوع الماضي تشكيلة من 28 لاعبا للمعسكر التحضيري الاول وغاب عنها لاعبو باريس سان جرمان الفرنسي ومانشستر يونايتد الانكليزي ويوفنتوس وميلان بسبب انشغالهم بمسابقات الكؤوس المحلية.
 وكان غياب بالوتيلي الذي يدافع عن الوان ميلان على سبيل الاعارة من ليفربول الانكليزي، عن النهائيات الاوروبية غير محسوم قبل ان يعلن كونتي الاثنين عن تشكيلته المنقحة للمعسكر الثاني والتي تضم 30 لاعبا.
 واصبح من المؤكد الان غياب بالوتيلي وبيرلو (36 عاما) الذي يلعب حاليا في الدوري الاميركي مع نيويورك اف سي، عن تشكيلة ايطاليا التي وصلت الى نهائي النسخة الماضية عام 2012 قبل ان تخسر امام اسبانيا برباعية نظيفة.
 ويغيب ايضا لاعبا الوسط ماركو فيراتي (باريس سان جرمان) وكلاوديو ماركيزيو (يوفنتوس) لكن بسبب اصابتهما.
 وكشف الاتحاد الايطالي للعبة ان كونتي الذي سيترك المنتخب بعد كأس اوروبا للاشراف على تشلسي /اكرر تشلسي/ الانكليزي، سيعلن عن تشكيلته النهائية المكونة من 23 لاعبا في 31 الشهر الحالي.
 وهنا اللاعبون:
 - للمرمى: جانلويجي بوفون (يوفنتوس) وفيديريكو ماركيتي (لاتسيو) وسلفاتوري سيريغو (باريس سان جرمان الفرنسي)
 - للدفاع: دافيدي استوري (فيورنتينا) وليوناردو بونوتشي واندريا بارزالي وجورجو كييليني ودانييلي روغاني (يوفنتوس) وانجلو اوغبونا (وست هام الانكليزي)
 - للوسط: ماركو بيناسي ودافيدي تساباكوستا (تورينو) وفيدريكو برناردسكي (فيورنتينا) وجاكومو بونافنتورا وماتيا دي تشيليو وريكاردو مونتوليفو (ميلان) وانطونيو كاندريفا وماركو بارولو (لاتسيو) ودانييلي دي روسي وستيفان الشعراوي واليساندرو فلورنتسي (روما) وماتيو دارميان (مانشستر يونايتد الانكليزي) وايمانويلي جاكيريني (بولونيا) وجورج لويز جورجينيو (نابولي) وتياغو موتا (باريس سان جرمان) وستيفانو ستورارو (يوفنتوس)
 - للهجوم: سيتادين مارتنس ايدر (انتر ميلان) وتشيرو ايموبيلي (تورينو) ولورنتسو انسينيي (نابولي) وسيموني زازا (يوفنتوس) وغراتسيانو بيليه (ساوثمبتون الانكليزي)
 
