«فيفا» يمنع 7 أندية من المشاركة في البطولات 

غ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نادي الهلال بالتأكيد على جميع منسوبيه المسجلين في قائمته عدم المشاركة في أي نشاط رياضي أو غيره خلال وجود الفريق في الإمارات للمشاركة في نهائيات كأس العالم للأندية 2021 أبوظبي، إلا بعد أخذ موافقة اللجنة المنظمة، إضافة إلى عدم المشاركة في أي بطولة أو مباراة غير بطولات الاتحاد المحلي والاتحاد القاري. وطالب الـ"فيفا" الهلال والأندية الستة المشاركة في مونديال الأندية بالتوقيع على تعهد إلزامي بالامتثال لجميع تعليمات وأنظمة ولوائح "فيفا"، التأمين الطبي على جميع اللاعبين ضد جميع المخاطر، دفع التكاليف والنفقات العرضية التي يتكبدها أعضاء الوفود وأي أشخاص آخرين يؤدون واجبات نيابة عنها أثناء إقامتهم في البلد المضيف، دفع أي تكاليف لتمديد إقامة أي عضو في الوفد أو أي أشخاص آخرين يقومون بواجبات نيابة عنه، حضور جميع المؤتمرات الإعلامية والأنشطة الإعلامية التي ينظمها الـ"فيفا". وطلب الاتحاد الدولي "فيفا" من الهلال إرسال معلومات خاصة عن النادي والفريق، شعار النادي المعتمد، أسماء وصور لاعبي ومسؤولي النادي، معلومات عن لاعبي النادي "مثل إحصائيات اللاعبين والطول والوزن والعمر، ومقتطفات أو مقاطع من لقطات لمباريات المنافسة ذات الصلة التي شارك فيها النادي لمدة أقصاها ثلاث دقائق لكل مباراة". وكانت قرعة كأس العالم للأندية قد أسفرت عن مواجهات "نارية" للأندية العربية المقرر إقامتها في شباط (فبراير) المقبل، حيث يشارك في البطولة تشيلسي الإنجليزي، بالميراس البرازيلي، مونتيري المكسيكي، الأهلي المصري، أوكلاند النيوزيلندي، والجزيرة الإماراتي بجانب الهلال. ويلاقي الهلال الفائز من الجزيرة وأوكلاند، في المواجهة الثانية في الدور الثاني، حيث يواجه بطل أوروبا تشيلسي الفائز من الهلال أو الجزيرة أو أوكلاند، وهي موقعة مرتقبة قد تضم الأزرقين، الهلال وتشيلسي في نصف النهائي، أما بالميراس البرازيلي فوقع أمام الفائز من الأهلي ومونتيري، في نصف النهائي الثاني.