الأخضر خلف الحواجز 

التزم لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم البارحة بالتوقيت الذي حددته إدارة الأخضر (الثامنة والنصف مساء) كأقصى حد من أجل الانتظام في المعسكر الإعدادي في جدة بدلا من الرياض استعدادا لملاقاة منتخبي جامايكا وغانا في السابع والعاشر من الشهر الحالي، حيث كان أول الواصلين اللاعب فارس عابدي الذي يلعب في أحد فرق الجامعات الأمريكية.وبدأ لاعبو الأخضر في التوافد إلى مقر فندق (موفنبيك) الواقع على طريق المدينة منذ وقت مبكر خلاف العادة، حيث كان يقطن اللاعبون في الفنادق الفخمة على شواطئ البحر الأحمر. وشوهد اللاعب محمد العويس وهو يدخل الفندق عن طريق الأبواب الخلفية في حين وصل لاعبو الرياض والمنطقة الشرقية عن طريق الحافلة إلى مقر الفندق نتيجة وصولهم في توقيت واحد عبر رحلة واحدة إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي.وكانت إدارة الأخضر قد أبلغت مسؤولي الفندق بعدم السماح لوسائل الإعلام المرئية والمقروءة من الدخول للفندق، وحذرت اللاعبين من الإدلاء بأي تصاريح صحافية حيث وضعت الحواجز لمنع الجماهير والصحافة من الاقتراب من اللاعبين. وينتظر أن يبدأ المنتخب تدريباته اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" وسط طوق من السرية سيفرضه الجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني باوز، فيما أشارت المصادر إلى أن التدريبات ستكون مفتوحة لوسائل الإعلام في التدريب الأخير الذي سيسبق المواجهة الودية أمام جامايكا في السابع من الشهر الحالي.يذكر أن قائمة الأخضر شهدت ضم: ياسر المسيليم وعبدالله المعيوف ومحمد العويس وعبدالله العويشير، أسامة هوساوي وعمر هوساوي ومعتز هوساوي ومحمد آل فتيل وعبدالله الحافظ وعبدالله الزوري ومنصور الحربي وياسر الشهراني وسعيد المولد ومحمد البريك وعبدالرحمن العبيد وعبدالله الشمري ومحمد خبراني، سلمان الفرج وعبدالملك الخيبري وعبدالمجيد الرويلي وعبدالله عطيف ومحمد كنو وعبدالله المطيري وعبدالله الجوعي ويحيى الشهري وسالم الدوسري وحسين المقهوي وسلمان المؤشر وعبدالفتاح عسيري وأحمد الفريدي ومحمد الكويكبي وفارس عابدي، وفي خط الهجوم حضر كل من محمد السهلاوي وهزاع الهزاع.
 
