دل بوترو يبدأ استعدادته لقيادة الأرجنتين أمام كرواتيا في كأس ديفيز 

بدأ اللاعبان الأرجنتينيان خوان مارتين دل بوترو وجويدو بيا تدريباتهما أمس الاثنين استعدادا لجولة المباريات النهائية لبطولة كأس ديفيز للتنس، التي تخوضها الأرجنتين أمام الفريق الكرواتي في الفترة ما بين يومي 25 و27 نوفمبر الجاري في العاصمة الكرواتية زغرب.
 وخاض دل بوترو، الذي عاد بقوة هذا العام في التصنيف العالمي للاعبين المحترفين، بعد فترة غياب طويلة بسبب الإصابة، مع بيا تدريباتهما في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس على أحد الملاعب المغطاة، التي تتسم أرضيتها بدرجة انزلاق عالية، تحت إشراف قائد الفريق الأرجنتيني، دانيل أورسانيك.
 ومن المقرر أن ينضم في وقت لاحق اليوم الثلاثاء اللاعب فيديريكو ديلبونيس إلى التدريبات.
 ويسافرالفريق الأرجنتيني إلى زغرب يوم الجمعة المقبل عازما على تحقيق اللقب الأول له في تاريخه في بطولة كأس ديفيز، بعد إخفاقه في أربع مناسبات سابقة.
 
