265 فردا الحد الأقصى للدخول إلى الملعب 

لن يتجاوز الحضور في أي ملعب من الملاعب التي تحتضن أي مباراة من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 265 فردا بما فيهم الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبون والحكام وكل من له علاقة بالمباراة في المنشأة الرياضية، ضمن الإجراءات الاحترازية التي وضعتها غرف القيادة والتواصل الحكومي بالتعاون مع وزارة الرياضة للحد من تفشي فيروس كورونا. وأوضح لـ«الاقتصادية» مصدر أن هذه الخطة من أجل الحفاظ على سلامة الكل، وقال "لن تشهد المباريات حضور الجماهير، كما تعد درجة الحرارة الطبيعية لا تتجاوز 37.5 للاعبين وكل من سيدخل الملاعب، وفي حال تجاوز الحرارة الطبيعية سيتم أخذ الشخص الذي خضع للفحص لمنطقة معتدلة وباردة قبل خضوعه لفحص آخر في ظل ارتفاع درجات الحرارة في أغلب مدن المملكة، والتأكد مجددا من حرارته، وفي حال ارتفاع الحرارة سيتم منعه من الدخول والخضوع للإجراءات الاحترازية لسلامة الشخص والآخرين". ووضعت رابطة دوري المحترفين بالتعاون مع غرفة القيادة والتواصل الحكومي في وزارة الصحة ملصقات داخل غرفة تبديل الملابس والحكام وصالات التدريبات بمسافة مترين، وإغلاق بعض الأدراج الخاصة باللاعبين لضمان الحصول على مسافة بين الآخرين، حيث وضعت الملصقات في غرفة تبديل اللاعبين والحكام والمركز الإعلامي والممرات بما يضمن سلامة الجميع. وجددت الرابطة تأكيداتها على اللاعبين بمنع العناق والمصافحة بين اللاعبين قبل وبعد المباراة أو عند الاحتفال بالأهداف خلال تطبيقها أقصى درجات التباعد خلال المباريات. وأوضحت الرابطة "سيستخدم كل فريق مدخلا خاصا إلى أرض الملعب حسب إمكانات كل ملعب، إضافة إلى ذلك، لن يسمح بالبصق والمضمضة داخل ساحة الملعب قبل وأثناء وبعد المباراة وكذلك الحال بالنسبة لتبادل القمصان بين اللاعبين، كما سيرتدي القائمون على جمع الكرات الكمامات طوال الوقت". وأضافت "سيتم اتخاذ إجراءات وقائية دقيقة منذ اللحظة الأولى لوصول اللاعبين إلى الملعب المستضيف للمباراة، إذ سيصل كل فريق في حافلات متعددة جميعها معقمة بشكل كامل وفي أوقات مختلفة عن الفريق الآخر، كما أن نقطة الوصول ستكون في مناطق منفصلة، أما غرف الملابس فسيتم تعقيمها قبل وبعد وصول الفريقين وكذلك بين الشوطين".
 
