لوشيسكو: خطتي .. سجل 

وصف الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم التأهل إلى المربع الذهبي في دوري أبطال آسيا على حساب الاتحاد 3 /1 بالمستحق، وقال "الاتحاد قادر على التسجيل في أي وقت، ولذا بنيت خطتي على تسجيل الأهداف مع الحذر من المرتدات، والهلال يصل لمرمى المنافس في كل مباراة، ومن الطبيعي أن تضيع بعض الفرص وإلا لانتهت المباريات بخمسة أو ستة أهداف". واستغرب التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد، الحملة ضد مواطنه خيمنيز، مؤكدا أن هناك لاعبين أقل منه لم يتعرضوا للانتقاد، وأنه افتقد فهد المولد كثيرا، ومهما بحث عن بديله لا يمكن أن يحضر نسخة منه.
 
