بيبي يغيب عن «الكلاسيكو» 

تعرض مدافع ريال مدريد البرتغالي بيبي لإصابة في عضلة الفخذ ستبعده فترة تراوح بين 4 و 6 أسابيع عن الملاعب كما أعلن النادي الملكي أمس.
 وأصدر ريال مدريد بيانا جاء فيه "تبين بعد خضوع بيبي لفحوص بالأشعة، إصابته بتمزق عضلي في الفخذ من المستوى الثاني".
 ولم يذكر النادي مدة غياب اللاعب عن الملاعب لكن صحيفة "آس" اعتبرت أن الفترة تراوح بين 4 و6 أسابيع، في حين تحدثت "ماركا" عن غياب لأربعة أسابيع.
 وسيغيب بيبي على الأرجح عن ديربي العاصمة الإسبانية المقرر في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل أو ربما الكلاسيكو ضد برشلونة في الثالث من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 وتعتبر إصابة بيبي ضربة موجعة للمدرب زين الدين زيدان خصوصا في ظل غياب قائد خط الدفاع سيرجيو راموس حتى منتصف الشهر المقبل، وسيعتمد زيدان في الفترة المقبلة بالتالي على الفرنسي رافايل فاران وناتشو.
 
