رونالدو.. شد عضلي 

يبذل البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني كل جهد مستطاع للتعافي من إصابة في عضلات الفخذ حتى يتمكن من اللعب في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في مواجهة مانشستر سيتي الإنجليزي الثلاثاء المقبل.
 وقال ريال مدريد في بيان أمس "أظهرت الفحوص إصابة رونالدو، ليست أكثر من شد عضلي، وسنستمر في متابعة حالته وتقييم مدى استجابته للعلاج".
 وقالت صحيفة ماركا الإسبانية إن المهاجم البرتغالي الدولي هداف الدوري الإسباني هذا الموسم لن يشارك في مباراة فريقه في الدوري المحلي أمام رايو فايكانو اليوم في الجولة 35 من البطولة. وقال زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد وسيرخيو راموس قائد الفريق إنهما يفضلان في الأساس حصول رونالدو على راحة من حين لآخر، بدلا من مشاركته في جميع مباريات الفريق كاملة.
 ويعد رونالدو واحدا من عدد محدود للغاية من اللاعبين الذين شاركوا في جميع مباريات فرقهم كاملة في منافسات الدوري هذا الموسم حتى الآن.
 وكان رونالدو الذي أحرز 31 هدفا في الدوري حتى الآن خرج ممسكا بالفخذ الأيمن في نهاية مباراة فريقه المحلية الأربعاء الماضي، التي فاز فيها 3 /0 على فياريال.
 وذكرت صحيفة "أس" الإسبانية أن رونالدو بصدد تجديد عقده مع ريال مدريد حتى عام 2021، علما بأنه سيكون في الـ 36 من عمره في ذلك الوقت.
 وتضم قائمة الإصابات في ريال مدريد في الوقت الحالي أيضا، زميله دانييل كارفاخال، بينما استعاد النجم الويلزي جاريث بيل لياقته بعد الغياب عن مباراة فياريال.
 وبعد 34 جولة يتقاسم برشلونة حامل اللقب وأتليتيكو مدريد صدارة الدوري برصيد 79 نقطة لكل منهما في حين يحتل ريال مدريد المركز الثالث بفارق نقطة واحدة قبل أربع جولات من نهاية الموسم.
 وسيلتقي برشلونة اليوم ضيفه سبورتنج خيخون المتعثر، بينما يلتقي أتليتيكو مدريد مع ملقة التاسع في الترتيب.
 
