رونالدو يستقبل الطفل الفلسطيني احمد دوابشة 

حقق الطفل الفلسطيني احمد دوابشة (5 اعوام) حلمه عندما التقى اليوم الخميس في مدريد مع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وعدد آخر من لاعبي فريق ريال مدريد لكرة القدم.
 ورتبت لدوابشة، الناجي الوحيد من احراق منزل عائلته في شمال الضفة الغربية المحتلة في تموز/يوليو الماضي على يد مستوطنين متطرفين، زيارة الى مركز تدريب ريال مدريد حيث استقبله رونالدو الويلزي غاريث بايل والبرازيلي مارسيلو، واخذوا معه الصور التذكارية وقدموا له قميصا وكرة عليهما تواقيع افراد الفريق.
 وكتب ريال على موقعه في شبكة الانترنت "جال الطفل على منشآت المكز قبل ان يحضر حصة تدريبية للفريق بقيادة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان".
 وبث تلفزيون ريال مدريد، القناة الخاصة بالفريق الملكي، صورا عن اللقاء بين اللاعبين والطفل الفلسطيني وهو يرتدي القميص المقدم له والذي يحمل الرقم 7 العائد لرونالدو وعليه اسم احمد.
 وزار احمد الذي وصل ظهر امس الى العاصمة الاسبانية، ايضا ملعب سانتياغو برنابيو وقام بعملية احماء على ارضية هذا الصرح الرائع.
 وكان رونالدو دعا احمد الذي يضع غطاء طبيا يغطي فروة راسه المصابة بحروق، لزيارته، ورحب رئيس الاتحاد الفلسطيني اللواء جبريل بالدعوة، معتبرا انها "لفتة عظيمة من ريال مدريد وادارته ورونالدو، لكن الجندي المجهول في هذا الموضوع الذي نشكره جدا هو زين الدين زيدان" في اشارة الى مدرب ريال الحالي ونجم كرة القدم الفرنسي السابق.
 وكان احمد يتلقى العلاج في مستشفى قرب تل ابيب ويتعافى من اصابته بجروح بالغة نتيجة اضرام مستوطنين متطرفين النار في منزل عائلته في 31 من تموز/يوليو الماضي في قرية دوما قرب نابلس في الضفة الغربية المحتلة.
 واسفر الحريق عن مقتل الرضيع علي دوابشة (18 شهرا)، واصابة والديه سعد وريهام بحروق بالغة سرعان ما فارقا الحياة بعدها متاثرين بها.
 
