قوارير على رؤوسهم 

فيما سادت مدرج فريق النصر لكرة القدم، موجة من الغضب والغليان، لم تجد الجماهير طريقة أفضل للتعبير عن غضبها من حالة الفشل التي لازمت اللاعبين البارحة في مباراة الباطن التي كسبها الأخير بهدف في مرحلة الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين، سوى برمي اللاعبين والجهاز الفني بقوارير المياه التي أصابت بعضهم، فضلا عن صافرات الاستهجان، عقب ضياع الأمل الأخير في إنقاذ الموسم. وجدد الباطن هزيمة النصر، بعد أن تفوق عليه 3/ 0 في الجولة 22 من الدوري السعودي للمحترفين. في المقابل، حيت جماهير النصر لاعبي الباطن على العرض الكبير الذي قدموه في مواجهة الأصفر، وسط عاصفة من التصفيق. إلى ذلك، يتوقع أن تعاقب لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي النصر بسبب حادثة قوارير المياه.
 
