شحاتة: الجوائز ضخمة .. ستشعلها 

وصف المصري حسن شحاتة مدرب منتخب مصر الأسبق، النسخة المقبلة من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال بالقوية.وقال: "البطولة تشهد مشاركة عدد من الأندية القوية على الصعيدين الإفريقي والآسيوي وستغير مفاهيم البطولات العربية السابقة". وأضاف: "نظام البطولة جيد ومشاركة 32 فريقا قبل بدايته مؤشر على النجاح، ولا ننسى أن الجوائز المالية ضخمة ستسهم بشكل كبير في زيادة حدة المنافسة".وأوضح أن فوز منتخب بلاده والمنتخب السعودي اللذين يقعان في مجموعة واحدة في نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا في الجولة الأولى لكل واحد منهما سيساعدهما بشكل كبير على الوصول إلى الدور الثاني، وقال: "لو فازت مصر والسعودية في أول لقاءين لهما سيعطياهما دافعا قويا وسيحققان أرقاما مميزة لن يتوقعها أي أحد". وأضاف: "ألمانيا مرشح قوي لنيل لقب كأس العالم تشتغل في الخفاء، والحصان الأسود للبطولة سيكون من نصيب الأورجواي".وزاد: "الدولي محمد صلاح مهاجم ليفربول سيكون بارزا في هذه البطولة ويعد حالة خاصة، وسيكون تحت الأنظار ولا ننسى أنه سيكون كماشة بين مدافعي المنتخب السعودي".
 
