الشمراني.. الاستبعاد فني 

أكدت مصادر مطلعة داخل أروقة نادي الهلال، أن استبعاد المهاجم ناصر الشمراني عن الفريق عندما واجه الخليج 3/ 0 أمس الأول في الجولة 21 من دوري عبد اللطيف جميل، كان بقرار من مدربه اليوناني جورجيوس دونيس، جاء في المران الأخير قبل السفر إلى الدمام.
 ونفت المصادر ذاتها ما تردد بأن الشمراني يعاني إصابة في العضلة هي التي أعاقت مشاركته في المباراة التي خاضها يوسف السالم بشكل أساسي وقدم فيها مستوى مميزا برفقة البرازيلي إيلتون الميدا، مؤكدة أنه يتمتع بجاهزية بدنية عالية من خلال مشاركته في كل التدريبات التي سبقتها فضلا عن المباراة الودية أمام الشعلة. وأوضح أنها ليست المرة الأولى التي يستبعد فيها دونيس الشمراني من حساباته، فقد سبق أن حدث ذلك في عديد من المباريات على رأسها الاتحاد في الدور الأول 4 /3.
 وعلى الصعيد ذاته تنفس دونيس الصعداء بعد عودة اللاعب نواف العابد للتدريبات بعد ابتعاده عنها لمدة أربعة أيام مضت بسبب نزلة البرد التي عاناها، فيما واصل اللاعب سلمان الفرج برنامجه التأهيلي ما بين العيادة وصالة الحديد؛ بعد شعوره بآلام في الركبة أمس الأول، في الوقت الذي ينتظر فيه عودة الثنائي البرازيلي ديجاو وكارلوس أدواردو مع نهاية هذا الأسبوع، بعدما تأكد غيابهما أمام الجزيرة بعد غد في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وكان الفريق قد عاود تدريباته، حيث أجرى الذين شاركوا بصفة أساسية أمام الخليج مرانًا استرجاعيًا، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجوانب الفنية، طبّق من خلالها دونيس تدريبات الكرات العرضية، والتسديد على المرمى، قبل أن يختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 
