لوشيسكو: التسديد ليس حكرا على جيوفينكو 

برر الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التعادل مع الحزم 1/1، ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للنهج الدفاعي الذي لجأ إليه أصحاب الأرض طوال زمن المباراة، وقال "ظلوا يدافعون طوال الوقت، والأزرق صنع عديدا من الفرص ووضع منافسه تحت ضغط متصل، بيد أن الهجوم لم يوفق في التسجيل، وسنعمل على تصحيح الأخطاء باستعادة الغائبين وسنعود للانتصارات ابتداء من الموعد المقبل"، مشيرا إلى أن التعادل ليس نتيجة سيئة، وقال "فرصتنا تظل متوافرة للتعويض".وتابع "توقعت صعوبة كبيرة في مباراة الحزم، لأن فريقنا يعاني الإرهاق، في ظل المشاركات المتعددة خاصة للاعبين الدوليين"، منوها إلى أنه لا يرغب في التطرق للاحتياجات قبل فتح باب السوق الشتوية مفضلا التركيز على العناصر المتوافرة. وقال "فيما يتعلق بمنفذي المخالفات فإن الجميع لديه الفرصة للتسديد، فالأمر ليس حكرا على الإيطالي جوفينكو، ولدينا محمد البريك، ونواف العابد". من جهته، قال الروماني دانيال إيسايلا، مدرب الحزم "الخروج بنقطة من الهلال، تعد مكسبا بالنسبة لنا، حيث قدمنا مستوى كبيرا في مواجهة بطل آسيا، وسنعمل على العودة إلى الانتصارات من خلال الجولات المقبلة في دوري المحترفين".
 
