صعود وهبوط 

ستكون الأنفاس محبوسة، والمشاعر مكبوتة، حين تنطلق الجولة الختامية من دوري الدرجة الأولى، اليوم في مختلف الملاعب، لتحديد الفريقين الصاعدين للأضواء بين أربعة فرق: المجزل، الاتفاق، الباطن، والعروبة. تحتدم المنافسة مع تباين حظوظ كل منها، ومثلهما اللذان سيرافقان الدرعية إلى دوري الثانية، والتنافس محصور بين النجوم والنهضة، الحزم، والرياض، وكذلك الفريق الذي سيلعب الملحق مع صاحب المركز الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل.
 المجزل يتحفز لكتابة التاريخ وتحقيق الإنجاز الأول والأقوى منذ تأسيسه، بالصعود إلى مصاف الأندية الكبيرة، عندما يستضيف الجيل على ملعب مدينة الملك سلمان في المجمعة.
 المجزل، أمامه ثلاث فرص لخطف بطاقة التأهل، ويكفيه الفوز بأي نتيجة، وكذلك التعادل مع تعثر مطارده بالتعادل، أو حتى الخسارة بخسارة منافسيه، بينما تعد مباراة الجيل تحصيل حاصل، ولا يأمل سوى التقدم للمركز الخامس.
 المجزل متصدر برصيد (51 نقطة)، بينما الجيل سادسا (44 نقطة)
 وفي الدمام، الاتفاق الذي يحتل الوصافة متأخرا بفارق الأهداف (51 نقطة) هو الآخر يدخل المباراة بدافع التأهل والعودة إلى مكانه بين الكبار، عندما يستضيف الطائي الثامن (42 نقطة) على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 ويملك الاتفاق حظوظ المجزل نفسها، لذا حشد كل قواه وإمكاناته حتى لا تضيع الفرصة من بين يديه، خصوصا أن الطائي بالنسبة له المباراة شرفية في المقام الأول ولا يريد سوى تحسين موقعه فقط.
 وفي حفر الباطن، سيلعب الباطن الثالث (50 نقطة) مباراته أمام الوطني الـ 11 (36 نقطة) على ملعبه، بعين واحدة، حيث الأخرى ستكون موجهة صوب منافسيه المجزل والاتفاق، ويأمل تعثر أحدهما في حين سيعمل هو على الفوز حتى يخطف إحدى البطاقتين المؤهلتين لدوري عبداللطيف جميل.
 تعثر الباطن أمام الحزم في المباراة الماضية بالتعادل السلبي جعله يدخل هذه المباراة وفق حسابات معقدة نوعا ما، حيث لا بد له من الفوز مع أمل تعثر أحد منافسيه أو الاثنين، وحال تعثره مرة أخرى وفوز الأخيرين، أو فوزهم جميعا حينها سيلعب مباراة مع صاحب المركز الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل ذهاباً وإيابا، أما الوطني فيدخل المباراة لتحسين ترتيبه فقط.
 في الخرج، يحل العروبة الرابع (48 نقطة) ضيفاً على الشعلة السابع (43 نقطة) على ملعب الثاني بالخرج.
 العروبة آماله معلقة بنتائج منافسيه، وهو أضعفهم حظا في التأهل، ففوزه وخسارة الفرق الثلاث الأولى تدخله في حسابات المباريات المباشرة بعد أن يضمن المركز الثالث ويتعادل مع المتصدر والوصيف نقطياً بـ (51 نقطة) ، فيما الشعلة يلعب لتحسين مركزه.
 في أبها، يستضيف ضمك الخامس (45 نقطة) النهضة الـ 14 (30 نقطة) على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز.
 أصحاب الأرض يدخلون المباراة كتحصيل حاصل بعد فقدانهم أمل المنافسة، فيما يدخل إليها النهضة بضرورة تحقيق الفوز فقط مع تعثر الحزم حتى يضمن النجاة، وحال تعادله يتطلب الأمر خسارة الأخير مع عدم فوز الرياض.
 وإذا حقق الحزم الفوز وكذلك الرياض فيتعين عليه لعب الملحق مع الصاعد الثالث من الدرجة الثانية.
 الحزم اقتنص نقطة ثمينة بتعادله مع الباطن في الجولة الماضية، ويدخل مباراته أمام أحد بشعار الفوز.
 ويبدو أن التاريخ يعيد نفسه بتكرار ظروف المباراة التي جرت بينهما قبل ثلاثة أعوام مع تغير الأدوار، حيث هبط حينها أحد على يد الحزم.
 في الأحساء، يدخل النجوم مباراته أمام الفيحاء، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، بثلاث فرص لتجنب الهبوط، أولها الفوز وحينها لا ينظر لبقية النتائج، أو التعادل على أن يتعطل الحزم والنهضة بالتعادل، وأخيرا الخسارة على أن يخسر الأخيران أيضا، أما في حال فاز أحدهما فسيكون الهابط الثالث.
 الحزم الـ 13 (30 نقطة)، بينما أحد التاسع بـ (37 نقطة)، وهذه المباراة لا تعني له شيئا.
 وفي الرياض، سيكون الرياض محتاجا للفوز أكثر من أي وقت مضى، حينما يحل ضيفا على الدرعية على ملعب جامعة الإمام محمد بن سعود، حتى تقوى آماله الضعيفة أصلا للبقاء، مع الوضع في الاعتبار تعثر الحزم والنهضة ليرافقا مضيفه إلى دوري الثانية.
 وحال تعادل وخسر منافساه يدخل معهما في حسبة اللقاءات المباشرة بعد أن يتعادل معهما في النقاط (30 نقطة)، وللدرعية (11 نقطة).
 
