تقرير مصرفي يحذر من إقراض الأندية الرياضية .. المخاطر عالية 

منحت إدارة المخاطر في أحد المصارف، الأندية تقييما منخفضا، ولم تشجع على منحها قروضا بنكية لارتفاع نسبة المخاطر في تحصيل الديون، بعد أن تقدم الهلال والنصر بالحصول على قرضين الأول بـ 40 مليون ريال، والآخر بـ 50 مليون ريال.
 وأوضحت المصادر، أن إدارة المخاطر أكدت أن القطاع الرياضي في السعودية غير منظم ويعمل بطريقة عشوائية وبعيدا عن العمل المؤسسي لذلك من الأفضل عدم المخاطرة في إقراض الأندية ورفض طلباتها.
 ونصحت إدارة المخاطر في تقريرها أنه في ظل انخفاض سيولة المالية للبنك بسبب الأزمة الاقتصادية وانخفاض أسعار النفط أن يتم تحويل هذه السيولة إلى إقراض جهات في قطاعي الإنشاءات والصناعة لأن نسبة المخاطرة فيهما قليلة جدا مقارنة بالقطاع الرياضي.
 ووافقت رعاية الشباب على طلبي ناديي النصر والهلال للحصول على تمويل مصرفي وتسديد الديون التي يواجهانها، وقال الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب "الموافقة تأتي لحماية الناديين من أي غرامات مالية وعقوبات إدارية في القضايا الخارجية إضافة للتوفير على كل منهما بما لا يقل عن 20 في المائة من تسويات قد يواجهها مستقبلا".
 وكشف أن مبلغ قرض النصر 50 مليونا يسدد بواقع 12 مليونا ونصف المليون سنوياً فيما سيكون قرض الهلال 40 مليونا تسدد عشرة ملايين ريال سنوياً والديون المستحقة على ناديي الهلال والنصر بحسب الديون الخارجية أكبر من القرض الذي طلبه الناديان وقال: "للمعلومية نحن نرسل موافقتنا على طلب القرض فقط وربما النادي لا يحصل على القرض ويتم الرفع من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم في حال طلب المصرف أي معلومات كاملة ما يتعلق بالمستحقات لكل ناد ودون أي ضمانات وتحديد المبالغ".
 وتسبب الاتحاد السعودي لكرة القدم ونادي الاتحاد في التأثير سلبا على طلبي الهلال والنصر بالحصول على قروض بنكية بسبب التأخر في تسليم الدفعات المالية المقررة لسداد القرض الذي حصل عليه الثاني في الفترة الماضية.
 وأوضحت المصادر ذاتها أن اتحاد القدم السعودي اقترف خطأ كبيرا عندما قبل تحويل مستحقات بعض لاعبي الاتحاد والقضايا الأخرى للاستقطاع من مستحقات النادي المالية، وهي في الأساس تم استقطاعها من قبل إلى سداد القرض البنكي، ما تسبب في انخفاض الدفعة المالية "القسط" التي سلمت للبنك المقرض.
 واستندت إدارة المخاطر إلى تجربة أحد المصارف مع نادي الاتحاد ووصفتها بأنها غير مشجعة لعدم وجود نظام مؤسسي ينظم العلاقة بين الطرفين، وعدم وجود ثقة في التعاملات المالية مع الأندية.
 وأكدت التقارير التي قدمتها إدارة المخاطر أن المردود المالي الذي سيسدد القرض المزمع صرفه للهلال والنصر غير ثابت ومرتبط بعقود قد تلغى في أي وقت، كما أن المستحقات المالية مرتبطة بترتيبهما في سلم دوري عبداللطيف جميل.
 ولم تخف إدارة المخاطر قلقها من هبوط مركز النصر، حيث كان متصدرا في الموسمين الماضيين، "حيث توج بطلا فيهما" وحصل على الحصة الأعلى من النقل التلفزيوني وعقود الرعاية، بينما الموسم الحالي هبط إلى المركز الثامن قبل أن يعود إلى السادس، ما يعني أن دخله المادي متذبذب وغير ثابت وقد يتم تحديد دفعة لا يتمكن من الحصول عليها من الناقل التلفزيوني أو الرعاية.
 وأِشارت إلى أن إدارة المخاطر تقصت عن الوضع المالي للنصر ووجدت أن نصيبه من النقل التلفزيوني وعقود الرعاية محول لقضايا مالية عالقة للاعبين محليين وأندية بحسب تقرير لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي للسماح للنادي بالتسجيل في فترات سابقة، ما يعني وجود أطراف كثيرة تستقطع من الدخل المحدد، بينما يعتبر الهلال "النادي الأزرق" أفضل حالا من جاره الأصفر وشريكه في الطلب، إلا أن أنها أكدت أن الجهة الضامنة للهلال وهي شركة صلة الرياضية موقفها غير قوي ولا سيما أنها الضامن أيضا للاتحاد الذي اقترض 50 مليون ريال.
 وظهر تقرير إدارة المخاطر محبطا للجهات صاحبة الصلاحية في منح القروض وغير مشجع لها بالاستمرار فيه، فيما تجري إدارتا الناديين مساعي حثيثة لاقناع بعض المصارف لقبول الطلب إلا أن محاولتيهما حتى الآن لم تنجحا في الحصول على القرض المالي، ولكن الطلبين لا يزالان محل تداول داخل أروقة المصرف.
 
