حارس الكويت السابق يشيد بإقامة السوبر السعودي في لندن 

أثنى خالد الفضلي الحارس الدولي الكويتي السابق على تجربة الاتحاد السعودي لكرة القدم بإقامة كأس السوبر السعودي بلندن.
 وكان الهلال قد فاز على النصر بهدف نظيف أمس الأول الأربعاء بملعب "لوفتس رود" بلندن ليتوج بلقب كأس السوبر السعودي.
 وكتب خالد الفضلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " مبروك للهلال وحظ أوفر للنصر .. إقامة السوبر بلندن تجربة تستحق الوقوف عندها ودراسة ايجابياتها وتكرارها إن كانت حققت الأهداف التي وضعت لها".
 وأضاف : "أفضل لاعب بالمباراة ورجل المباراة الأول هو ياسر الشهراني فقد قدم نموذج جميل جدا للظهير العصري".
 
