الرائد قد يعيد إلتون النصر 


 قطعت إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع شوطا كبيرا في المفاوضات مع البرازيلي إلتون برانداو، مهاجم نادي النصر السابق، الذي سبق أن حقق مع الأخير لقب الدوري السعودي للمحترفين موسم 2014، لتمثيل صفوف الفريق لموسم واحد.
 ويلعب إلتون، حاليا، مع نادي سيارا البرازيلي في Seira A، وتبقى من عقده ثلاثة أشهر قبل نهايته، حيث سيبادر نادي الرائد بشراء الفترة المتبقية من عقده.
 ويقود فهد المطوع، رئيس نادي الرائد، المفاوضات نظرا إلى معرفته بإمكانيات اللاعب ورغبته في ضمه إلى صفوف الفريق بعد أن بدأت المفاوضات مع اللاعب منذ أكثر من أسبوعين.
