الغامدي: الألقاب ليست حكراعلى الهلال والنصر 

أكد خالد الغامدي لاعب فريق الشباب لكرة القدم، أنه طوى صفحة ناديه السابق النصر بخيرها وشرها، وأن تركيزه منصب نحو ناديه الحالي وتحقيق أهدافه، وقال "قد ننافس ونحقق بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسنعمل بكل ما نستطيع، والأدوات موجودة من لاعبين وجهازين فني وإداري على مستوى عال، كل شيء وارد فبطولة الدوري ليست حكرا على النصر والهلال". ورفض وصف خروجه من النصر إلى الفيصلي، بأنه كان نهاية مشواره، وقال "بل كانت فرصة لعودتي ومشاركتي بفاعلية، من خلالها حققت أفضل النتائج مع زملائي لاعبي الفيصلي وحققنا أعلى معدل نقاط". وشدد الغامدي، على أنه لا يتعمد إثارة أو استفزاز الجماهير في ردوده وتفاعله عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أو في تصريحاته الإعلامية، وقال "عفوية، وأنا صريح وأتحدث بحسن نية بعيدا عن الدخول في النيات والجدل". وأكد الغامدي، أنه يطمح لعودة الشباب إلى منصات التتويج، كما عهدته الجماهير، وقال "الليث ولد كبيرا وسيعود لسابق عهده منافسا وبطلا بين الأبطال". وكشف الغامدي، أنه لم يتردد في التوقيع للشباب رغم وجود اهتمام أندية أخرى، لكنه فضل العودة بجانب عائلته في الرياض ولفريق كبير كالشباب الذي يعرف بـ"كبير الرياض" كونه الأقدم تأسيسا بين أندية الرياض، وقال "هذه حقيقة ولا يوجد ما يغضب عندما أقول إنه كبير الرياض". وزاد "التقيت خالد البلطان رئيس النادي وتحدثت معه حول مشروع الفريق ورغبته في إعادة الشباب بطلا ومنافسا وليس حاضرا فقط، وعندما يتحدث البلطان، بهذه الرغبة فنحن نعلم أنه له خبرته والأقدم بين الرؤساء الحاليين، فهو يتحدث من ثقة وخبرة"، واصفا استقطابات النادي بالكبيرة، وقال "انضمام النجم العالمي الأرجنتيني بانيجا وبقية الصفقات الجديدة من أجل المنافسة والصعود مجددا للبطولات".
