الاتفاق يستبق الموعد بأسبوع 

علمت «الاقتصادية» من مصادرها أن خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، بدأ في عقد اجتماعات فنية برفقة مساعديه عبر برنامج زوم، وحدد الخطوات الأولى لعودة اللاعبين المحليين والأجانب الموجودين داخليا، إلى التدريبات الجماعية في ملعب النادي بداية من الـ21 من الشهر الجاري، استعدادا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، وقالت "سيكون هناك استثناء للاعبين الأجانب الموجودين في دولهم عن الانخراط في التدريبات إلى حين تسمح لهم الظروف الصحية والاحترازية بالعودة". وكان اتحاد كرة القدم السعودي، قد قرر استئناف النشاط الكروي في الرابع من آب (أغسطس)، بعد أن توقف في الـ14 من آذار (مارس) الماضي بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن التدريبات المنزلية حسب رؤية الجهاز الفني، ستكون عن بعد عبر برنامج زوم بداية من الإثنين المقبل "أي قبل عودة التدريبات بأسبوع تقريبا"، وسيتم التركيز فيها على التمارين اللياقية من أجل تهيئة اللاعبين للدخول إلى التدريبات الجماعية التي غابوا عنها طويلا. وأوضحت أن الجهاز الإداري للاتفاق سيبدأ الخطوة الأولى بمخاطبة اللاعبين وحثهم على إجراء فحص فيروس كورونا المستجد، وعلى ضوء نتائجه سيسمح لهم بالانخراط في التدريبات الجماعية.
 
