بي ان القطرية تواصل تلقي الصدمات .. شكواها بشأن نقل البرامج تُقابل بالرفض 

بعد يوم واحد من إبرام موزع برامج الفيديو متعددة القنوات "البرامج الرياضية التي تتبع لعلامة تجارية وتبث باللغة الإنجليزية والإسبانية" اتفاقٍ جديد طويل الأجل مع نيلسن، تظاهرت بالشجاعة بسبب هزيمتها المتكررة من أجل الحصول على تأييد الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية (Media Bureau) على شكوى النقل ضد واحدٍ من أكبر مزودي خدمة القنوات المدفوعة في البلاد. ورفضت الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية جزئيا كما نفت جزئيا شكوى نقل البرنامج في ديسمبر 2018 -الشكوى الثانية – التي قدمتها beIN SPORTS ضد كومكاست [Comcast]، في مذكرة رأي وأمر وصلت يوم الإثنين ووزعت في وقت متأخر من يوم الثلاثاء (7/2).
 وفي الشكوى، تزعم beIN SPORTS أن كومكاست قامت بالتمييز "على أساس الانتماء أو عدم الانتماء" في الاختيار والأحكام وشروط النقل لقناة beIN SPORTS الناطقة بالإسبانية [beIN SPORTS en Español] وbeIN SPORTS، في انتهاكٍ للمادة 616 من قانون الاتصالات الصادر في العام 1934م بصيغته المعدلة، والمادة 76.1301 (c) من قواعد اللجنة، وقرار اللجنة بالموافقة على استحواذ كومكاست على NBCUniversal والشروط الموضوعة على موافقة الصفقة. وأصدرت ميشيل كاري رئيسة الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية حكمها قائلةً: "بعد مراجعة الشكوى الثانية، وجدنا أن beIN SPORTS فشلت في رفع دعوى ظاهرة الوجاهة فيما يتعلق بالتمييز في قناة beIN SPORTS الناطقة بالإسبانية لأننا استنتجنا أن beIN SPORTS الناطقة بالإسبانية و يونيفرسو (شبكة القنوات المدفوعة الاسبانية) التابعة لكومكاست، ليستا "في نفس الوضع".
 وقد كان خلاف beIN هو طلبهم أن يكون وضع قناة beIN SPORTS الناطقة بالإسبانية شبيهاً لوضع إحدى قنوات شبكة يونيفيرسو NBCUniversal Telemundo Enterprises، التي تقدم برامج رياضية باللغة الإسبانية كجزء من مجموعة برامجها ذات الاهتمام العام. وكانت يونيفرسو تُعرف في السابق بـ إم يو إن 2 [Mun2]. ووجدت الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية أيضًا beIN SPORTS لا يمكنها إقامة دعوى ظاهرة الوجاهة بشأن التمييز على قناة beIN الناطقة باللغة الإنجليزية. ولكنها أشارت إلى أن beIN  في وضع مماثل لشبكة  NBC Sportsولكن تم التعامل معها بشكل مختلف عن قنوات العروض المدفوعة – حتى بالرغم من الحكم بأن شركة كومكاست لا تميز على أساس الانتماء أو عدم الانتماء.
 ولقد ذكرت beIN في بيان لها قائلة "لقد سرنا أن قرار الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية يقر بأن beIN SPORTS في وضعٍ مماثل لـ NBC Sports وأن المعاملة التمييزية التي مارستها كومكاست تجاه beIN قد قيدت من قدرتها على المنافسة بشكل عادل. ومع ذلك، أضافت أنها تشعر بخيبة أمل إزاء النتيجة العامة لقرار الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية. وأضافت قائلة "ببتها في القضية بهذه الطريقة، فقد اخذت الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية على عاتقها بصورة خاطئة الفصل في حيثيات [القضية] بناءً على أقوال كومكاست دون التحقق من الأدلة في محاكمة حضورية، مثلما هو معتاد في هذه الحالات. وفي إطار جهودنا المستمرة لمنح الأولوية للمشجعين، فإن beIN SPORTS USA سوف تنظر في خياراتها المتاحة المتعلقة بهذا القرار وستتخذ الإجراءات المناسبة لتقديم برامجنا إلى الجمهور على أوسع نطاق ممكن".
 وتُعد beIN SPORTS الشريك الحصري للبث في الولايات المتحدة وكندا لبطولات كرة القدم العالمية؛ مثل رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم، والدوري الفرنسي الدرجة الأولى لكرة القدم، والدوري التركي الممتاز لكرة القدم، فضلاً عن المنافسات الممتازة مثل دوري كوبا ليبرتادوريس ودوري كوبا سودأمريكانا وكأس ملك إسبانيا وكأس الأمم الأفريقية. وتزعم beIN SPORTS أن شركة كومكاست (Comcast) تحرم عشاق الرياضة من هذا المحتوى من خلال ما وصفته beIN SPORTS بممارسات "تمييزية".
 وفي شهر مارس من العام 2018، تقدمت beIN SPORTS بأول شكوىً لها متعلقة بالنقل ضد عملاق خدمات البث عن طريق الكيبل في الولايات المتحدة، مُدعيةً أن موزع القنوات المدفوعة قد قدم "رسوم تجديد تمييزية وغير عادلة إلى حدٍ كبير" للشبكة الرياضية، وأنه يعطي أولوية لمحتواه الخاص – وهو عملٌ محظور بموجب الإطار التنظيمي للولايات المتحدة. وبشكل أكثر تحديدًا، زعمت شركة البرامج الرياضية في القضية أن موزع برامج الفيديو متعددة القنوات (MVPD) قد قام بالتمييز "على أساس الانتماء أو عدم الانتماء" في الاختيار والشروط وأحوال نقل قناتيَ شبكة beIN Sports؛ قناة beIN الناطقة بالإسبانية وقناة beIN، في انتهاكٍ للمادة 616 من قانون الاتصالات الأمريكي الصادر في العام 1934.
 وكان رد شركة كومكاست الحاسم هو أنه لم تكن beIN SPORTS في شهر مارس من العام 2018 تتفاوض بشأن تجديد النقل بحسن نية. حيث تم حذف beIN SPORTS من منصتيَ كومكاست/إكس فينتي مثل قناة ڤي بي ڤي يونيفيرسو (VPV Universo) التابعة لشركة كومكاست في 31 يوليو من العام 2018، مما يمنع المشتركين من الوصول إلى محتوىً ممتاز لكرة القدم والتنس ورياضة السيارات. وقد ردت هيئة الاتصالات الفيدرالية (FCC) أول شكوى في شهر أغسطس من العام 2018 بسبب طلبها المزيد من المعلومات. وفي شهر ديسمبر من العام 2018، أكدت beIN Sports أنها تمضي قدمًا في اتخاذ إجراءات قانونية إضافية ضد شركة كومكاست من خلال الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية (Media Bureau ) التابعة لهيئة الاتصالات الفيدرالية التنظيمية الأمريكية.
 غير أنه بعد النظر في الشكوى الثانية، أصدرت هيئة الاتصالات الفيدرالية حكمًا بأن بي إن سبورتس فشلت في بناء قضية تمييز في الانطباع الأول فيما يخص بي إن إن إسبانيول (beIN en Español) لأن الهيئة وجدت بأن القناة الإسبانية وقناة ڤي بي ڤي يونيفيرسو لم تكنا في "وضعٍ مماثل". كما وجدت الهيئة أنه رغم تمكن بي إن سبورتس (beIN Sports) من بناء قضية تمييز في الانطباع الأول لصالح بي إن (beIN)، إلا أن هيئة الاتصالات الفيدرالية وجدت بعد بحثها حيثيات القضية أنه رغم كون بي إن في "وضع متماثل" لشبكة ڤي بي ڤي إن بي سي سبورتس (VPV NBC Sports Network) ومعاملتها بشكل مختلف عن ڤي بي ڤي إن بي سي سبورتس، إلا أن شركة كومكاست لم تُميز على أساس الانتماء أو عدم الانتماء.
 وبناءً على هذه الاستنتاجات، فقد قررت هيئة الاتصالات الفيدرالية أنه لا يوجد، بحكم التعريف، أي انتهاك لشروط Comcast-NBCU. وعليه، فقد ردت هيئة الاتصالات الفيدرالية الشكوى الثانية المقدمة من بي إن سبورتس فيما يتعلق ببي إن إن إسبانيول دون إمكانية رفعها مجددًا، ورفضت كذلك الشكوى الثانية فيما يتعلق ببي إن. وبشكل غير مفاجئ، ذكرت بي إن في بيانٍ رسمي أنها تشعر بخيبة أمل إزاء النتيجة الكلية الناجمة عن قرار الجهة التنظيمية للوسائط الالكترونية.
 إذ ذكرت بي إن قائلةً: "لقد سرنا أن قرار ميديا بيورو [Media Burea] يعترف بأن بي إن سبورتس في وضعٍ مماثل لـ إن بي سي سبورتس وأن المعاملة التمييزية التي مارستها كومكاست تجاه بي إن قد قيدت من قدرة بي إن على المنافسة بشكل عادل". وأضافت قائلةً: "ببتها في القضية بهذه الطريقة، فقد اخذت ميديا بيورو على عاتقها بصورة خاطئة الفصل في حيثيات [القضية] بناءً على أقوال كومكاست دون التحقق من الأدلة في محاكمة حضورية، مثلما هو معتاد في هذه الحالات. وفي إطار جهودنا المستمرة لمنح الأولوية للمشجعين، فإن بي إن سبورتس يو إس أي [beIN SPORTS USA] سوف تنظر في خياراتها المتاحة المتعلقة بهذا القرار وتتخذ الإجراءات المناسبة لتقديم برامجنا إلى الجمهور على أوسع نطاق ممكن".
