قوائم دوري الأبطال بعد 9 أيام 

تبقى تسعة أيام لإرسال أندية: الهلال، النصر، التعاون، والأهلي قوائمها النهائية المشاركة بها في البطولة المجمعة ضمن النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، حيث حددت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يوم الـ31 من آب (أغسطس) الجاري موعدا أخيرا لإرسال الكشوفات الرسمية. وتتكون قائمة كل فريق مشارك من 30 لاعبا لدور المجموعات والأدوار الإقصائية المقررة أن تقام في قطر خلال الفترة من 14 أيلول (سبتمبر) حتى الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين، على أن تقام المباراة النهائية في الخامس من تشرين الأول (أكتوبر). وتقام مباريات دور المجموعات من 14 حتى 24 أيلول (سبتمبر)، وثمن النهائي يومي 26 و27 من الشهر نفسه، وربع النهائي في الـ30 من الشهر ذاته، فيما تقام مباراة نصف النهائي في الثالث من تشرين الأول (أكتوبر). ووافق الآسيوي لكل الأندية المشاركة على حذف وإضافة ثمانية لاعبين جدد قبل أسبوع واحد من أول مباراة للفريق في البطولة بواقع خمسة لاعبين لأي سبب كان وثلاثة لاعبين للإصابة، على أن تكون القائمة نهائية حسب أنظمة وتعليمات البطولة.
 
