كيال للاعبين: العبوا بروح التحدي 

طالب طارق كيال المشرف العام على كرة القدم في الأهلي لاعبي الفريق، باللعب بروح التحدي طوال ما تبقى من مشوار في منافسات الموسم الرياضي الحالي.
 وقال للاعبين أثناء اجتماعه بهم قبل بدء التدريبات البارحة "حضرت إلى هنا من أجل مساندة الأجهزة الإدارية والفنية والفريق ودعم مسيرته بالتعاون مع الجميع لما تبقى من مشوار في بطولة الدوري بالذات التي تعتبر الهدف الأول بالنسبة لنا".
 وأضاف "لن يتحقق هذا الأمر إلا بالعمل الجاد وتقديم المستويات الفنية المميزة واللعب بروح التحدي". وكان طارق كيال قد اجتمع باللاعبين في أحد أركان الملعب برفقة أعضاء الجهاز الفني والإداري وداعب اللاعبين قبل أن يتحدث معهم. من جهة أخرى، غاب الثنائي مهند عسيري وعبد الله معيوف عن التدريبات البارحة نتيجة شعورهم بكدمات خفيفة دفعت إلى وجودهما في عيادة النادي برفقة الطبيب التونسي وليد وناس، إذ تضاءلت فرص وجودهما غداً في التشكيلة الأساسية أمام الشباب في لقاء الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل نظير تلك الإصابة.
 ميدايناً، واصل لاعبو الأهلي استعداداتهم لنزال الغد أمام الشباب، حيث ركز جروس مدرب الفريق على الجانب اللياقي، قبل أن يطالب جميع اللاعبين بتنفيذ بعض التدريبات التكتيكية التي ينوي تطبيقها.
 وكان جروس قد شوهد وهو يحمل اللوحة التي يرسم فيها خططه الفنية، وهو يدخل أرضية الملعب ليوضح للاعبين أسلوبه التكتيكي من أجل تطبيقه في المناورة الميدانية التي أجراها بين اللاعبين.
 وفي شأن آخر، تفاعلت جماهير الأهلي مع الهاشتاق الذي تم إطلاقه في وسائل التواصل الاجتماعي "تويتر" والذي حمل (الأحد لا يبقى أحد) من أجل دعم الفريق أمام الشباب بالحضور إلى مدنية الملك عبد الله الرياضية في جدة الذي يحتضن اللقاء.
 
