الحزم وضمك .. «العين» على براداريتش 

 ناديا ضمك والحزم في مفاوضات مع المدافع الكرواتي فيليب براداريتش لاعب نادي العين السابق، لكسب خدماته في النسخة الجديدة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال لـ «الاقتصادية» سلمان الغامدي، نائب رئيس نادي العين السابق، "براداريتش لاعب مميز وقدم مع العين مستوى كبيرا، ويستحق أن يكون في دورينا". وأضاف "سمعت بتواصل الناديين معه، لكن ليس لنا علاقة فيه حاليا، انتهت علاقتنا به بنهاية الموسم أخيرا". وعلمت «الاقتصادية»، أن الحزم وضمك قدما عرضا بقيمة 600 ألف يورو مقابل التوقيع لمدة عام مع براداريتش وهو المبلغ نفسه الذي تعاقد به معه العين في الموسم الماضي. وأكدت صحيفة centotrentuno الكرواتية، أن السعودية والعيش فيها وجهان محببان لبراداريتش ولأسرته، وقالت الصحيفة الكرواتية "سيظهر براىداريتش مرة أخرى في السعودية". في المقابل، قال للصحيفة "حاليا أنا في إجازة، أنتظر مولودي الجديد، وسأكشف عن وجهتي المقبلة قريبا". وخاض فيليب براداريتش (29 عاما) مع العين قبل أن يهبط لدوري الدرجة الأولى 25 لقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث غاب عن أربع مباريات بسبب الإصابة ومباراة وحيدة بسبب تراكم البطاقات، وحصل على نسبة 57 في المائة في دقة الافتكاك (12 افتكاكا ناجحا)، منع أربع تسديدات، وقطع 36 هجمة.