تشيلي أمام الأرجنتين .. لقب وتاريخ 

ستكون الأرجنتين أمام فرصة ثانية في أقل من عام من أجل التربع على منصة التتويج للمرة الأولى منذ 1993، وذلك عندما تتواجه مع تشيلي المضيفة اليوم على "ستاديو ناسيونال" في سانتياجو في المباراة النهائية للنسخة الـ 44 من بطولة "كوبا أميركا" لمنتخبات أمريكا الجنوبية.
 وكانت الأرجنتين الصيف الماضي أمام فرصة ذهبية لفك صيامها عن الألقاب منذ 1993، أي منذ إحرازها لقبها الـ 14 في "كوبا أميركا" بفوزها في النهائي على المكسيك (2/1)، وذلك بوصولها إلى نهائي كأس العالم للمرة الأولى منذ 1990 لكنها سقطت أمام ألمانيا مجددا بالخسارة أمامها 0/1 بعد التمديد في إعادة لنهائي مونديال إيطاليا الذي خسرته حينها أمام "ناسيونال مانشافت" بالنتيجة ذاتها. وبعد ثلاثة أسابيع على انطلاق النسخة الـ 44 من البطولة القارية، دقت ساعة الحقيقة بالنسبة لليونيل ميسي ورفاقه في "لا البيسيليستي" الذين استحقوا قيادة بلادهم إلى النهائي الـ 27 بعد أن كشروا عن أنيابهم في الدور نصف النهائي باكتساحهم الباراجواي وصيفة بطلة النسخة الماضية 6/1. ومن المؤكد أن مهمة رجال مارتينو لن تكون سهلة على الإطلاق بمواجهة منتخب مضيف يسعى إلى تدوين اسمه في سجل الأبطال بعد أن كان قريبا من ذلك في أربع مناسبات سابقة دون أن يصيب النجاح.
 ويمكن القول إنها من المرات النادرة التي يصل فيها إلى نهائي إحدى البطولات الكبرى أفضل منتخبين، وذلك لأن تشيلي بقيادة مدربها الأرجنتيني خورخي سامباولي تستحق أيضا الوجود في مباراة اليوم إذ كانت المنتخب الأكثر ثباتا، والأفضل أداء، وكانت الوحيدة التي تفوز بفارق أكثر من هدف خلال الدور الأول قبل أن تجرد الأوروجواي من اللقب بالفوز عليها 1/0 في الدور ربع النهائي ثم على البيرو 2/1 في دور الأربعة. وستكون المواجهة بين الأرجنتين وتشيلي الأولى بينهما في البطولة القارية منذ الدور الأول لنسخة 1997 حين فازت الأولى 2/0، فيما تعود آخر أهم مباراة بينهما على صعيد البطولة إلى عام 1991 عندما تأهلا معا إلى الدور النهائي (دور المجموعات حينها) وتوجت الأرجنتين باللقب بعد أن تصدرت أمام البرازيل، فيما حلت تشيلي التي خسرت مباراتها مع منافستها المقبلة 0/2، في المركز الثالث أمام كولومبيا. وستكون الأرجنتين موجودة على منصة التتويج بغض النظر عن هوية المنتخب الذي سيتوج باللقب بوجود سامباولي على رأس الإدارة الفنية للمنتخب التشيلي. ووجد أربعة مدربين أرجنتينيين في الدور نصف النهائي، وتمكن سامباولي من التفوق على مواطنه ريكاردو جاريسا والمنتخب البيروفي (2/1)، ومارتينو على رامون دياز الذي يشرف على الباراجواي.
 #2#
 والحضور التدريبي الأرجنتيني كان لافتا في تشيلي 2015 بوجود ستة مدربين من أصل 12، ما أنتج في نهاية المطاف عن وجود أربعة منهم في المربع الذهبي. وستكون المباراة النهائية بين مدربين يعتمدان أسلوبا مشابها وهو الأسلوب الهجومي المثير المتأثر بمدرسة مارسيلو بييلسا.
 ومن المؤكد أن سامباولي الذي تسلم مهامه مع المنتخب التشيلي في كانون الأول (ديسمبر) 2012، يخوض أهم اختبار له كونه يوجد على رأس الإدارة الفنية للمنتخب المضيف الذي يحلم برفع الكأس الغالية للمرة الأولى في تاريخه.
 ورغم الضغط الذي يعيشه، تمكن سامباولي من كسب مودة الجمهور من خلال قيادة "لا روخا" إلى الفوز بأربع من مبارياته الخمس حتى الآن وإلى تسجيل 13 هدفا.
 
