رئيس نابولي يشترط 90 مليون يورو للتخلي عن هيجوين 

أبدى أوريليو دي لورينتيس رئيس نادي نابولي الإيطالي لكرة القدم ترحيبه برحيل المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجوين عن صفوف الفريق، حسبما ذكر تقارير إيطالية اليوم السبت. ونقل موقع (فوتبول إيطاليا) الألكتروني تصريحات دي لورينتيس لجماهير نابولي، حيث قال "(أتمنى)" أن يشتري ناد آخر جونزالو هيجوين. إنني سوف أشتري ثمانية لاعبين".
 وتردد أن أندية أرسنال وليفربول ومانشستر يونايتد، الذين ينافسون في الدوري الانجليزي، لديهم الرغبة في التعاقد مع هيجوين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ولكن دي لورينتيس اشترط الحصول على 90 مليون يورو للتخلي عن خدمات المهاجم الأرجنتيني.
 وخلال الحصة التدريبية الأولى التي أجراها الفريق استعدادا للموسم الجديد خطف رئيس نابولي الأضواء حينما رد على سؤال من أحد المشجعين بشأن إمكانية رحيل هيجوين عن الفريق.
 وقال دي لورينتيس "أتمنى! إنني سوف أتمكن من شراء ثمانية لاعبين إذا تم بيعه بـ90 مليون يورو". يذكر أن نابولي حصل على المركز الخامس في ترتيب الدوري الإيطالي في الموسم الماضي.
 
