مرسي: الوقت يدهمنا .. إعدادنا معلق 

أكد هشام مرسي المرشح لرئاسة نادي الوحدة عبر الجمعية العمومية التي طال انتظار الجميع لها، أنهم في انتظار قرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب، حيال هذا الأمر، وقد أعدوا جميع الملفات التي تعينهم على أداء مهامهم الإدارية حال جلوسهم على كرسي الرئاسة.
 وقال "نحن نتنظر نقطة الانطلاق التي تحددها الرئاسة من خلال البت في أمر الجمعية العمومية، الوقت يدهمنا كعشاق للوحدة بغض النظر عن هوية الرئيس القادم، ولاسيما أن جميع الفرق على مشارف التحضيرات للموسم الجديد، من خلال ما يملكونه من إدارات مستقرة إلا الوحدة".
 وزاد "الأمور فيما يتعلق بالعمومية غامضة حتى اللحظة، لذلك نطالب الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، وهو الحريص كل الحرص على استقرار الأندية ونهوضها، البت في أمر الرئاسة قبل أن يضيق الوقت أكثر وأكثر على عملية الإعداد والتجهيزات الأخرى".
 وكانت الجماهير الوحداوية قد استغربت التأخر في موضوع البت في رئاسة النادي، من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، فمنذ إغلاق الجمعية العمومية غير العادية في الـ 25 من شعبان الماضي حتى اليوم لا يزال الأمر معلقا دون أي خطوة للأمام، ما وضعهم في حالة من الترقب والخوف على مصير ناديهم في موسمه المقبل في دوري عبد اللطيف جميل، والتأخر في الحسم يعطل كثيرا من الملفات الداخلية، علما بأن ملفات المرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة قد رفعت يدهمنا قبل أسبوعين تقريبا.
 
