إيطاليا: عدلوا البروتوكول الصحي 

خطت الحكومة الإيطالية خطوة حذرة باتجاه السماح باستئناف التدريبات الجماعية لأندية كرة القدم بدءا من 18 أيار (مايو) لكن شرط تعديل البروتوكول الصحي، حيث قال روبرتو سبيرانزا وفيتشنزوا سبادافورا وزيرا الصحة والرياضة في بيان مشترك "تم تقديم الرأي المطلوب من قبل الحكومة بشأن البروتوكول المقدم من الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، من قبل اللجنة الفنية العلمية وهو يؤكد المسار الحذر المتبع من الوزراء المختصين". وأضاف "تعليمات اللجنة التي يجب أن تكون صارمة وملزمة سترسل إلى الاتحاد لإجراء التعديلات اللازمة على البروتوكول من أجل السماح باستئناف التدريبات الجماعية بسلام بدءا من 18 مايو". وتم السماح للأندية الإيطالية بمعاودة التدريبات الفردية في الرابع من أيار (مايو) وذلك للمرة الأولى منذ توقف النشاط في 9 آذار (مارس) الماضي. وكشفت وسائل الإعلام المحلية أن من بين النقاط العالقة، هو عدد الفحوص الضرورية والخطوات التي يجب اتباعها في حال ظهور حالات إيجابية جديدة. فمنذ عودة التدريبات الفردية، أصيب ثمانية لاعبين بفيروس كورونا بينهم أربعة في سمبدوريا وثلاثة في فيورنتينا وواحد في تورينو حيث يأمل الاتحاد الإيطالي في استئناف الدوري المحلي في الـ 14 من حزيران (يونيو) المقبل.
 
