النصر لأمرابط: التمديد مؤجل 

غت إدارة نادي النصر، اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، أنها ستنتظر إلى نهاية الجولات الخمس من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للجلوس معه والحديث عن مستقبله معها، حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي، ولا سيما أنه يرغب في تجديد عقده لمدة عام إضافي. وكشف لـ «الاقتصادية» مصدر خاص تلقي أمرابط عروضا عدة للاستفادة من خدماته في إسبانيا، هولندا، تركيا، وقطر، وقال المصدر "اللاعب يفضل الانتظار لنهاية الموسم ودراسة العروض كافة، أمرابط يتمنى البقاء في السعودية ومع نادي النصر خاصة لمدة موسم على الأقل". وأضاف "البوسني وحيد خليلهودزيتش مدرب المنتخب المغربي، طالب اللاعب بالعودة إلى أوروبا من أجل استمراره في صفوف المنتخب وإكمال مباريات المنتخب في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر، كون اللاعب يتمسك برغبته في المشاركة في المونديال المقبل". وتعاقد النصر مع أمرابط في تموز (يوليو) عام 2018 لمدة ثلاثة أعوام، وخاض معه 96 لقاء، سجل فيها 14 هدفا وأسهم في صناعة 24 هدفا، ونال مع الفريق ثلاثة ألقاب، هي: دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولقبين في السوبر السعودي.