تدريب الهلال .. تغيير جهة اللعب 

منح الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم، الثنائي أسامة هوساوي، ومحمد البريك راحة عن تدريب الأمس، بعد أن استأنف فريقه تدريباته أمس إثر الراحة التي منحت لمدة يومين، حيث تركزت على الجوانب البدنية والفنية.وعمد الجهاز الفني إلى تطبيق تدريبات التحرك دون كرة، التمرير الدقيق، وتغيير جهة اللعب، وأقام تدريبه بمناورة على جزء من مساحة الملعب، تأهبا للقاء الوحدة في الجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين، حيث ينوي دياز إراحة بعض اللاعبين الأساسيين ومنح الفرصة للبدلاء بعد أن حسم لقب الدوري قبل نهايته بجولتين. وتنوع برنامج المهاجم ياسر القحطاني بين عيادة النادي، والجري حول الملعب، فيما أدى سالم الدوسري مرانا لياقيا بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، فيما خضع المهاجم السوري عمر خربين إلى جلسة علاجية بعد تعرضه إلى كدمة في الركبة، فيما واصل ياسر الشهراني ومجاهد المنيع برنامجيهما التأهيليين. إلى ذلك، قدم الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو الشرف دعما ماليا بثلاثة ملايين ريال، والأمير نواف بن سعد رئيس الهلال يثمّن مبادرته.
 
