لؤي والقاسم .. رئيسان بلا ذهب 

سيكون المهندس لؤي ناظر، رئيس نادي الاتحاد، ونظيره محمد القاسم، رئيس نادي التعاون، في سباق مثير للظفر بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، حينما يلتقي فريقاهما اليوم في النهائي الذي يحتضنه ملعب الملك فهد في الرياض، إذ سيكون الصعود لمنصة الذهب وتسلم الكأس الغالية من يد الملك سلمان شرفا وتاريخا لا ينسى.ولم يسبق أن توج ناظر بأي لقب مع الاتحاد، خلال فترة رئاسته بعد أن خلف نواف المقيرن المستقيل من المنصب في عام 2018، بيد أنه ينحدر من أسرة قدمت للعميد، ولم تستبق على مدار عقود من الزمان، قبل أن يخرج منها ناظر رئيسا. في المقابل، فإن محمد القاسم، يسعى بدوره إلى صناعة مجد كبير لاسمه وحقبته على رأس قيادة السكري، عطفا على أن الفوز باللقب الغالي سيكون الأول للسكري الذي ظهر في نصف النهائي موسم 2015.
 
