مالينكو .. مكروه من برشلونة وريال مدريد 

رغم أنه كان من أبرز المرشحين لقيادة مباراة "كلاسيكيو الأرض" بين برشلونة وريال مدريد ضمن الجولة الـ 31 من الدوري الإسباني "الليجا"، فإن ألبرتو مالينكو ابن مدينة بنبلونة الواقعة شمال إسبانيا (عاصمة منطقة نافارا)، والمكلف بإدارة مباراة الأهلي والاتحاد ضمن الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل لا يأبه بتزامن اللقاءين ولا يشجع أيا منهما بسبب هجومهما القاسي عليه دوما، حيث لن يتمكن من مشاهدة اللقاء الإسباني.
 ورغم قيادته لعديد من مباريات الكلاسيكو الإسباني إلا أن جمهور وحتى لاعبي برشلونة وريال مدريد لا يحبونه، يرفضون تسميته بالمحايد، فهو في نظر الكاتالونيين مشجع لنادي العاصمة، وفي نظر المدريدستا عاشق للنجم الإسباني ليونيل ميسي.
 بدا ألبرتو مالينكو (43 عاما) مسيرته مع التحكيم عام 2000، وحصل على الشارة الدولية عام 2004، وحصل على لقب أفضل حكم إسباني عامي 2005، و2007، وكان الحكم الإسباني الوحيد الذي شارك في مونديال جنوب إفريقيا عام 2010.
 ويجيد ألبرتو مالينكو التحدث بالإنجليزية، وحاصل على درجة البكالوريوس في علم الاجتماع والخدمة الاجتماعية، ويتمتع بالصرامة وقوة الشخصية، ويعتبر من أفضل حكام القارة الأوروبية بشكل عام وإسبانيا بشكل خاص.
 وكانت آخر مباراة أدارها في الدوري الإسباني قد جمعت سلتا فيجو بفالنسيا في الـ 20 من آذار (مارس) الماضي، ظهرت فيها البطاقة الصفراء مرة واحدة فقط.
 يذكر أن ألبرتو مالينكو أول حكم إسباني يكلف بقيادة مباراة في الدوري بعد 20 جولة، حيث تم الاستعانة بـ 13 حكما أجنبيا.
 وتنوعت جنسيات الحكام بين 11 بلدا، كانت السويد والمجر الأولى بطاقمين، فيما حضر طاقم واحد من كل من إيطاليا، بولندا، تركيا، التشيك، روسيا، صربيا، كرواتيا، النرويج، وهولندا.
 
