خميس: استعدنا الثقة المفقودة .. فانتصرنا 

أكد الوطني يوسف خميس لاعب نادي النصر السابق أن شباب الأخضر عكسوا الصورة الحقيقية للكرة السعودية بعد تجاوزهم عقبة الإكوادور 1/2 في الجولة الثانية لمجموعتهم السادسة في بطولة كأس العالم دون 20 عاما في كوريا الجنوبية، وقال لـ"الاقتصادية": بروح وعزيمة شباب الأخضر، سنهزم المنتخب الأمريكي، فرساننا مطالبون بالاستمرار على ذات الأداء، مع الثقة في النفس، ليس هناك مستحيل طالما أننا نمتلك الإمكانات، ومثلما نجحنا في قهر الإكوادور سنتخطى أمريكا لأن الأول أخطر من الثاني، يجب ألا نضيّع فرصة التأهل". وأضاف " خلال لقاء الإكوادور قدّم الأخضر المستويات المشرّفة، لاعبونا كانوا رجالا داخل الملعب، حينما يرتدي أبناؤنا شعار منتخبنا يقدّمون المردود الفني الأفضل على الدوام، الانتصار الأخير يبشّر بخير مقبل في المستقبل بعون الله، نشكر الجميع على مجهوداتهم بعد تمكنهم من تخطي الكبوة بالهزيمة الأولى أمام المنتخب السنغالي 0/2، التي فرضتها فوارق الإمكانات والخبرة، لأن الأخير يضم كثيرا من المحترفين الذين بلغوا بهم الدور نصف النهائي خلال النسخة الماضية، لذا فإن الفوارق بيننا وبينهم كبيرة، ومع ذلك فإن شبابنا عازمون على التأهل". وأضاف "خلال لقاء الإكوادور استعاد اللاعبون الروح القتالية ليفوزوا ويسعدوا جماهير الوطن، وحال استمروا على المستوى ذاته فإننا بحوّل الله مؤهلون للعبور للمرحلة التالية بعد الفوز على أمريكا في المباراة الثالثة والأخيرة في مرحلة المجموعات، كما لا ننسى تحية الجهاز الفني على نجاحه في مساعدة اللاعبين على العودة القوية بروح جديدة، وأيضا التغييرات التي طرأت على الأسلوب، مما أسهم في فرض شخصيتنا على أرضية الملعب ومواجهة الإكوادور الند بالند، ويمتد شكرنا كذلك للأجهزة الفنية الإدارية على هذا الأداء الذي شاهدناه وتأكدوا أن الجميع يقف من خلفكم". وأكمل "خلال المواجهة الأولى كانت هناك بعض الرهبة، فضلا عن نقص الخبرة في الإمكانات قياسا بمنتخب السنغال، أعتقد أن الخوف ألقى بظلال سالبة على لاعبينا في الربع ساعة الأولى من المواجهة بالنظر إلى أن الهدفين اللذين ولجا شباكنا حضرا في الدقيقتين (12 و14)، منتخبنا كان مهزوزا وهذا شيء طبيعي يحدث في بدايات البطولات الكبيرة، من المؤسف حقا أن الأخضر لم يوفق في العودة على إثر تأخره في النتيجة لأن ذلك انعكس سلبيا عليه، بيد أن الأمر اختلف في المقابلة الثانية باستعادتنا للثقة المفقودة، إذ إننا خطفنا الهدف الأول في بداية المواجهة، وحينما جاءت ركلة الجزاء وصدها حارس المرمى عزّز ذلك من تماسكنا، ولو سجلت لا قدر الله، ربما فقدنا حينها السيطرة على أنفسنا، لكن ذلك لم يحدث".
 
