مقاضاة .. بـ «الدم» 

قدمت إدارة نادي الأهلي شكوى رسمية للجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد أحمد عسيري مدافع نادي الاتحاد نظير الألفاظ التي تفوه بها عبر إحدى وسائل التواصل الاجتماعي بعد أن قال: سنفوز ولو بـ "الدم" في إشارة إلى نزال "الديربي" الذي يجمع الغريمين بعد غد في الدور نصف نهائي من كأس ولي العهد.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إدارة الأهلي زودت لجنة الانضباط بمقطع يوضح ما أدلى به اللاعب عسيري، مطالبة بتطبيق الأنظمة واللوائح تجاه اللاعب الذي ينتظر أن يتم أخذ إفادته قبل إقرار العقوبة عليه.
 في المقابل، رفضت إدارة الاتحاد التعليق على شكوى الأهلي، مؤكدين أنها لن تدخل في مهاترات قبل لقاء الفريقين المنتظر، وأن استعدادهم للمباراة أهم بكثير من الرد على التصريحات أو الشكاوى، وقال مسؤول اتحادي: "كيف نرد عليهم، واللاعب لم يذكر اسم الأهلي خلال المقطع".
 وأكدت عبر بيانها، أنها قادرة على الحفاظ على حقوق ناديها واللاعبين في الوقت المناسب، مطالبة بعدم الانسياق خلف المحاولات التي أكل الدهر عليها وشرب، في محاولة لإخراج الفريق من أجوائه الإعدادية والمستقرة لمباراته المرتقبة.
 واستفز عسيري الأهلاويين كثيرا بالمقطع، قبل أن يقدم اعتذاره للجميع لما بدر منه، وأن ما ذكره لا يتجاوز باب المزاح، إلا أن إدارة الأهلي وأنصاره لم يقبلوها منه.
 في جانب آخر، أكد المهاجم السوري عمر السومة جاهزيته الفنية والبدنية للمشاركة مع فريقه في نزاله أمام الاتحاد بعد تجاوزه للآلام التي كان يشتكي منها في الظهر.
 وقال في تصريحات صحافية: "أنهيت برنامجي التأهيلي وبت قادرا على المشاركة مع زملائي اللاعبين في التدريبات واللعب أمام الاتحاد".
 ميدانيا، طالب المدرب السويسري كريستيان جروس الجهاز الإداري بإغلاق المنافذ المؤدية إلى ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل رغبة منه في إجراء التدريبات بعيدا عن أعين وسائل الإعلام والجماهير حتى موعد اللقاء، وركز في التدريبات على الجانب اللياقي والتكتيكي.
 
