غضب اسباني بعد اهانة مشجعين لايندهوفن المتسولين في مدريد 

احدثت تصرفات مشينة لمشجعي ايندهوفن الهولندي غضبا في اسبانيا بعد اهانتهم المتسولين في العاصمة مدريد برميهم بالقطع النقدية والاستهزاء بهم لدى تدافعهم لالتقاطها.
 وحل ايندهوفن ضيفا مع اتلتيكو مدريد مساء الثلاثاء في اياب الدور ثمن النهائي من دوري ابطال اوروبا.
 وتأهل الفريق الاسباني الى ربع النهائي بركلات الترجيح 8-7 بعد انتهاء الوقتين الاصلي والاضافي سلبا، اذ كانت نتيجة الذهاب انتهت صفر-صفر ايضا.
 ووصف وزير الداخلية الاسباني خورخي فرنانديز دياز الامر بأنه "عار تام"، بينما اعربت رئيسة الحكومة الإقليمية لمدريد كريستينا سيفونتس عن غضبها معتبرة انها تصرفات "مؤسفة".
 وقالت سيفوتس "أشعر بالخجل أنه في مدريد - حتى ولو كان مثيرو الشغب من فريق أجنبي - نرى مثل هذه المشاهد. انها ليست عنصرية فقط، بل انها ايضا نقص تام في الانسانية".
 واظهرت لقطات بثتها وسائل الاعلام الاسبانية مشجعين هولنديين يجلسون في احدى الحانات في "بلازا مايور" قبل ساعات من المباراة بين الفريقين، وكانوا يرمون قطعا نقدية على الارض لارغام المتسولين على التقاطها.
 وقال رئيس نادي ايندهوفن تون غربراندز "انه سلوك شائن. نحن نريد ان ننأى بأنفسنا بشكل واضح عن تصرف بعض المشجعين".
 واضاف "ان نادي ايندهوفن سيتخذ الاجراءات المناسبة، التي يمكن ان تشمل الحرمان من دخول الملعب او عقويات أقوى".
 
