دونيس يصحو متأخرا .. الشمراني مصاب 

في الوقت الذي تنازل فيه اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عن قناعاته بخصوص المهاجم ناصر الشمراني، بعد استبعاده أكثر من خمس مباريات، وقرر الدفع به أمام الأهلي غدا في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أن ذلك لن يكون ممكنا نظرا لتعرضه لإصابة.
 وكان الود مفقودا بين دونيس والشمراني خلال الفترة الماضية، وصل إلى إبعاده عن عديد من المباريات المهمة، آخرها أمام الأهلي في الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، ما أثار سخط الجماهير في ظل إصابة البرازيلي ألميدا المتكررة وتواضع مردود الثنائي ياسر القحطاني، ويوسف السالم.
 وعقب الخسارة الأخيرة وفقدان لقب الدوري، بعد أن فشل الذين استعان بهم دونيس في خط المقدمة، اضطر للتنازل عن قناعته تجاه الشمراني والاعتماد عليه في المباراة المرتقبة، ولكن إصابته التي تعرض لها في المران جعلته في موقف لا يحسد عليه، في ظل غياب ألميدا، وعدم فعالية القحطاني والسالم.
 يشار إلى أن عبد العزيز الدوسري، انضم هو الآخر لقائمة المصابين التي على رأسها الشمراني وألميدا، والأخير سيغيب لمدة تسعة أيام، ما يعني عدم مشاركته حتى أمام تراكتور الإيراني في آخر جولات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا. ووجد الشمراني أمس، في أحد المستشفيات الخاصة، حيث خضع لأشعة رنين مغناطيسية طالب بها طبيب النادي الفرنسي جان مارسيل للوقوف أكثر على إصابته، ومن ثم تحديد حجمها ومدى حاجته إلى العلاج والراحة. وفي محاولة من دونيس لإيجاد نوع من التغيير وإحداث التوازن النفسي والمعنوي، وإبعاد فريقه عن أي ضغوط، كسر الروتين بمأدبة عشاء للاعبين، ومن قبلها منحهم راحة 24 ساعة عن التدريبات التي عاد وأغلقها.
 
