«صائد الكبار» ..تحت الأضواء 

ا أصبح فريق الطائي لكرة القدم "صائد الكبار"، ثالث الصاعدين إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد غياب 13 عاما، ليرافق الحزم والفيحاء المتعادلين سلبيا، إثر فوزه على عرعر 2 / 0 أمس، في الجولة الأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، رغم فوز الجبلين على الساحل 2 / 0، بينما هبط البكيرية إلى "الثانية" بعد تعادله مع العدالة 1/1، واكتسح جدة نظيره النجوم 4 / 1، وتغلب النهضة على الشعلة 1 / 0، والدرعية على الجيل 2 / 1، الثقبة على الخليج 1 / 0، تعادل نجران مع أحد 3/3، الكوكب وهجر 1/1. ورفع الحزم البطل رصيده إلى (91 نقطة)، الفيحاء (81 نقطة)، الطائي (77 نقطة)، وبقي الجبلين رابعا بـ(76 نقطة)، هجر (55 نقطة)، أحد (54 نقطة)،، الكوكب والخليج (52 نقطة)، الشعلة (51 نقطة)، الدرعية، وجدة (48 نقطة)، العدالة، والساحل (46 نقطة)، الجيل (44 نقطة)، نجران (43 نقطة)، النهضة (42 نقطة)، البكيرية (40 نقطة)، الثقبة (37 نقطة)، عرعر (26 نقطة)، النجوم (23 نقطة). وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، قد توج الحزم بكأس البطولة بعد نهاية لقاء نجران الذي انتهى بالتعادل السلبي في الجولة قبل الأخيرة.