التاريخ في معرض 

يمثل نهائي السوبر السعودي تظاهرة رياضية سيتم تقديمها للعالم هناك في العاصمة الإنجليزية لندن، في المباراة التي ستقام غدا على ملعب كوينز بارك الإنجليزي بين الغريمين التقليديين النصر والهلال، حيث تم تجهيز معرض مصاحب للمباراة يتحدث عن الكرة السعودية وبعض من تاريخها.
 سيتم افتتاح المعرض عند الخامسة مساء بتوقيت لندن بحضور الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، تم تنفيذه عبر إحدى الشركات المتخصصة التي تم التعاقد معها لتنظيم المعرض. يشار إلى أن صدر كتيب باللغتين العربية والإنجليزية يتكلم عن الكرة السعودية، وسيتم توزيعه أثناء مؤتمر المدربين.
 
