إينفانتنيو: أريد تنظيم ودية للكوريتين 

أكد السويسري جاني إينفانتنيو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنه ينوي العمل لإقامة مباراة بين منتخبي كوريا الجنوبية وكوريا الشمالية كوسيلة لتخفيف العداء في شبه الجزيرة المنقسمة.
 وفي زيارة إلى كوريا الجنوبية تزامنت مع ارتفاع منسوب التوتر بين سيئول وبيونجيانج، قال إينفانتينو إن مباراة هكذا ستسلط الضوء على روح كرة القدم كلعبة "ما وراء الحدود" يمكنها أن توحد بدلا من الانقسام.
 وأضاف إينفانتينو للمراسلين "يجب أن نجمع كل الناس في ملعب كرة القدم، أنا مستعد للمساعدة بأي طريقة ممكنة".
 وازدادت حدة التوتر العسكري بين البلدين بعد تجارب نووية أجرتها كوريا الشمالية في كانون الثاني (يناير) الماضي، وتجربة صاروخ بالستي بعدها بشهر.
 ووصلت العلاقات إلى أدنى مستوياتها منذ سنوات، وقد قطعت معظم الاتصالات الرسمية بينهما.
 والتقى المنتخبان وديا في سيول عام 2005، وقبل ذلك تواجها مرتين في تشرين الأول (أكتوبر) 1990 في سيول وبيونجيانج تحت عنوان مباريات "التوحيد الكوري المشترك".
 
