تحرك هلالي لإقناع الموسى بالانسحاب 

أوضحت المصادر، أن شرفيين هلاليين محايدين يقودون تحركا لإقناع المرشح موسى الموسى بالانسحاب من المنافسة على رئاسة نادي الهلال لمصلحة المرشح فهد بن نافل، قبل عقد الجمعية العمومية التي ستجري مراسمها اليوم. وبينت أن التحركات كانت مبادرة من شرفيين هلاليين بهدف توحيد الصف الهلالي خلف مرشح واحد يفوز برئاسة الهلال بالتزكية، ولا سيما أن ابن نافل يحظى بالعدد الأكبر من الأصوات والدعم الأقوى من شرفيين ذوي إمكانات مالية عالية قادرين على توفير الدعم المالي للهلال طيلة فترة رئاسته.في السياق ذاته، يدلي أعضاء الجمعية العمومية في الهلال مساء اليوم بأصواتهم في صناديق الاقتراع في قاعة المسرح في النادي، لانتخاب مجلس إدارة جديد لمدة أربعة أعوام، حيث حوت القائمة الأولية 35 عضوا يحق لهم الحضور والتصويت، من بينهم 15 عضوية ذهبية. وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، ولجنة الطعون والمخالفات، قد اعتمدتا القوائم المرشحة لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة، التي ضمت قائمتين الأولى برئاسة فهد بن نوفل، والثانية، برئاسة موسى الموسى.وسيتم فتح باب الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية غدا لمدة يوم واحد على البريد الإلكتروني للجنة الطعون والمخالفات، وفق نموذج الطعون. يشار إلى أن قائمة ابن نافل تضم، سلطان بن سعيد، وسلمان التويجري، وسليمان الهتلان، وفيصل غشيان، وفهد المفرج، فيما تضم قائمة الموسى، مشاري المسعد، ويعقوب المطير، وعبدالله بن عبدالرحمن، وفيصل بن عبدالرحمن، وفيصل أبو اثنين.وتقرر عدم إقامة أي مؤتمر صحافي للرئيس المنتخب بعد نهاية الجمعية العمومية، حيث سيسمح للإعلام بمدة ربع ساعة فقط في بداية الجمعية.
 
