فيدال كاتالوني وبوجبا هدف رئيس 

في الوقت الذي أعلن فيه نادي برشلونة الإسباني انضمام أليكس فيدال نجم فريق أشبيلية الإسباني لكرة القدم لصفوف فريق النادي، اعترف جوسيب ماريا بارتوميو رئيس النادي الحائز هذا العام على الثلاثية، باهتمامه الكبير بالتوقيع مع النجم الفرنسي بول بوجبا لاعب خط وسط فريق يوفنتوس الإيطالي.
 ولن يتمكن النادي الكاتالوني من ضم أي لاعب في الوقت الحالي نظرا للعقوبات الموقعة عليه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حيث سيكون بمقدوره إتمام أي الصفقة بعد كانون الثاني (يناير) من العام المقبل.
 وأوضح رئيس النادي الإسباني أن ناديه مهتم بشدة بضم بوجبا، ووصفه بأنه لاعب عظيم، وأنه يأتي على رأس قائمة اللاعبين الذين ترغب إدارة النادي في التعاقد معهم.
 وقال بارتوميو "أقول بوضوح تام إننا مهتمون بالنجم الكبير بوجبا، لكن لا أستطيع الحديث أكثر الآن، نحن لا نستطيع التوقيع مع أي لاعب قبل كانون الثاني (يناير) المقبل في كل الأحوال، لذلك لنكتفي بهذا القدر حتى اللحظة".
 وكشف ماريا بارتوميو أن المدرب لويس إنريكي سيبقى مع الفريق الموسم المقبل على الرغم من رفض الأخير إعطاء أي التزام بالبقاء عقب حصده الثلاثية هذا الموسم.
 وأنهى بذلك لويس إنريكي أول عام له ضمن عقده الذي يمتد لعامين إلا أنه بدا واضحا أنه غير سعيد بإقالة أندوني زوبيزاريتا مدير الكرة في الفريق في كانون الثاني (يناير) الماضي، وزوبيزاريتا هو من جاء بلويس إنريكي مدربا للفريق.
 وراوغ لويس إنريكي في الإجابة عن عدة أسئلة بشأن مستقبله خلال مؤتمر صحفي عقب نهائي السبت الماضي، قائلا إنه يركز فقط على الاحتفال بالثلاثية.
 وزاد مستوى عدم التأكد بسبب قرب إجراء انتخابات رئاسة النادي وهو ما يعني أن أي رئيس جديد بدلا من بارتوميو قد يرغب في استقدام مدرب جديد.
 وأكد بارتوميو للإذاعة الإسبانية أنه سيعرض على لويس إنريكي تجديد عقده إذا ما أعيد انتخابه، وقال ""ليست هناك حاجة للمعاناة، سيواصل لويس إنريكي مهمته".
 وتابع "جاء موسمه مثاليا، حصل خلاله على العلامة الكاملة، لا يوجد سبب لإنهاء التعاقد".
 
