الأندية تتقاسم 70 مليون ريال من عوائد النقل 

حت المصادر المطلعة، أن أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستحصل على 70 مليون ريال كعوائد مالية جراء منح حقوق النقل التلفزيوني لبث مبارياته إلى شركة الرياضة السعودية. وأبلغت إدارات الأندية بأن العوائد المالية ستوزع بينها، وفقا للنسب المعتمدة حسب لائحة النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين، فيما تلقت وعدا بأن المبلغ سيتصاعد في الموسم المقبل تدريجيا وفقا لعائدات تشفير مباريات دوري المحترفين التي أعلن عنها مسبقا. وسيحصل 16 ناديا على 40 في المائة بالتساوي، 40 في المائة بحسب مركز الفريق في سلم الترتيب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد نهاية الموسم الحالي، وعشرة في المائة في حال الحصول على الرخصة الآسيوية، وعشرة في المائة في حال تنفيذ برامج تطويرية للفئات السنية لكرة القدم في النادي. وكانت رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد أعلنت في السابع من تموز (يوليو) الماضي وبشكل رسمي منح شركة الرياضة السعودية الحقوق الفضائية والرقمية لمسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم 2021 - 2022، ولمدة موسم واحد، فيما أعلن اتحاد القدم السعودي منح الشركة الحقوق الفضائية والرقمية لمسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي. وأكدت رابطة دوري المحترفين السعودي بالتعاون مع اتحاد القدم السعودي أنه تقرر طرح كراسة النقل التلفزيوني خلال الفترة المقبلة لجميع المسابقات السعودية للعبة، بداية من موسم 2022 - 2023، أمام القنوات الفضائية، ضمن جهودهم في تطوير جوانب النقل التلفزيوني للمسابقات السعودية في الأعوام المقبلة.