«وادا»: سنقف مع النظيفين 

أعربت الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" عن خيبتها من القرار الذي أصدرته اللجنة الأولمبية الدولية أمس الأول بعدم حرمان جميع رياضيي روسيا من المشاركة في أولمبياد "ريو 2016".
 وأصدرت الوكالة الدولية التي تتخذ من مونتريال مقرا لها بيانا أكدت فيه أنها ستعمل جاهدة "من أجل الوصول إلى أفضل النتائج الممكنة لمصلحة الرياضيين النظيفين" في ألعاب ريو التي تنطلق في الخامس من الشهر المقبل.
 وأسفت "وادا" لأن اللجنة الأولمبية الدولية تجاهلت نداءاتها بحرمان جميع الرياضيين الروس من المشاركة في الألعاب الأولمبية عوضا عن الاكتفاء بإحالة أمر مشاركتهم إلى اتحاداتهم الرياضية الدولية.
 #2#
 وقررت اللجنة الأولمبية الدولية عدم استبعاد نظيرتها الروسية وبالتالي جميع رياضيي روسيا، وذلك بعد مباحثات عبر الهاتف لأعضاء لجنتها التنفيذية.
 وعقد أعضاء اللجنة التنفيذية للجنة الأولمبية الدولية هذه المباحثات لاتخاذ قرار بشأن مشاركة رياضيي روسيا بعد تقرير المحامي الكندي ريتشارد ماكلارين المعين من قبل "وادا" الذي اتهم روسيا مباشرة بالإشراف على نظام ممنهج لتعاطي المنشطات.
 وأشار رئيس الدولية كريج ريدي إلى أن "وادا تشعر بالخيبة لأن اللجنة الأولمبية الدولية لم تأخذ في عين الاعتبار توصيات اللجنة التنفيذية لوادا المستندة على نتائج تحقيق ماكلارين التي كانت ستضمن مقاربة واضحة، قوية ومتسقة".
 وواصل "كشف تقرير ماكلارين بشكل لا يدع مجالا للشك نظام تنشيط ترعاه الدولة في روسيا يقوض بشكل خطير مبادئ الرياضة النظيفة التي ينص عليها قانون الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات".
 ورأى رئيس اللجنة الأولمبية الدولي الألماني توماس باخ أن القرار الذي اتخذ الأحد كان لحماية حقوق الرياضيين الروس "النظيفين"، لكن الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات اعتبرت أن منح الاتحادات الدولية حق تقرير أهلية كل رياضي روسي سيسبب ارتباكا.
 وقال مدير عام الوكالة الدولية الفرنسي أوليفييه نيغلي "وادا تحترم تماما استقلالية اللجنة الأولمبية الدولية في اتخاذ القرارات وفقا للميثاق الأولمبي، لكن النهج المتبع والمعايير التي وضعت ستؤدي حتما إلى عدم الاتساق وإلى تحديات محتملة وحماية أقل للرياضيين النظيفين".
 
