أبو بكر: الاتحاد الدولي للهجن على أعتاب التأسيس 

أكد صالح أبو بكر رئيس اتحاد سباقات الهجن في إريتريا أن الهجن يشكل تراثا ثقافياً حضارياً شعبياً تاريخياً إنسانياً مشتركاً لشعوب المنطقة قبل أن يكون نشاطاً رياضياً، مبيناً أن رياضة الهجن شهدت تطوراً ملحوظاً خاصة في الخليج العربي وعلى رأسها السعودية بفضل الدعم غير المحدود من حكوماتها.وقال: "إننا على العتبات الأولى من تأسيس الاتحاد الدولي للهجن بفضل جهود العاملين في اتحادات الهجن بدول الخليج العربي والاتحاد العربي، وبفضل الدعم القوي والكبير الذي قامت به السعودية لرياضات الهجن وهذا ما يساعد على الوصول بهذه الرياضة الأصيلة إلى المحافل الدولية". ونوه أبو بكر بحسن التنظيم الذي شهدته سباقات الهجن بمهرجان ولي العهد، والحفاوة الكبيرة التي وجدوها في الاستقبال والمعبرة بصورة صادقة عن الكرم العربي الأصيل لأبناء هذا البلد المعطاء، معرباً عن جزيل شكره للأمير فهد بن جلوي رئيس الاتحاد السعودي للهجن على الدعوة الكريمة التي تلقاها لحضور فعاليات الأشواط والحفل الختامي لمهرجان ولي العهد، مقدماً في الوقت ذاته التهنئة السعودية حكومة وشعبا بمناسبة الذكرى الـ88 لليوم الوطني. وأشار إلى أن ما يربط السعودية بإريتريا هو ارتباط أخوة وصداقة ومصير مشترك، حيث يرتبط البلدين حكومة وشعباً ارتباطا قويا وثقافياً وتاريخياً منذ القدم، فعند بزوغ فجر الإسلام في أرض الجزيرة العربية ومن مكة المكرمة، استقبلت أرض الحبشة وأهلها المهاجرين الأوائل من العرب المسلمين، الذين استوطنوا في ماساو التي تحتضن أول مسجد بني في الإسلام وهو مازال قائماً هناك شاهداً على عمق هذه العلاقة بين الشعبين.
 
