اشتراط طوكيو يلغي ودية الأخضر مع اليابان 

صرف الأرجنتيني خوان انطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم النظر عن خوض مباراة ودية دولية مع المنتخب الياباني تأهبا لكأس أمم آسيا 2019م في الإمارات بعد أن اشترط الاتحاد الياباني أن تكون المباراة في طوكيو. وبحسب مصادر مطلعة، فإن الجهاز الفني للأخضر برئاسة بيتزي درس الجوانب الإيجابية والسلبية في حال إقامة المباراة في طوكيو واتضح أن سلبيات المباراة ستكون أكثر من إيجابياتها، ولا سيما أن المعسكر مدته قصيرة حيث سيتعرض اللاعبون للإجهاد والتأثيرات الجانبية لتغير الجو والساعة البيولوجية.ودشن الأخضر معسكره في الرياض الإثنين الماضي، تأهبا للقاء المنتخب البوليفي في العاشر من الشهر الحالي على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن أيام "فيفا" المحدد من الثالث إلى 11 أيلول (سبتمبر) الجاري، ضمن المرحلة الأولى للاستعداد لكأس أمم آسيا.وبينت المصادر ذاتها أن بيتزي قرر أن يخوض جميع مراحل الإعداد للأخضر قبل المعترك الآسيوي في السعودية حيث ستقام المعسكرات الثلاثة المتبقية في الرياض، جدة، والدمام قبل المغادرة إلى دبي للبحث عن اللقب المفقود عن خزائن الأخضر. ويتفاوض اتحاد القدم السعودي حاليا مع منتخبين آسيويين إضافة إلى منتخب البرازيل، بينما أخذ موافقة المنتخب الكوري "الذي يعد من المنافسين على اللقب" على خوض مباراة ودية قبل بداية كأس آسيا بأسبوع. إلى ذلك، منح بيتزي اللاعب هتان باهبري إذنا بالخروج من معسكر الأخضر أمس إثر وفاة خاله.
 
