الزامل: عند مقابلة الاتفاق .. التفاصيل تذوب 

أشعل مساعد الزامل، رئيس نادي القادسية، ديربي الشرقية المنتظر أمام الاتفاق، الخميس المقبل ضمن الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مبينا أنهم يضعون نصب أعينهم الخروج منه بالنقاط كاملة حتى تكون سندا لوضع الفريق في المسابقة، وقال "سنلعب للفوز بغض النظر عن أي أمور أخرى".وتابع في حديثه لـ"الاقتصادية ردا على الأفضلية التي يلج بها القادسية المواجهة بعد إقالة الاتفاق لمدربه الأوروجوياني ليوناردو راموس للهزائم المتتالية "ظروفهم الحالية لا تعني بالضرورة أن فريقنا أفضل منهم عطفا على أننا نعاني أيضا النقص بسبب الإيقافات والإصابات التي ستبعد بعض الأسماء عن اللعب ما قد يؤثر بالسلب علينا، بيد أن كل هذه التفاصيل قد تذوب في خضم التنافس الساخن على أرضية الملعب لأن مثل هذه المباريات لا تخضع لما يسبقها، وكما قلت نريد الفوز ولا شيء غيره". من جانب آخر، يبحث المدرب البلغاري بيتيفا عن بدائل للثنائي ياسين برناوي، والأسترالي ريس ويليامز، اللذين يغيبان عن مباراة الاتفاق للإيقاف، كما لم تتأكد مشاركة البرازيلي جورجينهو، والعاجي هيرفي، إذ لم يكملا بعد مرحلة العلاج.من جانب آخر، أصدرت إدارة القادسية، بيانا رسميا أمس نفت فيه الأخبار المتداولة حاليا بخصوص انتقال لاعبها هارون كمارا، لأحد الأندية التي ترغب في تدعيم صفوفها، وقال "تابعت إدارة القادسية ما يتردد في بعض وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي عن مفاوضات بعض الأندية مع كمارا، وعليه فإن إدارة النادي تجدد تأكيدها على أن لا صحة لهذه الأخبار، وأنها حريصة على كافة نجوم الفريق، وعلى الجميع أخذ المعلومات من مصادرها الرئيسة بالنظر إلى أن مثل هذه الأخبار تفقد اللاعبين تركيزهم خاصة أن اللاعب تنتظره مشاركة مهمة مع المنتخب السعودي لكرة القدم في كاس آسيا للأمم في الإمارات 2019".
 
