طبيب النهضة بعد الحريق: عائلتي بخير 

أوضح الدكتور وائل عباس طبيب نادي النهضة أن الحريق الذي التهم شقته قبل يومين نتج عنه احتراق أوراقه الرسمية، بعض المقتنيات الثمينة الخاصة به، وقال "الحريق التهم الشقة بالكامل والسبب التماس كهربائي، لكن الأهم سلامة العائلة من هذا الحادث".
 وكان عباس قد عاد من النادي وبعد جلوسه في منزله لفترة قصيرة شم رائحة دخان، مما جعله يدخل غرفته ليتفقدها ليجدها بعد ذلك محترقة بالكامل قبل أن يخرج هو ووالدته، زوجته، وأبناؤه من الشقة، وقال "الحمد لله لم يصب أي منهم بأذى، فقط تعرضت لإصابة وحرق بسيط".
 وقدم الدكتور وائل شكره لإدارة النادي بعد وقفتهم معه، وقال "أثمن وقفة رئيس النادي معي شخصيا، وأيضا أعضاء مجلس الإدارة بعد هذا الحادث، وقال "تلك الوقفة خففت علي وعائلتي كل ما حدث، الأمر ليس بغريب عليهم وعلى جميع النهضاويين".
 من جهته، قال لطفي الدوسري رئيس النادي "الدكتور وائل خدم النادي منذ فترة طويلة مع الفريق الأول، والآن مع شباب النادي، ليس وليدة اليوم، وقفتنا معه هي ديدن الإدارة الحالية وجميع منتسبي النادي وجماهيره، سنقف معه ويكفي رغم الظروف التي عانى منها مازال يوجد في النادي يقوم بعمله، يعالج اللاعبين المصابين، أنا متواصل مع المدرب لمعرفة جميع احتياجاته".
