النقل.. تاكسي أو قطار 

لن يستطيع حضور مباراة كأس السوبر السعودي غدا بين النصر والهلال على ملعب كوينز بارك الإنجليزي، الذهاب بسياراتهم الخاصة لعدم وجود مواقف للسيارات في الملعب، وهو الأمر الذي يعد ثابتاً في كل الملاعب التي تقع في لندن حيث يعد القطار الوسيلة الأبرز للتنقل، أو الذهاب بسيارات “التاكسي” التي تنقل الجمهور من منطقة الهايد بارك إلى ملعب لوفتس رود بمبلغ 15 جنيها، حيث لا يوجد سوى مواقف محدودة للمنظمين في إحدى المدارس التي تبعد عن ملعب المباراة نحو 200 متر. يشار إلى أن سيارات النقل “تاكسي لندن” حملت شعارات كأس السوبر السعودي، إضافة إلى شعاري الناديين السعوديين.
 
