دي فريز: الدرعية لا تنسى 

 الهولندي نيك دي فريز بطل الجولة الافتتاحية في سباق "فورمولا إي الدرعية"، ضمن منافسات الموسم السابع، أن الدرعية سجلت له أفضل انطلاقة شخصية خلال مشاركاته في سباقات "إي بي بي فيا فورمولا إي"، وقال "نتيجة أمس الأول رائعة، لم تكن هناك طريقة أفضل لبدء موسمنا الثاني، لن أنسى هذا الأسبوع في الدرعية". وأضاف "السباق لم يكن سهلا، تعطل المركبات أو توقفها أو حتى الحوادث صعبت المهمة، في النهاية تمكنت من الفوز، فريق مرسيدس عملوا بجد خلال فصل الشتاء ليكونوا قادرين على الوجود هنا على منصة التتويج، لذلك أود أن أشكر الفريق بأكمله على هذا الجهد الدؤوب، حققنا النصر". وأوضح نيك دي فريز (26 عاما)، أن فوزه أمس الأول في "الدرعية" سيكون دافعا كبيرا للبدء في كأس العالم، بشكل عام كانت عطلة نهاية أسبوع رائعة للفريق وأنا فخور جدا، لقد استحققنا نتيجة كهذه".