سقطة نور لن تغفر 

هاجم فايز المعجل عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر والمشرف السابق على فريق الأولمبي، الحكم السعودي بلا هوادة، وقال "التحكيم يذكرني بالرياضة الحائلية كل سنة في انحدار عن الموسم الذي قبله"، مطالبا الاتحاد السعودي لكرة القدم بأن يرفع الحرج عن لجنة الحكام بإتاحة الفرصة لمن يرغب من الأندية في الاستعانة بحكام أجانب سواء في أرضها أو خارجها ما دامت ستتكفل بقيمة جلبهم، لأن الحكم الأجنبي لا يتعرض لأي ضغط، مقترحا أن يحول حكام دوري عبد اللطيف جميل إلى دوري الدرجة الأولى أو الثانية والفئات السنية حتى يطوروا أنفسهم، على الرغم من أنهم أحضروا لهم الخبير التحكيمي هاورد ويب، إلا أن السنة هذه أسوأ من سابقتها.
 وأوضح أن عمر المهنا رئيس لجنة الحكام يكفيه ما فيه ولا يعتقد أنه فاض لكي يختار اسما معينا لمباريات النصر، مشددا على أن من لم يتضرر من الحكام حاليا فسيتضرر فيما تبقى من جولات هذا الموسم.
 ونفى المعجل في حواره لـ "الاقتصادية" عودته مجدداً للإشراف رسمياً على الفريق الأولمبي، مؤكداً في الوقت نفسه أنه لم يبتعد حتى يعود وسيظل داعماً بعيداً عن المناصب الرسمية، نافياً وجود أي خلافات بينه وبين الإدارة النصراوية. إلى نص الحوار:
 أولمبي النصر يتصدر حاليا؟
 هذا يعود بعد توفيق الله لإدارة الفريق ومدربه خالد الفرحان واللاعبين وشخصي، ولكن دوري لا يتجاوز سوى 5 في المائة فقط، و95 في المائة يعود لمجهودات البقية.
 دعمك للفريق الأولمبي في الآونة الأخيرة يعتبر الطريق نحو عودتك للإشراف عليه رسميا؟
 أصلا لم أبتعد عن النصر كي أعود، ولا يمكن أن أتخلى عن الكيان ولو دقيقة واحدة، وأود أن أؤكد أني موجود في كل وقت وقريب من النصر وداعم له، وقد يكون هناك بعض الدعم لا يعلن من إدارة النادي بطلب مني شخصيا.
 يعني ستكون مشرفاً على الأولمبي بصفة رسمية؟
 كمشرف رسمي لا أعتقد في الوقت الراهن بسبب ظروفي العملية والأسرية.. لكنني موجود وقريب من جميع الفرق السنية دون صفة رسمية بل كمحب وعضو شرف.. الإشراف الرسمي يحتاج إلى وقت كاف للمتابعة الدائمة، ولا أملك هذا الوقت، لكنني مطلع بشكل كبير على أبنائي في فريق الأولمبي والفئات السنية ككل، ولن أدخر الدعم والجهد لمصلحة الكيان النصراوي من أي مكان وفي أي زمان.
 #2#
 الفريق الأولمبي بلا مشرف رسمي هذا الموسم كما في الموسم الماضي.. هل الوضع سيستمر كما هو؟
 بالنسبة لي اعتذرت عن الإشراف الرسمي على الأولمبي، لكني سأظل موجودا وداعما له، وحالياً موجود مديره خالد الغنيمان وهو مرتبط بسالم العثمان مدير عام كرة القدم ومع إدارة النادي، والأمور مستمرة في الأولمبي ولا توجد مشكلة في عدم وجود مشرف رسمي.
 هناك من يردد وجود خلاف كان السبب وراء ابتعادك عن الإشراف الرسمي؟
 لا يوجد أي خلاف بيني وبين إدارة النصر، معهم قلباً وقالباً، وسأدعم رئيسها الأمير فيصل بن تركي في مسيرته المقبلة.. ولا توجد أي مشاكل بيننا، فجميعنا حضرنا لخدمة الكيان كل حسب استطاعته.
 إدارة النادي تتدخل في عملكم كداعمين ومشرفين في الفئات السنية، أم تمنحكم الصلاحيات كاملة؟
 رئيس النصر لم يتدخل في عملي.. بل على العكس كانت التقارير تُرفع له وكان على علم ببواطن الأمور حسب منصبه ولكنه لا يتدخل في عملنا ويمنحنا الصلاحيات والدعم الكبير، هو رئيس النادي وليس رئيس فئة معينة أو فريق واحد فقط.
 #3#
 البعض يرى أن الأمير فيصل بن تركي لا يهتم سوى بالفريق الأول فقط؟
 غير صحيح وأعتقد أن الأمير فيصل بن تركي، ليس مدير الفريق الأول، وبالعرف والقانون يعتبر هو المسؤول عن جميع الألعاب في النادي وجميع الفئات السنية، وتأكد أنه يهتم بجميع ما يحدث في النادي ويسعى بكل جهد لتحفيز وتشجيع الجميع لمضاعفة جهدهم لخدمة نادينا النصر.
 إلى ماذا تُرجِع تعثر الفريق في بداية مشواره هذا الموسم في دوري عبد اللطيف جميل؟
 من إعداده سيئ سيظل يعاني في مبارياته.. لكن أعتقد بل أجزم أن اللاعبين سيحملون الفريق إلى مصاف متقدمة وما زال الدوري لم ينتصف مشواره، وكلي ثقة فيهم وفي إدارة النادي أنهم سيعملون على إعادة توهجهم والمنافسة بقوة على مراكز متقدمة بشرط تصحيح الأخطاء.
 هناك من استغل تعثر الفريق للانتقاص من عمل رئيس النصر؟
 الأمير فيصل بن تركي صنع فكرا جديدا للنصر كان غائباً فترة طويلة.. فأصبح نادينا مرغوبا فيه لدى أغلب نجوم الدوري بعد تولي كحيلان رئاسة النادي ويتمنون الانتقال للفريق، وقبل عهد رئاسته كان أي لاعب يتردد في الانتقال لنا.
 تعليقك على بيان النصر الأخير ضد التحكيم؟
 التحكيم يذكرني بالرياضة الحائلية كل عام في انحدار عن الموسم الذي قبله، على الرغم من أنهم أحضروا الخبير التحكيمي هاورد ويب، إلا أن العام هذا أسوأ من سابقه، فالنصر تضرر كثيراً من أخطاء الحكام في الجولات الماضية، وهذا ليس كلامي بل بشهادة أغلب النقاد والمحللين التحكيميين وليس هو فقط من تضرر منهم ولكننا أكثر المتضررين بسبب سوء أداء الحكم السعودي الذي لا يزال يواصل أخطاءه الكارثية، وهذا لا يمنعنا أن نشير إلى أن النصر لم يكن بكامل عافيته وظهر في بعض المباريات بمستويات دون المستوى، وهذا طبيعي يحدث لجميع أندية العالم، والفريق كان يعاني بعض المشكلات الفنية، خصوصاً في الدفاع لكن بإذن الله المدرب الإيطالي كانافارو قادر على معالجة تلك المشكلات والمعضلات الفنية وإعادته إلى صورته الفنية المميزة، وما يميز النصر أن لديه فريقا يعج بالنجوم يستطيع العودة في أي لحظة، وما حدث في الجولات الماضية استراحة محارب يعود بعدها بشكل أقوى.
 من وجهة نظرك تلك الأخطاء التحكيمية متعمدة على النصر؟
 مسألة التحكيم مسألة شائكة لدينا، ولا أعتقد أن تلك الأخطاء متعمدة لإخفاق النصر ولا أدخل في النوايا، وكل المشكلة أن ما يحدث من أخطاء بسبب تدني مستويات حكامنا، والحكم السعودي مقارنة بنجاحات الحكم الآسيوي لا تتجاوز نسبتهم 30 في المائة، بكل أسف كونهم لا يطورون أنفسهم، وحتى لا نقول الحكام فقط أضروا النصر؛ ففهد المرداسي حكم مباراة الأهلي والشباب 1/1 نحر الأول من الوريد إلى الوريد بالأخطاء التي ارتكبها في حقه، وغير صحيح أن الإعلام هو من أثر في أداء الحكام بل هو من سوء قدراتهم وعدم تطورهم.
 ماذا عمّن يردد أن لجنة الحكام تختار بعض الحكام التي لها مواقف سابقة ضد النصر؟
 مشكلة التحكيم طالت جميع الأندية وأرى أن عمر المهنا رئيس لجنة الحكام يكفيه ما فيه، ولا أعتقد أنه فاض لكي يختار اسما معينا لمباريات النصر، ومن لم يتضرر من الحكام حاليا فسيتضرر فيما تبقى من جولات هذا الموسم، وأتذكر مباراة النصر والشباب هناك ضربتا جزاء لمصلحة الأول واضحتان وضوح الشمس كانتا من الممكن أن تحسما المباراة، ما أخرجنا من كأس ولي العهد.
 تؤيد قرار الاستعانة بالحكم الأجنبي في جميع المباريات؟
 نعم أؤيد هذا القرار ما دامت الأندية لديها الرغبة وستتكفل بقيمة الحكم الأجنبي في مبارياتها فلا ضير من ذلك، وأتمنى أن يرفع الاتحاد السعودي لكرة القدم الحرج عن لجنة الحكام بأن يتيح لمن يرغب من الأندية في الاستعانه بحكام أجانب سواء في أرضها أو خارجها ما دامت ستتكفل بقيمة جلبهم، لأن الحكم الأجنبي لا يتعرض لأي ضغط، وأقترح أن يخصصوا حكامنا لدوري الدرجة الأولى أو الثانية والفئات السنية حتى يطوروا أنفسهم.
 بعيدا عن ذلك.. عرف عنك أنك داعم وعضو شرف فعال في الطائي، متى سيعود صائد الكبار للممتاز؟
 اذا استمر الحال على ما هو عليه بالفكر الرياضي الحائلي الحالي الموجود فأرى أنه بحاجة إلى عشرة أعوام مقبلة حتى يعود الطائي لمصاف دوري الأضواء، كما أن تجربة اللاعبين الاحترافية ضعيفة كونهم يتغيبون من أجل الذهاب للرحلات البرية أوقات فصل الربيع والأمطار واستهتارهم بعدم الالتزام.
 هناك تنافس وديربي بين الطائي والجبلين، رغم هذا تدعمهما كليهما؟
 أنا نصراوي الهوى والميول وعاشق للنصر بشكل كبير، لكن كانتماء لمنطقة حائل بحكم أنها مسقط رأسي ومدينة آبائي بالتأكيد أدعم كلا الناديين سواء الطائي أو الجبلين، وسبق أن ذكرت في اجتماعات شرفية سابقه مع إدارتيهما أنني أتمنى أن أشاهد ديربي حايل في دوري الأضواء.
 أخيراً رأيك في نهاية مسيرة نور الرياضية بالإيقاف بسبب المنشطات إن ثبت ذلك، هل تقلل من تاريخه وإنجازاته؟
 أي اثنين فاهمين كروياً لا يختلفان على مهارته الكروية وبطولاته التي حققها مع الاتحاد؛ فهو القلب النابض له، لكن إن ثبت تناوله المنشطات فستكون سقطة كروية لنور، والعاشقون له سيغفرون زلته لكن هناك مترصدون يحاربونه لن يغفروا له هذا الخطأ.
 
