النصر والهلال .. تذكرة التأهل 

لع النصر والهلال إلى حجز مقعديهما في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، عندما يستقبلان الوحدة الإماراتي، وبيرسيبوليس الإيراني. الهلال حامل اللقب ثلاث مرات، آخرها في 2019، والمتأهل بصعوبة إلى ثمن النهائي كأفضل ثلاثة فرق تحتل الوصافة في مجموعة استضافها في الرياض، يواجه فريقا إيرانيا ثانيا بعد تخطيه استقلال طهران بهدفين، في المقابل كان مسار بيرسيبوليس، وصيف 2018 و2020، أكثر صلابة بتصدره مجموعته دون خسارة ثم فوزه على استقلال دوشانبي الطاجيكستاني بهدف. وهي المباراة التاسعة للفريقين، فسبق لبيرسيبوليس الفوز مرة وحيدة مقابل أربعة تعادلات وثلاث خسارات، ولم ينجح بعد بتخطي الهلال في دور إقصائي. ويفتقد الهلال نجميه الدوليين ياسر الشهراني وعبدالله عطيف بداعي الإصابة، لكنه استعاد الثلاثي سالم الدوسري والبرازيلي ماثيوس بيريرا ومحمد البريك بعد تعافيهم، فيما يعول بيرسيبوليس على أمثال حارسه حامد لك وسعيد أقايي ومهدي ترابي ووحيد أميري وعيسى آل كثير وإحسان بهلوان. في المقابل، يضع النصر اللقب القاري هدفا رئيسا عندما يلاقي الوحدة، حيث يدخل المباراة بصفوف مكتملة، بعد استعادة خدمات هدافه المغربي عبدالرزاق حمدالله والمدافعين علي لاجامي وعبدالله مادو الذين غابوا عن مواجهة تراكتور سازي الإيراني في ثمن النهائي بسبب تراكم البطاقات، وعبدالمجيد الصليهم الذي غاب بداعي الإصابة. واستغلت إدارة النصر فترة التوقف الدولية، وتعاقدت مع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل خلفا للبرازيلي مانو مينيزيس.