الأهلي.. الغياب 32 عاما و67 يوما 

ستكون الليلة اللحظة التاريخية الأهم في تاريخ مشاركات فريق الأهلي لكرة القدم في المسابقات السعودية في حالة نجح وتجاوز ضيفه الهلال في الجولة الـ24 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث ينتظر عشاق ومنسوبو القلعة الخضراء هذه اللحظة منذ 32 عاما، و67 يوما.
 ففي الـ18 من شباط (فبراير) من عام 1984 ظفر الأهلي بلقب بطولة الدوري الممتاز للمرة الثانية في تاريخه بمشاركة عشر فرق، هي: النصر، الهلال، الاتحاد، الوحدة، القادسية، الاتفاق، الشباب، الرياض، والنهضة إضافة إلى الأهلي.
 ونال اللقب بخوضة 18 مباراة، كسب منها عشر مباريات، تعادل في سبع وخسر لقاء واحدا، سجل خلال هذا المشوار 27 هدفا، وتلقت شباكه 11 هدفا.
 وتناوب على تسجيل أهداف الأهلي في هذه النسخة كل من حسام أبو داود وهداف الدوري في تلك النسخة بـ 13 هدفا، طلال صبحي ستة أهداف، أمين دابو، وبراك عطية "هدفان"، وهدف لكل من أحمد الصغير، يوسف عنبر، صمدو، وخالد أبو راس.
 وتوج الأهلي باللقب في آخر مباراة جمعته بالنهضة، حيث فاز عليه بهدف سجله نجمه أحمد الصغير، حيث تسلم الأهلي درع الدوري الممتاز في المنطقة الشرقية.
 وشهدت تلك النسخة منافسة شرسة بين البطل وجاره اللدود الاتحاد الذي حل وصيفا، فيما جاء قطبا المنطقة الشرقية الاتفاق والقادسية خلفهما تباعا.
 يذكر أن بطولة الدوري الأولى التي حققها الأهلي كانت عام 1398هـ.
 في المقابل، كانت ليلة التتويج الأخيرة للهلال باللقب قبل أربعة مواسم وقد يطول إلى الخامس، وتحديد في الـ 18 من آذار (مارس) من عام 2010، حينما تغلب على الاتحاد بهدف في مباراة حاسمة كانت البصمة الأكبر فيها لنجمي الهلال ياسر القحطاني والحارس محمد الدعيع.
 
