القادسية .. «حمد» و3 نقاط 

حمد الله لاعبو القادسية أمس بعد أن أضافوا ثلاث نقاط مهمة في رحلة الهروب من شبح الهبوط بقيادة مدربهم الوطني حمد الدوسري عقب أن فازوا على ضيفهم نجران 2/4 في مباراة مثيرة شهدت خمسة أهداف في آخر 14 دقيقة.
 ورفع القادسية رصيده إلى 20 نقطة في المركز الـ 11 متفوقا بفارق نقطة واحدة ومركز واحد على نجران حيث يبقى أربع مباريات على النهاية.
 #2#
 وشهد اللقاء إخراج الحكم الأيرلندي أرنولد هونتير لعشر كروت صفراء للاعبي الفريقين قبل أن يطرد محسن العيسى لاعب نجران.
 هاجم القادسية منذ البداية، لكن الهدف الأول تأخر حتى الدقيقة (26) عندما أشعل البرازيلي جيلبرتو ماسينا اللقاء بالهدف الأول للقادسية ليستمر التقدم حتى الدقيقة (80) سجل من خلالها المدافع علي الخيبري هدف التعادل بكرة خلفية جميلة.
 فرحة التعادل لم تدم أكثر من دقيقتين عندما سجل العراقي سعد عبد الأمير هدف التقدم للقادسية وتبعه الخيبري بالخطأ في مرماه (89) هدفا ثالثا للقادسية.
 وقلص أدريانو ألفيس لنجران (91) قبل أن يسجل نايف هزازي هدفا رابعا (94).
 #3#
 وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة، قدم التعاون سكري القصيم عرضا مميزا بعد فوزه الكبير على ضيفه هجر 4/0 ليرفع رصيده إلى 41 نقطة في المركز الثالث مؤقتا فيما تجمد رصيد هجر عن النقطة التاسعة في المركز الأخير.
 تقدم التعاون بهدف قائده عدنان فلاتة بعد خطأ من خارج منطقة الجزاء وضعها على يسار مصطفى ملائكة (20) قبل أن يسجل المحترف الكاميروني إيفولو بعد كرة جميلة تهيأت له داخل الصندوق من جهاد الحسين لعبها من فوق الحارس مصطفى ملائكة (40).
 #4#
 وفي الشوط الثاني، سيطر التعاون على مجريات اللعب قبل أن يضيف نجمه عبدالمجيد الرويلي الهدف الثالث من خطأ وضعها جميلة على يسار ملائكة (59) ثم أطلق ربيع سفياني رصاصة الرحمة برأسية جميلة وضعها في حلق الشباك (70).
 وتصدى فايز السبيعي حارس التعاون لضربة جزاء سددها البرزيلي برونو لوبيز (83).
 
