«اتفاق ربيع» .. ناقص 2.5 مليون ريال 

أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي النصر، تراجعت عن عرضها المالي السابق الذي قدمته للاعب ريبع سفياني من أجل تجديد عقده، بما يعادل 2.5 مليون ريال للموسمين ونصف، حيث أصبح خمسة ملايين بدلا من سبعة ملايين ونصف، بواقع مليونين لكل موسم بدلا من ثلاثة ملايين على نحو ما كان متفقا عليه من قبل.
 وكانت إدارة النادي قد اتفقت شفهياً للتجديد مع سفياني بعد عودة الفريق من المعسكر الخارجي الذي أقيم في كرواتيا مطلع الموسم الحالي، ووصلت معه لسبعة ملايين ريال للموسمين ونصف، ولكنها تراجعت مفضلة استثمار فائض المبلغ لتوقيع عقود احترافية للاعبي الفئات السنية المصعدين من فريقي الشباب والأولمبي لاسيما الذين شاركوا في إنجاز أخضر الشباب الأخير في اليابان باحتلاله المركز الثاني آسيويا وتأهله إلى نهائيات كأس العالم، علما أن عقده لم يبق منه سوى شهر ونصف فقط.
 فنيا، يستأنف الفريق تدريباته غدا، على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود -رحمه الله- في مقر النادي تحت إشراف مدربه الكرواتي زوران ماميتش، الذي سيصل اليوم بصحبة مواطنيه إيفان وتوماسوف، بجانب البرازيلي برونو، فيما سيتغيب البارجوياني فيكتور إيالا لانضمامه لمنتخب بلاده المشارك في تصفيات كأس أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018، كما ستغيب أيضا السداسي الدولي شايع شراحيلي، وعوض خميس، وعمر هوساوي، ويحيى الشهري، ونايف هزازي، ومحمدالسهلاوي لوجودهم مع الأخضر الذي غادر لليابان لمواجهتها في التصفيات الآسيوية.
 
