سييرا: كثرة المباريات إيجابي 

أكد سييرا مدرب فريق الاتحاد، أن لاعبيه قدموا مباراة رائعة أمام الاتفاق وتمكنوا من عدم إعطاء الخصم إيجاد فرص أمام المرمى، وقال، "أثبتوا أنهم رجال داخل المستطيل الأخضر بعودتهم للمباراة بعد أن أحرز الاتفاق هدف التعادل وذلك من خلال تسجيل الأهداف الأربعة". وعن كثرة المباريات للفريق خلال كانون الأول (ديسمبر) الحالي، قال، "أمر إيجابي ومن مصلحة الفريق وتجعله يعيش أجواء المنافسة وتحسين المستوى فنيا وذهنيا وبدنيا ونحن دائما ننظر للأفضل وتحقيق الفوز في جميع المباريات". من جهته، قال الإسباني جاريدو مدرب الاتفاق، " أنا غير راضٍ عن الخسارة وبنتيجة كبيرة، والهدف الأول المبكر كان بمنزلة الصدمة وشتت تركيزنا".
 
