مارسيلو لاعب ريال مدريد يغيب عن مواجهة روما بسبب اصابة في الكتف 

يتوقع أن يغيب مارسيلو لاعب ريال مدريد عن مواجهة أمام مضيفه روما في ذهاب دور الستة عشر لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم في وقت لاحق هذا الشهر بعد اصابته بخلع في الكتف.
 وأصيب ظهير أيسر منتخب البرازيل خلال مباراة فاز فيها ريال مدريد 2-1 على مضيفه غرناطة في الدوري الاسباني يوم الاحد وذكرت وسائل اعلام اسبانية انه لن يكون لائقا في الوقت المناسب لهذه المباراة المقررة في 17 فبراير شباط.
 وقال النادي بموقعه على الانترنت "بعد الفحوص التي خضع لها اللاعب اليوم شخص الأطباء حالته على انها اصابة بخلع في الكتف."
 ولم يكشف ريال مدريد عن المدة التي قد يغيبها مارسيلو لكن صحيفة اس الرياضية قالت إنه سيغيب عن رحلة روما وكذلك عن مباراتين في الدوري الاسباني لكنها عبرت عن أملها في عودته لمباراة قمة امام أتليتيكو في 27 فبراير.
 
