مارادونا : "الفيفا" يرأسها ديكتاتور مدى الحياة 

صرح نجم كرة القدم الارجنتيني السابق دييغو مارادونا لصحيفة ديلي تلغراف الانجليزية تعليقا على انتخاب رئيس جديد للفيفا الجمعة المقبل في زيوريخ "لدينا ديكتاتور مدى الحياة". ويتنافس على منصب رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم الرئيس الحالي السويسري جوزيف بلاتر والذي يتولى مهامه منذ 1998 مع الامير الاردني علي.
 وقال مارادونا : أصبح الامر مخجلا في الفيفا تحت اشراف بلاتر وصرنا نشعر بالمرارة نحن الذين نحب كرة القدم". وأضاف مارادونا : أطلقت على بلاتر لقب "رجل الثلج" لانه لا يتمتع باي شىء من الشعور والشغف اللذين يشكلان معا قلب كرة القدم. اذا كان بلاتر يجسد فعلا وجه كرة القدم فاننا في وضع سيء للغاية".
 وأضاف "في الوقت الذي لا يدعم أحد بلاتر بصورة مباشرة فان كثيرين يعتقدون بانه سيفوز بولاية خامسة هذا الامر غير مفهوم على الاطلاق". يذكر ان بلاتر ترشح لولاية خامسة في الانتخابات المقررة يوم الجمعة المقبل في زيوريخ حيث ينافسه الامير الاردني علي بن الحسين.
 
