برشلونة .. عالمية ثالثة 

يسعى فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم إلى إحراز لقبه الثالث في كأس العالم للأندية (رقم قياسي) في النسخة التي تستضيفها اليابان اعتبارا من اليوم وحتى الـ 20 من الشهر الحالي. وإذا قدر لبرشلونة المرشح بقوة لإحراز اللقب أن يحقق هدفه، سيتوج باللقب الخامس له هذا الموسم بعد ثلاثيته الشهيرة (الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال أوروبا، إضافة إلى كأس السوبر الأوروبية).
 وعلى مدى 11 نسخة من هذه البطولة، توج برشلونة، وكورينثيانز البرازيلي مرتين بها وفي غياب الفريق البرازيلي، فإن الفرصة سانحة أمام الفريق الكاتالوني للانفراد بالرقم القياسي.
 ويدخل برشلونة البطولة اعتبارا من الدور نصف النهائي لمواجهة الفائز من مباراة أميركا المكسيكي أو جوانجزهو الصيني والأخير يقوده المدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري الفائز بكأس العالم مع منتخب بلاده عام 2002، ومواطنيه المهاجم روبينيو ولاعب الوسط باولينيو.
 أما بطل كأس ليبرتادوريس ريفر بلايت الأرجنتيني فيلتقي في نصف النهائي مع الفائز من مباراة سان فريتشي هيروشيما اليابان أو أوكلاند سيتي النيوزيلندي المقررة اليوم أو مازيمبي من جمهورية الكونغو الديمقراطية.
 
