الأخضر .. الخسارة «الأولى» 

ا خسر المنتخب السعودي لكرة القدم، أمام الأردني 0 /1 أمس في الجولة الأولى ضمن المجموعة الثالثة في بطولة كأس العرب العاشرة، اكتسح المغربي نظيره الفلسطيني وتغلب عليه 4 /0. واحتل المغرب صدارة "عربي 10" بـ(3 نقاط)، بفارق الأهداف عن الأردن (3 نقاط)، والأخضر وفلسطين في المركزين الثالث والرابع على التوالي دون رصيد. وسبق أن التقى المنتخبان في البطولات العربية في ثلاث مواجهات، فاز الأردني في مواجهتين الأولى 1957 وبنتيجة 1 /0، والثانية في 1976 بالنتيجة نفسها، وكسب الأخضر الثالثة 4 /0 في نسخة 1985. ولم يستفيد الأخضر من طرد محمود مرضي لاعب الأردن بالبطاقة الحمراء من قبل الحكم الغامبي باكاري جاساما، إثر مخالفته غير القانونية لتركي العمار (55)، واستقبل مرماه هدفا بعده بسبع دقائق سجله محمود مرضي (62). وتعرض خليفة الدوسري لاعب الأخضر للطرد بعد نيله الإنذار الثاني (72). ووجه الجزائري تحذيرا شديد اللجهة إلى منافسيه، بدك شباك نظيره السوداني 4/ 0، ضمن المجموعة الرابعة التي شهدت فوز مصر على لبنان1/ 0. وتصدر الجزائري برصيد (3 نقاط) بفارق الأهداف عن مصر، بينما لبنان والسودان في المركزين الأخيرين دون رصيد.