العازمي: إيقافي دقيقة ظلم .. السيوفي: لا صور له 

أكد سامي السيوفي رئيس نادي النجمة أن قرار لجنة الانضباط بإيقاف لاعبين من فريقهم الأول مؤقتاً على خلفية العراك الذي نشب أثناء لقاء الجبلين والنجمة قرار مجحف رغم أنه لم يستكمل التحقيق والقرار النهائي لم يصدر، وقال "مثل ما يرى لاعبو الجبلين أنهم مظلومون نحن نرى كذلك فمثلاً اللاعب عمر هوساوي شوهد في الحادثة عبر مقاطع الفيديو ولكنه رجل يدافع عن نفسه بعد هجوم لاعبي الجبلين عليه وقد يكون مشاركاً في الحادثة بينما باسل العازمي ليس له علاقه أبداً ولم يظهر له أي صورة في المقاطع التي انتشرت". وأضاف "اجتمعت به وقلت له اصدقني القول هل شاركت في الحادثة وأقسم لي أنه لم يسئ ولم يضرب أحداً في الحادثة وأتمنى من لجنة الانضباط إقناعنا بسبب إيقافه لأننا سنطالب بحقوق لاعبينا ولن نسكت على أي ظلم ينالهم".
 من جانبه، قال باسل العازمي "أنا مظلوم في هذا القرار ولم يحدث مني أي سوء سلوك خلال الحادثة ولم أتهجم على أحد ولم يظهر لي أي صورة فكيف يتم إيقافي"، مبيناً أن إيقافه دقيقة واحدة يعتبر ظلما لأنه بريء، ومشيراً إلى أنه سيستأنف عبر إدارة النادي في حال صدر القرار النهائي بإيقافه.
 يُذكر أن لجنة الانضباط في اتحاد القدم أوقفت عشرة من ناديي الجبلين والنجمة لمدة أسبوع، على خلفية العراك الذي حدث بين الفريقين الجمعة الماضي، عقب نهاية مباراتهما في دوري الدرجة الثانية 1/1 التي جرت على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية في حائل. وتقدم الموقوفون راجح المشعل نائب رئيس الجلبين، بجانب خالد المسند إداري الفريق، وخمسة من لاعبيه وهم: هيثم الصلحاني، أنور العنزي، حامد الشمري، فهد البقعاوي، فريح الدهام، بينما تعرض للإيقاف من طرف النجمة اللاعبون باسم العازمي وعمر هوساوي، إضافة إلى هيثم فرج مدرب حراس الأخير.
 
