العدالة يفاوض هيلدر 

بينت المصادر، أن إدارة نادي العدالة قدمت عرضا رسميا للبرتغالي هيلدر كريستوفاو الذي سبق له التدريب في الفئات السنية في نادي النصر، الموسم الماضي، للتعاقد معه حتى نهاية الموسم الحالي بدلا من المدرب التونسي نصيف البياوي الذي قدم اعتذاره عن الاستمرار في قيادة فريقها بعد توقف الأنشطة الرياضية بسبب جائحة كورونا. وجاءت رغبة إدارة العدالة بقيادة عبدالعزيز المضحي بالتعاقد مع المدرب البرتغالي نظرا لما يمتلكه من خبرة سابقة بعد أن أشرف على تدريب النصر بعد إقالة الأورجوياني دانييل كارينيو قبل التعاقد مع ابن جلدته روي فيتوريا، قبل أن يعود لقيادة الاتفاق نهاية الموسم الماضي في الجولات الأخيرة. وأوضح مصدر مقرب من هيلدر أن المدرب لم يرفض أو يوافق على تدريب العدالة بصفة مؤقتة، لكنه أبدى رغبته في العودة للتدريب في السعودية مستقبلا.
 
