تيفو وطني .. الحزم والعزم 

شهد ملعب الملك فهد الدولي أمس، لحمة وطنية رائعة، تؤكد أن الرياضة دائما موجودة في قلب القضايا التي تمس الوطن، حيث نفذت جماهير فريق الهلال لكرة القدم، ونظيره الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، تيفو وطنيا مشتركا يعبر عن ترابط أبناء الوطن ضد كل ما يمسه من شر. التيفو نفذه مجلس جمهور الهلال ليلة المباراة، وحمل كلمات وطنية تتحدث عن الأحداث الحالية للوطن، اللوحة الأولى كتبها جمهور الهلال وهي كلمة "الحزم" في الوقت الذي رفعت جماهير الأهلي كلمة "العزم"، وبعد ثوان عديدة تتغير في منظر بديع إلى لوحة وطنية أخرى لا تقل جمالاً، لترفع جماهير الهلال مرة أخرى كلمة "الأمن" في إشارة للأمن الذي يعيشه الوطن بجهود رجال الأمن، وبادلتهم جماهير الأهلي برفع كلمة "الأمان" تأكيدا للعبارة التي رفعها أنصار الهلال. وكانت هذه اللوحات الجماهيرية قد لقيت تفاعلاً كبيراً في وسائل التواصل الاجتماعي؛ لأنها حاربت التعصب الذي أصبح ظاهرة في الوسط الرياضي، من خلال توحيد الصورة الجماهيرية نحو الوطن، والابتعاد عن كل المؤثرات التي سببها التنافس الرياضي؛ لأن حب الوطن هو الأمر الذي يتفق عليه جميع المنتسبين للوسط الرياضي والوطن بشكل عام.
 #2#
 
