3 أندية لم تخسر .. والعين دون نقطة 

بقيت فرق الهلال، الشباب، والفيصلي الوحيدة من بين فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون أي خسارة، بعد أربع جولات في المسابقة، فيما ظل العين القابع في ذيل الترتيب وحيدا دون أي نقطة، حيث لعبت فرق المسابقة 32 مباراة خلال 21 يوما. ويقف الهلال حامل اللقب في القمة برصيد عشر نقاط بالتساوي مع الشباب "الثاني" لفارق الأهداف، يليهم تباعا الأهلي (9 نقاط)، ثم الفيصلي (8)، الرائد والفتح (7)، الباطن، الاتفاق، والقادسية (6)، الاتحاد والتعاون (5)، أبها (4)، النصر، والوحدة (3)، ضمك (نقطة)، والعين (دون نقاط). وتبقى عشرة أهداف لتسجيل المئوية الأولى في النسخة الحالية، حيث سجل حتى ختام الجولة الرابعة 90 هدفا، بمعدل 2.81 هدف في كل مباراة، الأكثر تسجيلا الفتح والرائد (9 أهداف)، والأقل ضمك (3)، في حين يأتي الهلال الأقوى دفاعا وسجل في شباكه هدف وحيد والأكثر محافظة على شباكه (3 مباريات) وحارسه عبدالمعيوف الأكثر (كلين شيت)، والأكثر العين بتلقي شباكه 11 هدفا. ويقف في قائمة الهدافين السوري عمر السومة "الأهلي"، الجزائري سفيان بن دبكة، والبرازيلي رومارينهو برصيد ثلاثة أهداف. في المقابل، سجل 28 لاعبا محليا 30 هدفا، من بينهم محمد السهلي (الرائد)، وتركي العمار (الشباب)اللذان سجلا هدفين. وشهدت مباريات الجولات الأربع ظهور 136 بطاقة، من بينها تسع بطاقات حمراء، الشباب الأكثر تلقي للأصفر (13 بطاقة)، وضمك الأحمر (بطاقتان) جميعها من حكام محليين، واحتسبوا 18 ركلة جزاء سجلت جميعها.
 
