استخدام تكنولوجيا مراقبة خط المرمى في كوبا أمريكا 

قالت اللجنة المنظمة لكأس كوبا أمريكا لكرة القدم أمس الأربعاء إنها ستستخدم تكنولوجيا مراقبة خط المرمى خلال مباريات النسخة المئوية للبطولة الشهر المقبل. وستستخدم كاميرات الشركة البريطانية - التي تنتشر في بطولة التنس والكريكيت وأيضا استخدمت في نهائي كأس العالم 2014 - في الملاعب العشرة المستضيفة لأقدم بطولة دولية للمنتخبات.
 وسبق استخدام الكاميرات أيضا في كأس العالم 2015 للسيدات وبعض البطولات المحلية مثل الدوري الإنجليزي والدوري الألماني. يشارك 16 فريقا في بطولة كوبا بعد قرار إشراك 4 منتخبات إضافية وتقام لأول مرة خارج دول اتحاد أمريكا الجنوبية. وتنطلق البطولة بمباراة الولايات المتحدة صاحبة الأرض أمام كولومبيا في كاليفورنيا في الثالث من يونيو بينما تختتم المسابقة في 26 يونيو.
 
