النويصر: رمي الاتهامات لا يخدم الشباب 

"سنحاول إنقاذ ما يمكن إنقاذه"، هكذا تحدث محمد النويصر رئيس نادي الشباب سابقا، وعضو شرفه الحالي لـ"الاقتصادية" ردا على رؤيتهم إزاء ما يمر به النادي من تعقيدات وأوضاع متردية على جميع الأصعدة، وقال "سنبادر بالاتصال بالإدارة الحالية التي يترأسها عبدالله القريني مِن أجل ترتيب اجتماعات سريعة لتقديم الرأي والمشورة لدراسة المشكلات التي تعصف بالنادي حاليا، إذا لم تتجاوب سنكثف الاتصالات بأعضاء الشرف لاتخاذ موقف سريع هدفه إنقاذ الشباب ومساندة الإدارة في إيجاد حلول سريعة". وبيّن "نحن جميعا نتحمل ما يحدث راهنا، الوضع الذي وصل إليه النادي مسؤولية الكل وليس الإدارة وحدها، رمي الاتهامات على البعض حاليا لا يخدم الكيان، نحتاج إلى دعم ورأي كل محب، قبل الاتفاق على خريطة طريق للمستقبل، الشباب‬ يحتاج الآن إلى عمل ووقفة وجلوس الجميع على طاولة واحدة للنقاش حول القادم، لأنه وفقا لما يحدث حاليا فالفريق في حاجة إلى موسمين من العمل المكثف ليعود "الليث" كما كان، العمل الجماعي سيكون سر النجاح والاجتماعات يجب أن تكون داخل النادي، لأنه حال أقيمت خارجه فلن يستفاد منها". وأضاف، "من المهم أن يكون الفريق هذا العام في منطقة الأمان في الدوري وتتم المسارعة في حلول قضاياه، على أن نؤسس للمرحلة المقبلة بهدوء، فالأماني شيء والواقع شيء آخر، يجب أن نرضى بذلك، الصبر طيب، نحن في حاجة إلى الوقت حتى يعود ‫الشباب‬ بإذن الله".‏وختم، "بالنسبة لي، لا أنوي العودة للعمل في الإدارة حاليا، لكن واجبي كشبابي يفرض علينا المساهمة مع رجال الكيان في خدمته"، مبديا ثقته في المخلصين من أبناء الشباب بأنهم لن يتخلوا عنه، وقال، "هم رجال حاضرون في الأوقات الصعبة". من جهة أخرى، نجحت إدارة القريني، في تمديد عقد اللاعب عبدالمجيد الصليهم، أحد مواهب الفريق في خط الوسط لثلاثة مواسم حتى عام 2020.فيما استأنف الفريق تدريباته أمس على ستاد الأمير خالد بن سلطان، بإشراف المدرب الوطني سامي الجابر، الذي منح اللاعبين راحة أمس الأول، حيث خضع اللاعبون لتمارين استشفائية واسترجاعية بإشراف نيكولاس روجر مدرب اللياقة، فيما عاد الدوليون للمشاركة، بعد فراغهم من معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، باستثناء الحارس محمد العويس المتغيب بلا عذر.
 
