العمار: ثقافة الفوز للشباب موجودة 

شدّد تركي العمار؛ لاعب وسط فريق الشباب لكرة القدم، على صعوبة مباراة فريقه، اليوم، أمام القادسية ضمن الجولة الـ 15 من مباريات الدوري السعودي للمحترفين، وقال "لا شك أن القادسية من أفضل الفرق التي تقدم مستويات مميزة، يتميز لاعبوه بسرعة الانتشار واستغلال الفرص، يضم لاعبين مهاريين وسريعين سواء أكانوا أجانب أم محليين؛ لذلك المباراة ستكون صعبة جداً". وأضاف "نحن في الفريق الشبابي عاقدو العزم على تحقيق الفوز وتقديم المستوى الذي يجير لنا الفوز، لذلك سنضاعف جهودنا، سنبحث عن تحقيق مراد فريقنا". وأضاف "ولله الحمد يعيش الفريق وضعاً معنوياً عالياً، ولاعبو الشباب يدركون أهمية المباراة ومدى احتياجنا إلى حصد مزيد من النقاط لتحسين مركزنا، ووضع الفريق حالياً اختلف عن السابق كثيراً، أصبحت ثقافة الفوز موجودة".
 
