مارفيك مشغول بالتحليل 

عطل الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، حافلة الأخضر "رغم صعود اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية إليها" أكثر من عشر دقائق للانطلاق من فندق هيليتون جدة، إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" لأداء التدريب، للمشاركة في تحليل مباراة في الدوري الهولندي.
 وشارك مارفيك في تحليل مباراة قمة الجولة الـ28 من الدوري الهولندي لكرة القدم التي جرت أمس بين إيندهوفن وآياكس على ملعب فيليبس، وانتهت بتفوق الأخير بهدفين دون رد سجلهما الثنائي اركاديوز ميليك وأنور الغازي، بعد أن تداخل القناة الهولندية الناقلة في ثلاث مناسبات عن طريق الهاتف قبل وأثناء التدريب، ما جعله مشغولا طوال الوقت في التحليل الذي تزامن مع تدريب الأخضر.
 وكانت المداخلة الأولى مع الاستديو التحليلي للمباراة التي انطلقت 6:45، ثم تكررت بين شوطي اللقاء، عند الساعة 7:35 مع بداية تدريب المنتخب السعودي الذي انطلق عند السابعة وربع، فيما كانت المداخلة الأخيرة مع نهاية المبارة عند 8:15 "قبل أن ينهي الأخضر تدريبه".
 ويجد مارفيك سخطا من الشارع الرياضي، إثر غيابه، عن متابعة مباريات دوري عبداللطيف جميل لاختيار قائمة الأخضر، الأمر الذي تم تبريره بأنه في عقده بند ينص على عدم حضوره إلا في المباريات والمعسكرات فقط، فيما قال زكي الصالح مدير المنتخب السعودي، إن المدرب الهولندي على اتصال دائم بالمساعدين الفنيين، لاختيار قائمة الأخضر للنزالين المرتقبين أمام ماليزيا والإمارات، ولا سيما أن القائمة التي أعلنها وتحتوي على 26 لاعبا وجدت اعتراضا كبيرا لتجاهل بعض اللاعبين البارزين قبل أن يستدعيهم، بعد أن أبعد ستة لاعبين إثر الإصابة وعدم الانضباط.
 
