أبرز المباريات التي خاضها محمد علي في حلبات الملاكمة 

فيما يلي أبرز المباريات التي خاضها الملاكم الأمريكي الراحل محمد علي بطل العالم الأسبق في وزن الثقيل.
 * 5 سبتمبر أيلول 1960 - فاز بالميدالية الذهبية لوزن خفيف الثقيل في أولمبياد روما بعد التفوق بالنقاط وبإجماع الحكام على البولندي زبيجينيو بيتركوفسكي.
 * 29 أكتوبر تشرين الأول 1960 - خاض أول نزال على مستوى الاحتراف في مسقط رأسه لويزفيل بولاية كنتاكي وفاز بالنقاط وبإجماع الحكام على توني هونساكر الذي كان في هذا الوقت رئيسا للشرطة في فايتفيل في وست فرجينيا.
 * 25 فبراير شباط 1964 - حقق فوزه 19 دون أي خسارة عندما توج بلقب وزن الثقيل وهو في الثانية والعشرين من عمره بتغلبه على سوني ليستون الذي استسلم بعد ست جولات في ميامي بيتش.
 * 22 مارس آذار 1967 - بعد نجاحه في الدفاع عن اللقب ثماني مرات - بما في ذلك الفوز على ليستون والتفوق على البطل السابق فلويد باترسون - فاز علي بالضربة القاضية على زورا فولي في الجولة السابعة في نيويورك. كان هذا نزاله الأخير قبل خسارة ألقابه ومواجهته عقوبة السجن لرفضه الالتحاق بالجيش الأمريكي.
 * 26 أكتوبر تشرين الأول 1970 - بعد ابتعاده عن حلبة الملاكمة ثلاث سنوات ونصف بسبب مشكلات قانونية عاد علي إلى الحلبة في أتلانتا أمام جيري كواري وفاز بالضربة القاضية الفنية في الجولة الثالثة.
 * 8 مارس آذار 1971 - واجه علي منافسه جو فريزر - الذي أصبح بطل وزن الثقيل في غياب علي - في نزال منتظر وصفه مروجو الحدث بأنه "نزال القرن" في نيويورك. ولم يخسر الملاكمان قبل خوض المعركة التي وضعت سرعة علي وطول ذراعيه أمام تحمل فريزر وقوة لكماته. بدأ علي النزال قويا ولكن فريزر هيمن على الجزء الأخير من المباراة التي استمرت 15 جولة وفاز بالنقاط وبإجماع الحكام.
 * 31 مارس آذار 1973 - كانت خسارة علي الثانية بالنقاط أمام كين نورتون الذي كسر فك علي. بعد ستة أشهر فاز علي على نورتون في مباراة جديدة بين الرجلين.
 * 28 يناير كانون الثاني 1974 - فاز علي على فريزر - الذي فقد لقبه قبل ذلك أمام جورج فورمان - بالنقاط وبإجماع الحكام.
 * 30 أكتوبر تشرين الأول 1974 - خاض علي "لقاء الأدغال" في كينشاسا بزائير أمام فورمان المخيف والذي يصغره في السن. وبدلا من الاعتماد على التحرك بصورة مستمرة كما هو معهود عنه اكتفى علي خلال أغلب فترات النزال بتغطية وجهه بذراعيه والاستناد إلى الحبال. كان يهدف بهذه الإستراتيجية إنهاك فورمان من خلال اللكمات التي لم تلحق ضررا كبيرا به وقد نجحت هذه الخطة إذ أن علي تغلب عليه بالضربة القاضية في الجولة الثامنة وفاز باللقب.
 * أول أكتوبر تشرين الأول 1975 - خاض علي مباراة إعادة ثانية أمام فريزر في مانيلا. وقبل المباراة وصف على فريزر علي بأنه غوريلا. فاز علي بالنزال إذ لم يتمكن فريزر من خوض الجولة 15 والأخيرة عندما اقتربت درجة الحرارة من 38 درجة مئوية وقال على إنه كان أقرب ما يكون للموت في هذه المباراة.
 * 15 فبراير شباط 1978 - علي وهو في 36 من عمره خسر اللقب بالنقاط أمام ليون سبينكس (25 عاما) الذي سبق له فقط خوض سبع مباريات على مستوى الاحتراف بعد أن فاز بالميدالية الذهبية في أولمبياد 1976.
 * 15 سبتمبر أيلول 1978 - استعاد علي لقب وزن الثقيل بعد تغلبه على سبينكس بالنقاط وبإجماع الحكام ما جعله أول رجل يتوج بطلا ثلاث مرات. بعدها أعلن اعتزاله.
 * 2 أكتوبر تشرين الأول 1980 - حاول وهو في 38 من عمره العودة في نزال على اللقب أمام لاري هولمز الذي كان يتدرب معه في السابق ولكن مهارات علي تراجعت بصورة واضحة. وأوقف مدرب علي النزال بعد عشر جولات مستسلما لتصبح المرة الأولى في مسيرة علي التي ينهي فيها مباراة بهذه الطريقة.
 * 11 ديسمبر كانون الأول 1981 - خسر علي بالنقاط وبإجماع الحكام أخر نزال له وكان أمام تريفور بيربيك.
 
