منتخبات يورو 2016 في جولة ودية جديدة قبل إعلان القوائم النهائية 

قبل الكشف عن القائمة النهائية لفريقيهما في بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016)، يتطلع كل من المنتخبين الإسباني حامل اللقب والألماني بطل العالم إلى خطوة جديدة من الاستعداد الجيد للبطولة من خلال جولة المباريات الودية الدولية التي تشهدها الملاعب الأوروبية في الأيام المقبلة.
 ويتصدر المنتخبان الإسباني والألماني قائمة المرشحين للفوز باللقب الأوروبي في النسخة الجديدة التي تستضيفها فرنسا في الأسابيع القليلة المقبلة.
 ويستضيف المنتخب الألماني نظيره السلوفاكي غدا الأحد في مدينة أوجسبورج وذلك في التجربة الأخيرة للمنتخب الألماني (مانشافت) قبل أن يقلص مديره الفني يواخيم لوف قائمة الفريق من 27 لاعبا إلى 23 لاعبا في القائمة النهائية للفريق حيث حدد الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) يوم الثلاثاء المقبل موعدا نهائيا لتقديم القوائم النهائية للمنتخبات المشاركة في البطولة.
 ويفتقد المنتخب الإسباني للاعبيه من أعضاء فريقي ريال وأتلتيكو مدريد عدما يلتقي نظيره البوسني غدا قبل أن يعلن فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للماتادور الإسباني أسماء اللاعبين الثلاثة الذين يستبعدهم من الفريق لتحديد القائمة النهائية لحامل اللقب.
 ويغيب لاعبو الريال وأتلتيكو عن هذه المباراة نظرا للمواجهة المرتقبة بين الفريقين مساء اليوم السبت في نهائي دوري أبطال أوروبا بمدينة ميلانو الإيطالية.
 كما يتطلع المنتخب الإيطالي (الآزوري) إلى تقديم عرض جيد غدا أمام نظيره الاسكتلندي في خطوة جديدة من استعداداته ليورو 2016 التي تنطلق فعالياتها في فرنسا في العاشر من حزيران/يونيو المقبل.
 ولن تكون هذه المباريات هي الأخيرة للمنتخبات الثلاثة قبل خوض فعاليات يورو 2016 حيث يلتقي المنتخب الألماني نظيره المجري في جيلسنكيرشن يوم السبت المقبل وتلعب إسبانيا مع كوريا الجنوبية يوم الأربعاء المقبل ثم مع جورجيا في السابع من حزيران/يونيو المقبل فيما يلتقي المنتخب الإيطالي نظيره الفنلندي في السادس من الشهر نفسه.
 ويلتقي المنتخب الإنجليزي، الذي استهل استعداداته النهائية ليورو 2016 بالفوز على نظيره التركي يوم الثلاثاء الماضي بهدفين مقابل هدف ثم تغلب على نظيره الأسترالي بنفس النتيجة أمس الجمعة، ويلتقي نظيره البرتغالي في مباراة ودية أخرى يوم الأربعاء المقبل.
 ويلتقي المنتخب البرتغالي نظيره النرويجي غدا الأحد فيما يلتقي المنتخب الروماني نظيره الأوكراني في إطار استعدادات المنتخبين للبطولة.
 ويواصل المنتخب التركي استعداداته للبطولة بلقاء منتخب مونتنجرو (الجبل الأسود) فيما يلتقي المنتخب الألباني نظيره القطري.
 وفي مباريات أخرى بعد غد الاثنين ، يلتقي المنتخب الفرنسي نظيره الكاميروني وتلعب السويد مع سلوفينيا.
 كما تقام بعض المباريات الودية يوم الثلاثاء المقبل حيث يلتقي المنتخب النمساوي نظيره المالطي ويواجه المنتخب الايرلندي نظيره البيلاروسي.
 ويلتقي المنتخب الروسي نظيره التشيكي يوم الأربعاء المقبل فيما يلتقي المنتخب الأيسلندي نظيره النرويجي وتلعب بلجيكا مع فنلندا وبولندا مع هولندا.
 ويتطلع المنتخب الإسباني إلى أن يصبح أول منتخب يفوز بلقب أوروبا في ثلاث نسخ متتالية حيث توج باللقب في 2008 و2012 ويبدو مرشحا قويا للاحتفاظ باللقب من خلال يورو 2016 .
 ويلتقي المنتخب الإسباني نظيره البوسني في فرصة رائعة لتجربة لاعبين مثل سيرخيو ريكو وسيزار أزبيليكويتا ومارك بارترا وميكيل سان خوسيه وتياجو وبرونو سوريانو ونوليتو.
 وقال دل بوسكي : "مباراة يوم الأحد ستكون فرصة لمشاهدة بعض اللاعبين الجدد، هؤلاء اللاعبين الذين كانوا خارج تشكيلة المنتخب الإسباني الأساسية في المباريات الدولية الماضية".
 واصطحب دل بوسكي فريقه ، في غياب نجوم فريقي العاصمة مدريد ، إلى معسكر تدريبي في النمسا فيما يلتقي منافسه غدا في مدينة سانت جالين السويسرية.
 وقد يمنح لوف لاعبه بيرند لينو نجم باير ليفركوزن الفرصة لخوض مباراته الدولية الأولى مع المانشافت عندما يغادر الفريق معسكره التدريبي بسويسرا من أجل مواجهة نظيره السلوفاكي وديا.
 كما يرجح أن يدفع لوف بلاعبي الوسط الشبان يوشوا كيميش (بايرن ميونيخ) وجوليان فيجل (بوروسيا دورتموند) وجوليان براند (لفيركوزن) وكذلك بالمهاجم الشاب ليروا ساني (شالكه) الذي خاض مباراة دولية واحدة من قبل.
 وتضم قائمة الإصابات بالمانشافت المدافع ماتس هوملز ولاعب الوسط المهاجم ماركو ريوس فيما لا يزال باستيان شفاينشتيجر قائد الفريق في مرحلة استعادة اللياقة بعد تعافيه من الإصابة في الركبة.
 ويأمل الآزوري في معالجة مشاكل خط الوسط من خلال مباراته المرتقبة غدا أمام نظيره الاسكتلندي في مالطه.
 ويفتقد أنطونيو كونتي المدير الفني للآزوري في يورو 2016 للاعبيه كلاوديو ماركيزيو وماركو فيراتي للإصابة فيما تضم القائمة المبدئية للفريق 30 لاعبا من بينهم تياجو موتا ويركاردو مونتوليفو اللذين يحاولان التعافي من الإصابات العضلية.
 وفي المقابل، تعافى المخضرم دانييلي دي روسي من الإصابة الخفيفة التي عانى منها مؤخرا.
 ويأمل الآزوري أيضا في تحقيق الفوز غدا لتدعيم ثقة الفريق بنفسه حتى وإن كان على حساب المنتخب الاسكتلندي الذي فشل في التأهل ليورو 2016 .
 ورغم فوزه بالمركز الثاني في يورو 2012 ، لا يحظى الآزوري بترشيحات قوية في يورو 2016 .
 
