ماتوساس بعد الإفطار .. تسوق 

أمضى الأوروجواني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم ساعات صباح أمس في التجول في الأسواق القريبة من مقر سكن البعثة الزرقاء في لندن.
 وبعد أن تناول ماتوساس وجبة الإفطار مع اللاعبين، فضل استغلال الوقت في زيارة الأسواق القريبة من الفندق على أخذ قسط من الراحة في غرفته أسوة ببقية أعضاء البعثة الزرقاء.
 وعلى الرغم من أن جوستافو تجول وهو يرتدي طقم ناديه إلا أنه لم يواجه جماهير هلالية خلال جولته، حيث بدت علامات الارتياح والابتسامة على محياه دون أن يعكس شعوره بالتوتر أو الضغوط قبل أول نهائي يخوضه مع فريقه الجديد عندما يلتقي الأهلي في مباراة السوبر السعودي مساء اليوم على ستاد فولهام الإنجليزي في لندن.
 في الوقت ذاته، وبينما مدرب الهلال يتجول في الأسواق كان البرتغالي جوميز مدرب الأهلي يعقد اجتماعا مع الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي وبعض أعضاء طاقمه التدريبي في مقر سكن الأهلي.
 وتأكد مارفيك خلال اجتماعه مع جوميز على تطبيق متطلباته التي طلبها من مدربي الأندية حتى يكون لاعبو الأخضر في مستوى عالٍ من الجاهزية ومعدلاتهم اللياقية متقاربة لاسيما أن الأخضر سيخوض أولى مبارياته في التصفيات النهائية الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا مطلع الشهر المقبل أمام تايلاند في الرياض يعقبه لقاء العراق.
 
