التنازل عن تاوامبا .. غير وارد 

سيكون الأسبوع المقبل حاسما في تحديد مصير البرتغالي بيدرو إيمانويل، مدرب فريق التعاون لكرة القدم، سواء بتجديد عقده مع «السكري»، أو الرحيل صوب وجهة أخرى، إذ سيجتمع مع إدارة النادي لمناقشة مستقبله عقب الفراغ من المشوار المحلي على مستوى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الوقت الذي لم يتلق فيه الهداف الكاميروني ليندر تاوامبا، عروضا من الأندية التي ترغب في الاستعانة به، إذ إنه يرتبط بعقد يمتد لثلاثة مواسم لم يمض منها سوى موسم واحد.من جهته، قال فهد البجادي، مدير كرة القدم في التعاون، "تاوامبا لديه عقد يمتد لثلاثة مواسم، نحن ملتزمون بجميع بنود العقد الذي يربطنا به، لم نتلق أي عرض من أي ناد محلي، خليجي، أو أوروبي، أستطيع التأكيد أننا لن نفرط فيه، العروض التي يتحدثون عنها لا تتعدى اجتهادات الصحف، التنازل عن المهاجم الكاميروني أو غيره ليس واردا نهائيا في قاموس التعاون، تنتظرنا استحقاقات مهمة، ونسعى لتعزيز الفريق"، مشيرا إلى أن جميع أجانب الفريق مستمرون في ظل حرص إدارة النادي على توفير الاستقرار وتدعيم النجاحات التي حققتها المجموعة في الموسم الحالي، وقال "جميع اللاعبون سيتواجدون معنا في الموسم المقبل، كل العقود سارية". ونوه إلى أن مستقبل بيدرو، ستتم دراسته في الأسبوع المقبل، وقال "كما أسلفت نبحث عن الاستقرار الذي يوفره الاحتفاظ بالجهاز الفني الحالي، لدينا عقد مبدئي معه، لنا أحقية التمديد معه لموسم آخر، سيكون هناك اجتماع الأسبوع المقبل بعد مباراة الفيصلي، ضمن الجولة الـ30 من الدوري لحسم ملف استمرار المدرب بصفة نهائية".يشار إلى أن بيدرو، قاد التعاون إلى التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب الاتحاد في النهائي 2 / 1، كما أن "السكري" يحتل حاليا المرتبة الرابعة في الدوري برصيد (53 نقطة)، وقد يغلق موسمه بـ56 نقطة حال تفوقه على العنابي، في اللقاء الأخير على ملعبه.
 
