فيتوريا: لا نلعب «البلايستيشن» 

أكد البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنهم حضروا لدوري أبطال آسيا من أجل المنافسة على اللقب بالطموح العالي والرغبة القوية، وقال في المؤتمر الصحافي الخاص بمواجهة سباهان الإيراني، اليوم، ضمن الجولة الثالثة لحساب المجموعة الرابعة "ظروف البطولة خاصة، سنخوض مباريات قوية وصعبة أمام أندية جيدة في ظروف صعبة بسبب النظام الجديد، لكننا جاهزون، لدينا لاعبون جيدون، ومهمتنا كجهاز فني أن نقوم بتوظيف هذه القدرات على أرض الملعب بالشكل الصحيح". ورفض فيتوريا، الرد على مجتبى توتوني، مدرب سباهان، بأنهم قادرون على إيقاف نقاط القوة في النصر والتغلب عليه، وقال "لن أتحدث إلا عن فريقي، ردي سيكون في الملعب، هم فريق قوي يملك لاعبين جيدين وعندما يلعبون بشكل جماعي يظهرون بصورة جيدة". وأضاف "لدينا فريق جيد وشاب، والمستقبل سيكون للنصر، وأراهن أن المنتخب السعودي سيكون عبارة عن لاعبي النصر في المستقبل القريب". وعن الأرجنتيني بيتي مارتينيز، قال "وظفنا مارتينيز جيدا، ونعرف إمكاناته وخصائصه، نحن لا نلعب البلايستيشن، ويجب إعطاء اللاعب وقتا للتأقلم، وهو يستطيع الدخول في الأجواء". من جهته، أكد المدافع البرازيلي مايكون جاهزية فريقه لمباراة الغد ولمنافسات دوري أبطال آسيا، وقال "جاهزون واستعددنا جيدا لهذه البطولة، المطلوب الآن التركيز". المباراة تتطلب تركيزا عاليا"، مضيفا "بطولة آسيا مختلفة، وأثبتنا للجميع أن لدينا فريقا رائعا يمكنه الذهاب بعيدا في البطولة".
 
