مبومبو .. ضحية تبوك 

أبلغ الوطني سامي الجابر، مدرب فريق الشباب لكرة القدم، إدارة الكرة بالتنسيق مع المهاجم الكونغولي إدريس مبومبو، ووكيل أعماله للبحث عن فريق آخر، منبها إلى أنه ليس في حاجة إلى خدماته خلال الموسم المقبل خاصة لعدم قناعته الفنية بإمكاناته. وكانت إدارة نادي الشباب، قد تعاقدت مع مبومبو الشهر الماضي قادما من زيسكو زيسكو يونايتد الزامبي، وذلك لثلاث مواسم. وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن الجابر أوصى بالتنسيق مع وكيل المهاجم الكونغولي للبحث عن فريق آخر سواء بإعارته أو حتى بيع عقده بشكل نهائي، مع منحهما كامل الحرية في الاختيار. وأتاح الجابر، الفرصة لمهاجمه الجديد من خلال المعسكر التحضيري الذي احتضنته النمسا أخيرا، قبل أن يقحمه ضمن القائمة الأساسية في مباراة الوطني التي كسبها الليث 4/2 من خلال دورة تبوك الودية الدولية، بيد أنها لم تكن كافية للتحليق في النهائي بعد الخسارة من الصفاقسي التونسي 2/0، في مقابلة شارك فيها مبوبو بديلا دون أن يقدّم المستويات التي من شأنها أن تقنع المدرب بالمحافظة عليه، ليصبح أولى ضحايا دورة تبوك الودية الدولية. وبعد اكتمال إجراءات التعاقد مع المهاجم البرازيلي جوناتاس بيلوسو، سيكون الأخير بديلا لمبومبو، وخيارا أفضل لقيادة هجوم الفريق بصحبة الجزائري محمد بن يطو.
 
