تقرير الغدير .. لا حاجة إلى أرانجو وجواو 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الباطن قررت إبعاد اللاعبين الكولمبي جوهان أرانجو، والبرازيلي جواو جابريل، في ضوء تقارير فنية تفصيلية من قبل المدرب يوسف الغدير الذي أكد فيها عدم حاجته إلى خدماتهما في الفترة المقبلة، مع ضرورة البحث عن بديلين لهما. من جهة أخرى، واصل الفريق تدريباته تحت إشراف الغدير الذي قسم اللاعبين إلى مجموعتين حيث أجرت الأولى تدريبات في صالة الحديد تنوعت ما بين الأجهزة المختلفة في الصالة.وأجرت المجموعة الثانية تدريبات على أرضية الملعب الرئيس، واشتملت على العديد من التمارين اللياقية المتنوعة عبر عدة محطات، تلا ذلك عدد من التمارين التكتيكية التي تنوعت بين الضغط على حامل الكرة، واللعب من لمسة واحدة.
 
