التمديد يضمن بقاء كريم مع الاتحاد 

وافق المغربي كريم الأحمدي لاعب خط وسط فريق الاتحاد لكرة القدم على تمديد عقده حتى نهاية الموسم الحالي للمشاركة في بقية منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال.
 وضمن نادي الاتحاد بقاء جميع محترفيه الأجانب والمحليين الذين تنتهي عقودهم بنهاية الشهر الحالي بسبب قرار الاتحاد الدولي "فيفا" عدم السماح لأي لاعب بالتوقيع مع ناد آخر ومنافسات الدوريات المحلية لديهم مستمرة.
 من جانب آخر، علمت "الاقتصادية" أن التشكيل الإداري للفريق لكرة القدم سيتم الإعلان عنه قريبا عبر المركز الإعلامي في النادي، حيث تشير الأنباء من داخل النادي إلى أن أسامة المولد يرغب في الابتعاد عن الفريق لظروفه الخاصة على أن يتولى اسم جديد مهام مدير الكرة في النادي بديلا عنه، إلا أن العقبة الوحيدة التي تواجه إدارة النادي أن عددا من الأسماء التي تمت مخاطبتها أبدت رفضها بسبب وضع الفريق الفني والمادي وكذلك خشيت ردود الفعل الجماهيرية والإعلامية.
