تعاهدوا .. سنكسب ونتأهل 

سيضع المنتخب السعودي لكرة القدم دون 20 عاما، نصب عينيه ضرب شباك نظيره الأمريكي لأجل تسطير ملحمة عالمية جديدة اليوم على ملعب دايجيون كأس العالم، حتى يضمن بلوغه الدور التالي من مونديال للشباب الذي تحتضنا كوريا الجنوبية هذه الأيام، فيما تصطدم الإكوادور بالسنغال على ملعب جيونجو بالتزامن مع اللقاء الأول ضمن مباريات المجموعة السادسة للبطولة.وتتصدر أمريكا المجموعة السادسة برصيد أربع نقاط، مقابل ثلاث نقاط للسنغال ومثلها للسعودية، وأخيرا الإكوادور بنقطة واحدة.وكان الأخضر قد خسر لقاءه الافتتاحي أمام نظيره السنغالي 0 /2، فيما تعادلت الإكوادور مع أمريكا 3 /3، قبل أن يعود أبناء المدرب الوطني سعد الشهري إلى الواجهة بإسقاط الإكوادور 1/2، مقابل خسارة السنغال من أمريكا 0/1. وبحسب نظام البطولة، فإنه يتأهل لدور الـ16 أفضل أربعة منتخبات احتلت المركز الثالث من المجموعات الست إضافة إلى متصدر ووصيف كل مجموعة، وهو ما استفادت منه حتى الآن كل من كوستاريكا في المجموعة الثالثة برصيد أربع نقاط، وكذلك اليابان في المجموعة الرابعة بعد تأهلها بأربع نقاط أيضا.وتسيطر على الأخضر حالة معنوية جيدة ورغبة كبيرة في استمرار المغامرة العالمية نظرا للانتصار الغال الذي تحقق على حساب الإكوادور 1/2، ليسهم في استعادة الثقة التي فقدت عقب الخسارة أمام السنغال، إذ عمد المدرب الوطني الشهري على ترتيب أوراقه بهدوء وضخ الثقة في اللاعبين مع الحرص على تصحيح بعض الأخطاء التي صاحبت المباراتين السابقتين لأجل ظهور أفضل في اللقاء الأخير أمام المنتخب الأمريكي.واختتم الأخضر تدريباته للمواجهة أمس حيث بدأت الحصة التدريبية باجتماع قصير للشهري مع اللاعبين حثهم من خلاله على تقديم كل ما لديهم للظفر ببطاقة التأهل للأدوار المتقدمة من المونديال، حيث تعاهد اللاعبي على تحقيق الانتصار والتأهل، تلا ذلك تمارين الإحماء، قبل أن يطبق اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية التي يخطط المدرب الاعتماد عليها في صدام أمريكا.وسيقود مباراة الأخضر طاقم تحكيم بيروفي بقيادة ديجو هارو، يساعده الحكمان جوني بوسيو وراؤول لوبيز، الباراغوياني ماريو دياز حكما رابعا، الأرجنتيني ماورو فيجليانو حكم الفيديو المساعد الأول، والبرازيلي ويلتون سامبايو حكم الفيديو المساعد الثاني. وفي بقية المباريات، وفي المجموعة الخامسة، تصطدم اليوم فرنسا مع نيوزلندا، فيتنام والهندوراس.وكانت منتخبات إيطاليا، اليابان، البرتغال، وكوستاريكا قد تأهلت إلى المرحلة الثانية (دور الـ16) بعد أن جمعت “4 نقاط”، حيث تعادل الأول والثاني 2 /2، وفوز الثالث على إيران 2 /1، والرابع على زامبيا 1/ 0.
 
