ايكاردي يقود انترناسيونالي للفوز على بولونيا والصعود للصدارة 

صعد انترناسيونالي لصدارة دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم بدلا من روما لمدة 24 ساعة على الأقل بعد فوزه 1-صفر على مضيفه بولونيا ليحقق انتصاره الأول في خمس مباريات .
 وسجل ماورو ايكاردي الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 67 ليتتقدم انترناسيونالي في الترتيب على روما ونابولي وفيورنتينا.
 وخرج البرازيلي فيليبي ميلو لاعب انترناسيونالي مطرودا بعد مرور ساعة من اللعب لحصوله على الانذار الثاني لكن الفريق الزائر بدا أنه لم يتأثر في مواجهة بولونيا القابع في منطقة الهبوط.
 ودخل انترناسيونالي اللقاء بعد تعادل مخيب للآمال أمام باليرمو يوم السبت الماضي وأجرى المدرب روبرتو مانشيني ستة تغييرات على تشكيلة الضيوف.
 وافتقر انترناسيونالي للترابط بين الخطوط في المراحل الأولى للقاء وكاد بولونيا أن يتقدم في الدقيقة الرابعة لكن أنطوني مونييه أخفق في استغلال الفرصة.
 وحالة طرد ميلو هي الثالثة لانترناسيونالي هذا الموسم والثانية في مباراتين بعد بطاقة حمراء لجيسون موريلو أمام باليرمو.
 ورغم التفوق العددي لبولونيا بدا انترناسيونالي الأكثر خطورة ليحرز ايكاري الهدف الوحيد للفريق في منتصف الشوط الثاني.
 وغدا الأربعاء سيلعب روما مع أودينيزي وفيورنتينا مع فيرونا ونابولي مع باليرمو ويوفنتوس حامل اللقب مع ساسولو.
 
