زيدان .. البقاء حتى يونيو 2022 

ت صحيفة "آس" الإسبانية أمس أن فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد، حدد موقف المدرب الفرنسي زين الدين زيدان من الاستمرار مع الفريق الملكي. وأوضحت الصحيفة أن زيدان سيجلس مع إدارة النادي التي تثق به بعد انتهاء الموسم لتقييم كل شيء وحسم القرار النهائي في مستقبله. ولم يجر ريال مدريد حتى الآن أي اتصال بأي مدرب محتمل كبديل لزيدان (48 عاما) من الثلاثي الذين ارتبطوا بتدريب الفريق في الأشهر الماضية، وهم: الألماني يواخيم لوف، ونجم الفريق السابق راؤول غونزاليز، والإيطالي ماسيميليانو أليغري. وبحسب الصحيفة الشهيرة، لا نية للمدرب الفرنسي الرحيل الصيف المقبل، علما بأن عقده مع النادي ينتهي في نهاية الموسم المقبل وتحديدا في الـ30 من حزيران (يونيو) 2022. من جهته، فرط ريال مدريد في صدارة الدوري "لاليجا" عقب تعادله مع ضيفه إشبيلية، بنتيجة (2/2) في إطار منافسات الجولة الـ35. ورفع الريال رصيده إلى 75 نقطة "الثاني" متفوقا بفارق المواجهات المباشرة عن برشلونة الثالث، وبقي أتلتيكو مدريد متصدرا بـ77 نقطة، وأضاف إشبيلية النقطة 71 "الرابع".