فيتوريا للاعبين: لن نستسلم 

افتتح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الحصة التدريبية لفريقه أمس بمحاضرة طويلة ناقش فيها أسباب خسارتهم مواجهة الهلال الأربعاء الماضي ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كشف أخطاءهم والأسباب التي أدت إلى دخول أربعة أهداف في مباراة تنافسية مثل هذه. وطالب فيتوريا اللاعبين طي صفحة الديربي التي خسرها 1 /4، والتفكير في مباراة أبها الإثنين المقبل ضمن الجولة الـ24 على أن تكون مباراة التعويض، رافضا الاستسلام بنهاية الدوري بغض النظر عن الفارق النقطي، وقال "سنلعب لآخر نفس". وشهدت تدريبات النصر مشاركة البرازيلي مايكون بيريرا، حيث أكدت كامل جاهزيته لقيادة خط دفاع الفريق أمام أبها بعد نهاية فترة الحجر الصحي.
 
