الارجنتيني بيريرا من يوفنتوس الإيطالي الى واتفورد الإنجليزي 

أعلن نادي يوفنتوس الايطالي بأن لاعب وسطه الارجنتيني روبرتو بيريرا انتقل الى صفوف واتفورد الانكليزي اليوم. وكان بيريرا انضم الى يوفنتوس قبل سنتين قادما من اودينيزي وقد تخلى عنه فريق السيدة العجوز مقابل 13 مليون يورو بالاضافة الى مليونين اضافيين قد يحصل عليهما لاحقا كما اعلن يوفنتوس في بيان رسمي. وخاض بيريرا (25 عاما) 10 مباريات دولية مع منتخب بلاده في حين شارك مع يوفنتوس في 68 مباراة في مختلف المسابقات وسجل خلالها 6 اهداف وقام بـ 5 تمريرات حاسمة.
 
