الفيصلي قد يستبدل رومان وميركل 

ت إدارة نادي الفيصلي، الثنائي الفرنسي رومان أمالفيتانو، والألماني ألكسندر ميركل، فرصة أخيرة لإثبات وجودهما بدءا من نزال النصر في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتغيير الصورة التي ظهرا بها، أو ستبدأ بالبحث عن بديلين لهما خلال فترة التسجيلات الشتوية. من جهته، أكد بندر العتيبي عضو إدارة الفيصلي، أن الظروف متشابهة مع النصر، من خلال تراجع المستويات والنتائج، وقال "أتمنى أن تكون المباراة بمنزلة عودة الروح لنا بتحقيق نتيجة إيجابية". ويحتل الفيصلي المركز التاسع بـ(13 نقطة) حيث تعرض لثلاث خسائر خلال عشر جولات، وحقق أربعة تعادلات، بينما فاز في ثلاث مباريات، أما النصر في المركز قبل الأخير بـ(8 نقاط)، فاز مرتين فقط وتعادل مثلهما، بينما خسر ست مباريات. وشدد العتيبي على أن مركز النصر في سلم الترتيب لا يليق به ولا يعكس الصورة الحقيقة للفريق الذي يملك لاعبين محليين وأجانب مميزين، وهو قادر على العودة والمنافسة لأنه بطل ويملك مقوماتها، وما حصل له وللفيصلي كبوة جواد.