باخ: بكين .. ستلتزم 

اعتبر الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، أن استضافة بكين للألعاب الأولمبية الشتوية 2022 "اختيارا أكيدا وتاريخيا"، مؤكدا أن الصين "ستنفذ التزاماتها".
 وصرح باخ بعد قليل من حصول بكين على شرف الاستضافة بفارق بسيط عن الماتي عاصمة كازاخستان سابقا (44، مقابل 40 صوتا)، "بفضل الخبرة الكبيرة للصين في تنظيم الأحداث الرياضية الكبرى، هذا اختيار أكيد، نحن نعرف أن الصين ستنفذ التزاماتها وستفي بوعودها".
 وأضاف "أنه انتصار تاريخي لبكين التي أصبحت منذ اليوم الأول مدينة تستضيف الألعاب الصيفية (2008) والألعاب الشتوية".
 وردا على سؤال عن إقامة ثلاث دورات أولمبية متتالية في آسيا (الشتوية 2018 في كوريا الجنوبية والصيفية 2020 في اليابان والشتوية 2022 في الصين)، أوضح باخ "قررنا دائما أن تكون هناك مداورة جغرافية شبه رسمية، في السابق تركزت الألعاب الأولمبية في أوروبا، واختيار بكين اليوم هو تعبير عن العالمية". من جانبه، اعتبر عمدة بكين وانغ آن شون "هذا اليوم هو يوم مميز لأنه سيدخل التاريخ، الصين تنعم باستقرار اقتصادي والشعب الصيني بأكمله دعم بكين في ترشيحها للاستضافة".
 وأضاف "في تاريخ الحركة الأولمبية، هناك دول عدة نظمت الألعاب مرات عديدة. هذه هي المرة الثانية خلال 120 عاما من عمر الحركة الأولمبية ينظم فيها بلد عدد سكانه 1.3 مليار نسمة أي ربع سكان العالم، الألعاب الأولمبية".
 
