"فورمولا إي" .. الانطلاقة من الدرعية 

ن الاتحاد الدولي للسيارات، استضافة الدرعية التاريخية للجولتين الأولى والثانية من سباق الفورمولا إي للسيارات الكهربائية، وللعام الرابع على التوالي، يومي الـ28، والـ29 من كانون الثاني (يناير) عام 2022. جاء ذلك بعد إعلان الاتحاد للتقويم الأولي لسباقات بطولة العالم «إي بي بي فورمولا إي»، التي تقام في نسختها الثامنة 2021 - 2022، وتتضمن 16 سباقا ستشهدها 12 مدينة في أربع قارات، هي: الدرعية، مكسيكو سيتي، كيب تاون، بكين، روما، موناكو، برلين، فانكوفر، نيويورك، وسيئول. وكانت السعودية قد استضافت في السابق ثلاث نسخ متتالية، كان آخرها النسخة السابعة في شباط (فبراير) 2021، في جولتيها الأولى والثانية أيضا، اللتين أقيمتا تحت الأضواء الكاشفة ليلا، وسجلتا نجاحا كبيرا، على الرغم من الظروف الصعبة التي كان يمر بها العالم في تلك الفترة، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث أقيم هذا السباق وسط بروتوكولات وإجراءات وقائية طبية مشددة ودقيقة، بهدف الحفاظ على سلامة المتسابقين والمنظمين لهذا السباق الكبير، وكان السباق قد شهد مشاركة 24 متسابقا مثلوا 12 فريقا، إذ توج في الجولة الأولى حينها الهولندي نيك دي فريز سائق فريق «مرسيدس بنز إي كيو»، فيما نال لقب الجولة الثانية المتسابق البريطاني سام بيرد، من فريق «جاجوار ريسينج».