ابن ناصر لـ 227 حكما: حذرت ابني من التحكيم 

أكد التونسي علي بن ناصر، الحكم الذي قاد مواجهة الأرجنتين وإنجلترا في كأس العالم 1986، أنه استضاف الأسطورة الأرجنتيني مارادونا وزوجته في منزله أربع ساعات بكرم الضيافة، وقال، "شكرني على مبدأ إتاحة الفرصة الذي طبقته في هدفه الذي تخطى فيه كثيرا من اللاعبين". وكشف الحكم التونسي لـ227 حكما خلال برنامج الاتحاد العربي التطويري التنويري عبر الاتصال الهاتفي أن تلك المباراة لم تكن أصعب مباراة قادها، وقال، "مباراة مصر والجزائر في تصفيات مونديال 1990 كانت الأقوى". وأضاف، "بالنسبة للمباراة التاريخية التي شهدت هدف مارادونا الشهير، لو لم يسجل فيها مارادونا هدفه الذي تخطى فيه كثيرا من اللاعبين، لأعلنت احتساب ركلة جزاء لصالحه، في تلك المباراة". وطالب ابن ناصر الحكم أن يبذل أقصى جهد ممكن لإعطاء كل ذي حق حقه، وقال، "عليه إجهاد نفسه داخل الملعب لتأكيد ذلك بالعمل المتواصل لتصل رسالته للجميع، وهي عطاؤه التحكيمي الناجح، ويجب عليه أن يكون جاهزا بدنيا وفنيا لكل مباراة مهما كانت درجتها وأهميتها، وعليه دائما الثقة في قدراته وأن يرسل رسائل لكل من في الملعب بأنه لن يسمح بأي تجاوز للقانون وأنه موجود لحماية الجميع ومساعدتهم". وشدد ابن ناصر على أن التحكيم تغير ما بين السبعينيات والثمانينيات والتحكيم حاليا، وقال "في السابق كان الحكم يقود المباراة وحده، ثم لاحقا برجلي خط يساعدانه عكس ما يحدث حاليا من وجود فريق من الحكام للتقليل من تأثير الأخطاء بسبب الأموال الكثيرة التي تضخ، والخوف من وجود أخطاء مؤثرة". وأضاف، "حذرت ابني قاسم من صعوبة الدخول في مجال التحكيم، لكنه كان يقتدي بي، وأكد لي جاهزيته لخوض التحدي، وأعتقد أنه نجح بشكل كبير قبل أن يفرض عليه حادث كسر قدمه في إحدى المباريات التوقف، رغم أن له 12 عاما في مجال التحكيم".
 
