أوسو .. آلام البطن تتلاشى 

منح الجهاز الطبي في فريق الأهلي لكرة القدم، الذي يقوده المصري خالد محمود اللاعب الغاني صامويل أوسو الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية إلى جانب زملائه اللاعبين، ليكون ضمن خيارات المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، لمواجهة النصر السبت المقبل في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تماثل للشفاء من الآلام التي كان يشتكي منها في البطن. وكان أوسو قد فشل في إكمال مباراة ضمك 3/ 4، حيث غادر الملعب متأثر بآلام في البطن، وخضع لعلاج مكثف.
 واستأنف اللاعبون أمس تدريباتهم بعد الراحة الإجبارية التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري في اليومين الماضيين، وركز فيها فلادان على الجانب اللياقي، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات أجرى فيما بينهم تدريبات تكتيكية.
