الباطن لن يكون «كوبري» للأهلي .. سوره ليس بالقصير 

نفى مبارك العميري نائب رئيس نادي الباطن صحة ما أبلغه اللاعب المصري أحمد حمودي لوسائل إعلام بلاده أن له ثلاثة رواتب متأخرة في ذمة نادي الباطن، وقال "غير صحيح جملة وتفصلا، ولا يحق له فسخ عقده، لأنه لم يقض آخر ثلاثة أشهر كاملة في صفوف النادي".وأضاف خلال حديثه لـ "الاقتصادية" ردا على هروب اللاعب "اللاعب تسلم 70 في المائة من مقدم عقده وهو يريد الهروب والانتقال مجانا".وحول ما ذكره سيد عبد الحفيظ مدير جهاز كرة القدم في نادي الأهلي المصري أنهم ينهون حاليًا كل الأمور مع نادي الباطن للتعاقد مع حمودي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. رد العميري "غير صحيح أن هناك مفاوضات معنا، لم يصلنا أي عرض من أي ناد كان مصريا أو أي ناد آخر".وزاد "اللاعب لم يحضر هنا ليلعب كرة القدم، بل حضر من أجل الحصول على مبلغ مالي ومن ثم الانتقال مجانا لأحد الأندية والاستفادة من كامل عقده. لا أريد أن أدخل في الذمم لكن اللاعب كان مزاجيا وقليل المشاركة في المباريات والتدريبات بحجة الإصابة وغيرها".وخاض حمودي ست مباريات مع الباطن بشكل أساسي من أصل 15 مباراة خاضها الفريق وثماني مباريات شارك فيها اللاعب، مباراتين لعبهما كاملتين والبقية احتياطي أو استبدل بمعدل 509 دقائق من أصل 1350 دقيقة.وكشف نائب رئيس الباطن " قدمنا شكوى رسمية وسنطالب بكامل حقوقنا ولا يذهب بالمجان، تعاقدنا مع بديل، اللاعب سيحول للاستثمار وسيخضع لتدريبات على فترتين عند السابعة صباحًا والرابعة مساءً حتى نهاية الموسم ولمدة ستة أشهر طبقا للوائح الدولية، لن نتجنى عليه أو نعامله معاملة غير مهنية أو احترافية".يذكر أن إدارة نادي الأهلي المصري أعلنت اقتراب ضمها حمودي لتدعيم صفوف فريقها، وأكد حسام البدري المدير الفني للنادي المصري رغبته القوية في ضم حمودي، مشددا على أنه سيكون إضافة لفريقه. وقال البدري لقناة النادي المصري أمس "نعم حمودي اقترب كثيرا من الأهلي".ورد نائب رئيس نادي الباطن "اللاعب لن ينقل بهذه الصورة إطلاقا، من يرغب في خدمات اللاعب عليه مفاوضتنا نحن، اللاعب استثماري ولن نتركه يرحل مجانا، نادي الباطن سوره ليس بالقصير وحقه لن يضيع".كما رد العميري على الاتهامات بأن ناديه أصبح "كبري" لنادي الأهلي من أجل الحصول على خدمات لاعب مثل الزمالك الجار اللدود للأهلي قائلا "نحن لا نربط بأي علاقة مع أي ناد أو مسؤول مصري، ومستحيل أن نرضى بهكذا عمل، الباطن ناد سعودي يملك كل القيم الاحترافية والأخلاقية".يذكر أن الباطن تقدم بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد لاعبه حمودي، حيث غادر اللاعب إلى مصر دون علم إدارة النادي، إضافة إلى تجاهله اتصالات النادي ومسؤوليه.
 
