الحارس اوبلاك يمدد عقده مع اتلتيكو مدريد حتى 2021 

اعلن نادي اتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني في الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء في بيان ان حارسه السلوفيني يان اوبلاك مدد عقده عاما اخر حتى 2021.
 واكد النادي الاسباني على موقعه في شبكة الانترنت "ان اوبلاك وقع على اتفاق تمديد عقده لموسم اضافي".
 وكان اوبلاك (23 عاما) انضم الى صفوف النادي الموسم الماضي قادما من بنفيكا البرتغالي، وهو الحارس الذي تلقت شباكه اقل عدد من الاهداف حتى الان حيث دخل مرماه 11 هدفا في 23 مباراة.
 وتلقت شباك اوبلاك 3 اهداف في 6 مباريات ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا، وحافظ على نظاقة شباكه في 18 من اصل 29 مباراة لعبها الفريق هذا الموسم.
 
