عقد رانييري .. طويل الأمد 

أكد أياوات سريفادهانابرابها نائب رئيس نادي ليستر سيتي أن بطل إنجلترا سيبحث إمكانية تمديد التعاقد لفترة طويلة مع المدرب كلاوديو رانييري في نهاية الموسم مكافأة له على قيادة النادي لأول لقب له على الإطلاق في الدوري الإنجليزي.
 وتولى رانييري المسؤولية خلفا لنايجل بيرسون في تعاقد لثلاث سنوات في تموز (يوليو) الماضي، ويحرص ليستر على ربط مدربه الإيطالي الناجح لفترة طويلة عقب هذا الإنجاز الهائل. وأبلغ أياوات وسائل إعلام بريطانية "في نهاية الموسم سنتحدث معه عن هذا الأمر". وتابع "سنجلس معا وعندما نتحدث عن شيء فأنا أعني أننا سنناقش عقدا طويل الأمد وليس فقط حتى سبتمبر، أحب أن يكون الناس الذين يعملون معنا سعداء ويستمتعون بوقتهم".
 وجدد أياوات وهو نجل الملياردير التايلاندي فيتشاي مالك نادي ليستر التزام النادي بالإبقاء على أفضل لاعبيه وتعزيز التشكيلة للموسم المقبل.
 من جانب ثان، حصل الدولي الجزائري رياض محرز على جائزة لاعب الموسم في ليستر سيتي في تصويت لعشاق بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بينما نال زميله الفرنسي نجولو كانتي جائزة أفضل لاعب في الفريق في تصويت لزملائه.
 وسجل محرز 17 هدفا في الدوري وصنع 11 آخرين ليساعد ليستر على التتويج بأول ألقابه على الإطلاق في المسابقة المحلية الأرفع في إنجلترا.
 واختار محرز مواجهة عدل فيها ليستر تأخره إلى انتصار 3/2 على أستون فيلا في أيلول (سبتمبر)، ومباراة أخرى فاز فيها 3/1 على مضيفه مانشستر سيتي كأفضل مباراتين له هذا الموسم. وأبلغ محرز (25 عاما) موقع النادي على الإنترنت "السعادة لا تسعني". وتابع "من الرائع أن أحصل على هذه الجائزة من الجماهير. أكاد أطير من السعادة، لقد حققنا إنجازا كبيرا لا يصدق".
 وأشاد محرز، الذي انضم إلى ليستر من نادي لوهافر المنتمي للدرجة الثانية في فرنسا في 2014، بجماهير بطل إنجلترا.
 وأضاف "الملعب رائع جدا، الجماهير قريبة منا جدا وأشعر بالسعادة باللعب هنا، أتوجه بالشكر لكل الجماهير، وأتمنى أن تواصل مساندتنا عاما بعد آخر".
 وحصل جيمي فاردي هداف ليستر، الذي اختارته رابطة الكتاب الرياضيين كأفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا العام، على جائزة "هدف الموسم" الذي أحرزه من قذيفة بعيدة المدى خلال انتصار 2/0 على ضيفه ليفربول في شباط (فبراير).
 
