فرنسا تتوج بدوري الأمم الأوروبية بفوز على إسبانيا 

 منتخب فرنسا ببطولة دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه، بعدما حقق (ريمونتادا) تاريخية أخرى في مسيرته بالبطولة، بتغلبه 2 / 1 على منتخب إسبانيا اليوم الأحد في المباراة النهائية للمسابقة القارية. وبعدما قلب تأخره صفر / 2 أمام نظيره البلجيكي إلى انتصار قاتل 3 / 2 في الدور قبل النهائي للبطولة يوم الخميس الماضي، عاد المنتخب الفرنسي لتعويض تأخره بهدف نظيف أمام نظيره الإسباني حمل توقيع ميكيل أويارزابال في الدقيقة 64. وأدرك كريم بنزيمة التعادل لفرنسا في الدقيقة 66، قبل أن يضيف كيليان مبابي الهدف الثاني "المثير للجدل" في الدقيقة .80 وبات هذا هو ثاني لقب يتوج به منتخب فرنسا في غضون 3 أعوام، بعدما توج عام 2018 بكأس العالم في روسيا على حساب المنتخب الكرواتي في النهائي، ليعيد منتخب (الديوك) البسمة إلى وجوه محبيه بعد خيبة الأمل التي لحقت بهم عقب خروجه المبكر من كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) بالخسارة أمام منتخب سويسرا بركلات الترجيح في دور الـ16 للبطولة. وأصبح هذا هو الفوز الأول لمنتخب فرنسا في المواجهات الرسمية على نظيره الإسباني منذ أكثر من 15 عاما، حيث يعود آخر انتصار له على منتخب (الماتادور) إلى حزيران/يونيو عام 2006، عندما تغلب عليه 3 / 1 في دور الـ16 لكأس العالم بألمانيا. وحمل الفوز الأخير لفرنسا على إسبانيا في مواجهاتهما المباشرة الطابع الودي، عندما فاز 1 / صفر على نظيره الإسباني في أيلول/سبتمبر .2014 في المقابل، تأتي تلك الخسارة، لتضاعف من أحزان الجماهير الإسبانية، التي شعرت بالإحباط عقب خروج الفريق من الدور قبل النهائي ليورو 2020 على يد المنتخب الإيطالي بركلات الترجيح.