قبل الاتفاق والرائد .. البوابات الإلكترونية تفتح 

يشهد ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام اليوم، تدشين البوابات الإلكترونية لأول مرة، قبل نزال الاتفاق ونظيره الرائد من الجولة الأولى في كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين.وتم تجهيز ثلاث بوابات إلكترونية في المداخل الرئيسة للملعب، عدا المنصة التي ستكون بوابة إلكترونية واحدة يستطيع من خلالها المشجع الدخول عبر مركبته قبل أن يعبر البوابة الإلكترونية إلى داخل الملعب.هذا وسيتم توفير أشخاص للمساعدة في تسهيل الحركة الانسيابية لدخول الجماهير عبر البوابات الإلكترونية. يشار إلى أنه لن يتم دخول أي شخص حتى العاملين في الملعب إلا عبر البوابات الإلكترونية، حيث إن هناك كودا مخصصا له.وتهدف الشركة المشغلة للبوابات الإلكترونية لدخول المشجع للملعب بعد نقطة التفتيش والبوابة الإلكترونية في مدة لا تتجاوز 40 ثانية.يذكر أن أي مشجع يدخل الملعب ويأخذ مكانه لن يسمح له بالخروج إلا لأمر طارئ وعبر بوابة مخصصة للحالات الطارئة.
 
