الناقل «كوبري» ماليزي 

فيما واصل المنتخب الإماراتي ملاحقة نظيره السعودي، إلا أن الأخضر ضمن مقعدا في الدور الحاسم من تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا، وآخر في كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات، إثر فوزه على ضيفه ماليزيا 2/0، والأول على فلسطين 2/0.
 ويتزعم المنتخب السعودي المجموعة الأولى برصيد 19 نقطة من سبع مباريات، ويتقدم بثلاث نقاط على الإمارات صاحب المركز الثاني قبل القمة المرتقبة بينهما الثلاثاء المقبل، حيث يحتاج إلى نقطة لضمان الصدارة، فيما توقف فلسطين عند تسع نقاط، وماليزيا أربع نقاط، ويتذيل تيمور الشرقية الترتيب بنقطتين.
 ويتأهل أبطال المجموعات الثماني إضافة إلى أفضل أربعة فرق تحتل المركز الثاني إلى الدور المقبل في تصفيات كأس العالم وكذلك إلى نهائيات كأس آسيا 2019.
 انتظر الأخضر 50 دقيقة، كي يفك عذرية شباك ماليزيا بعد أن حاصره حول مرماه، ثم عززه بآخر "كوبري" نقله إلى الدور الحاسم.
 وانتهز محمد السهلاوي الكرة التي ارتدت من الحارس بعد أن تصدى لتسديدة سلمان المؤشر، فبادرها داخل الشباك هدفا (50).
 وعزز تيسير الجاسم تقدم الأخضر، بعد أن انسل بين المدافعين لتمريرة يحيى الشهري، ولكز الكرة بقدمه وسط مضايقة من اللاعبين، فشقت طريقها إلى داخل الخشبات الثلاث، بعد أن مرت من بين أقدام الحارس "كوبري" (75).
 في المباراة الأولى، عزز الأبيض الإماراتي الذي يتطلع لأن يكون ضمن أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني، حظوظه في التأهل إلى الدور الحاسم للمونديال بعد فوزه الثمين على ضيفه الفلسطيني بهدفين دون مقابل سجلهما إسماعيل الحمادي (32) وأحمد خليل (60 من ركلة جزاء).
 وكان على الإمارات حتى تكون ضمن أفضل الثواني على الأقل عدم التفريط بأي نقطة أمام فلسطين.
 وتعرضت فلسطين لضربة قوية بعد طرد لاعبها محمد درويش لنيله الإنذار الثاني (68).
 
