الهلال بـ 10 آلاف دولار 

رصد مسيرو نادي بيروزي الإيراني مكافآت مالية ضخمة يتجاوز سقفها حاجز عشرة آلاف دولار، سيتم منحها لكل لاعب، الجهازين الفني، والإداري في حال تمكن فريقه من تجاوز عقبة منافسه الهلال السعودي ذهابا، وإيابا دور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا.
 وأطلق مسؤولو النادي وعودهم بشأن منح المكافأة للجميع بصفة فورية ونقداً في حال انتهت نتيجة المباراة إيرانية الجانب، ولن يكون أمر المكافآت المالية مقصوراً على مسيري النادي الإيراني، حيث بادرت شركات إيرانية صناعية عملاقة، وبعض الأفراد من رجال الأعمال المقتدرين بدعم النادي مادياً في سبيل الوصول إلى نهائي الكأس وتحقيق البطولة. وتبنى الإيراني علي سعيد رئيس منظمة التربية الرياضية في طهران مبادرة دعم بيروزي في مهمته القارية، حيث شدد في اتصال هاتفي مع محمد حسن فلاح رئيس النادي، على الوعد الشخصي الذي قطعه على نفسه بتقديم مكافأة مالية خاصة للاعبين ومدربهم الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش في سبيل تحفيزهم لعبور منافسهم الهلال، الذي وصفه سعيد بالخصم الأكثر قوة على صعيد القارة الصفراء.
 من جانبه، أكد محمد نوري لاعب خط الوسط في بيروزي صعوبة المواجهة، وقال "الهلال من أقوى فرق آسيا، لديه لاعبون مهرة، على مستوى عال من الاستيعاب التكتيكي، كما أنهم يلعبون مع بعضهم البعض منذ فترة طويلة وهذا عامل مهم بالنسبة لهم وسيصعب من مهمتنا".
 وأوضح نوري "إذا أردنا أن نصعد إلى النهائي علينا جميعاً كلاعبين أن نلعب بشكل قوي وبتوازن في لقاءي الذهاب، والإياب.
 وعن سوء نتائج المنتخبات والأندية الإيرانية في الأدوار الإقصائية من البطولات القارية، أجاب نوري قائلاً "نحن لا نلتفت لهذه الأمور، التاريخ لا يهم الآن، وحدها مواجهتا طهران والرياض أمام الهلال ستحددان النادي المتأهل للدور ربع النهائي".
 
