ووكر يمدد عقده مع مانشستر سيتي حتى 2024 

قال مانشستر سيتي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأربعاء إنه مدد عقد المدافع كايل ووكر عامين إضافيين ليستمر مع النادي حتى نهاية موسم 2023-2024.وفاز ووكر، المنضم إلى سيتي في 2017 من توتنهام هوتسبير مقابل 50 مليون جنيه استرليني (62.97 مليون دولار) كما ذكرت تقارير صحفية، بلقب الدوري مرتين وفرض نفسه خيارا أساسيا بمركز الظهير الأيمن في تشكيلة المدرب بيب جوارديولا.وأبلغ ووكر لاعب انجلترا موقع ناديه على الانترنت "أنا متحفز لتوقيع عقد جديد. اللعب في سيتي هو كل شيء قد أطمح إليه وأكثر".وأضاف "كان قرارا سهلا. أردت المنافسة على الألقاب واللعب في المستوى الأعلى وأشعر بأنني تطورت بشكل كبير خلال مسيرتي هنا".وخاض اللاعب، البالغ عمره 29 عاما، 52 مباراة في الموسم الماضي مع سيتي وحقق ثلاثية محلية لا سابق لها في انجلترا ليرفع ووكر رصيده الشخصي إلى خمسة ألقاب في موسمين.ويبدأ سيتي حملة الدفاع عن لقب الدوري حين يحل ضيفا على وست هام يونايتد في افتتاح الموسم الجديد في العاشر من أغسطس.
 
