مدرب كرة قدم : سماعات الأذن كانت خلف زيادة أخطاء الحكام 

أرجع آرمين فيه المدير الفني لفريق إنتراخت تزايد أخطاء الحكام خلال مباريات الدوري الألماني إلى التواصل بين الحكم ومساعديه عبر سماعات الأذن. وقال في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد" الألمانية اليوم إن التواصل بين الحكم ومساعديه عبر سماعات الأذن من الأسباب الرئيسية وراء تزايد أخطاء الحكام في مباريات البوندلسيجا.
 وأوضح "أعتقد أن هذه السماعات مشكلة لظهور كل هذه الأخطاء الآن. لم يعد الحكام على طبيعتهم بمن فيهم الحكم الرابع المتواجد بجوار خط الملعب. أداء حكم الساحة أصبح أقل مما كان في الماضي". وأكد فيه على ضرورة استعادة حكم الساحة لمزيد من المسؤوليات لأنه الحكم الرئيسي وعليه أن يتخذ القرار طبقا لرؤيته.
 
