الشمالي .. «الصغار» أكلوا الجو 

حزم طلال الشمالي قائد فريق القادسية لكرة القدم، حقائبه إلى مكة المكرمة من أجل توقيع عقد مع نادي الوحدة لمدة ستة أشهر على سبيل الإعارة، رغبة منه في اللعب أساسيا مع فريقه الجديد، بعد أن ظل احتياطيا واعتماد مدربه البرازيلي ألكسندر جالو، على تشكيل جديد معظمه من صغار السن "الذين أثبتوا جدارتهم وأكلوا الجو"، ما اضطره للبحث عن ناد آخر.
 وكشف مصادر أن نادي النهضة تدخل بعرض أكبر لكسب خدمات اللاعب، إلا أن رغبته في ارتداء شعار الوحدة قد تحسم الأمر لمصلحة الأخير.
 من جهة أخرى، وفي خطوة مفاجئة قدم علي بن دعرم مدير المركز الإعلامي في النادي استقالته إلى رئيسه معدي الهاجري، عازيا خطوته إلى ظروفه العائلية التي حالت دون استمراره في منصبه الذي عمل فيه لمدة ثلاثة أعوام، ومباشرة تم تعيين يوسف الغنيم كمدير مكلف بدلا عنه. وأشار ابن دعرم إلى أن العائلية جعلته يقدم استقالته مباشرة بعد صعود الفريق لدوري عبداللطيف جميل ورفضتها إدارة النادي التي منحته إجازة لمدة شهرين، وبعد عودته عمل لمدة ثلاثة أشهر لم يستطع خلالها التغلب عليها، ما أجبره على تقديمها مرة أخرى، مكتفيا بالفترة التي عملها.
 من جهته، قال الهاجري "لم نكن نرغب في ترك الزميل علي بن دعرم لمنصبه، ولكن ظروفه العائلية التي نقدرها جعلتنا نوافق على استقالته، ونتمنى أن تزول وأن يعود لناديه مستقبلا"، مؤكدا أن ما قدمه بن دعرم شيء يدعو للفخر، ولكن عزاءهم أن مركز النادي الإعلامي أصبح من أفضل المراكز الإعلامية على مستوى الأندية السعودية وكلهم ثقة بالشباب الموجودين فيه بأن يكملوا المسيرة.
 
