بعد ربع قرن .. «أيقونة» ريال مدريد يرحل 

أعلن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن الحارس الرمز أيكر كاسياس الذي أمضى معه 25 عاما وحقق كل ما يتمناه، سيوقع قريبا مع بورتو البرتغالي.
 وقال الفريق الملكي في بيان صدر في وقت متأخر أمس "بعد ثلاثة أيام من مفاوضات عاصفة، توصل ريال مدريد وبورتو إلى اتفاق حول انتقال أيكر كاسياس إلى النادي البرتغالي".
 وكان كاسياس (34 عاما) التحق بريال مدريد عام 1990 وهو في سن التاسعة من العمر فقط، وتدرج في فئاته السنية حتى طرق باب الفريق الأول عام 1999 وتربع بقوة على العرش إلى أن أصبح "أيقونة" الفريق وقائده.
 وكتب نادي العاصمة الإسبانية في البيان "أفضل حارس مرمى في ريال مدريد وفي تاريخ كرة القدم الإسبانية يبدأ مرحلة جديدة".
 ويشكل هذا الانتقال المنتظر انعطافة تاريخية لريال مدريد الذي يحاول ضم الإسباني دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وكان وكيل أعمال الحارس "الأسطوري" كارلو كوتروبيا أبلغ الصحافة الإثنين الماضي بوجود عرض من بورتو، مؤكدا أن كاسياس "مسرور به".
 وبكى الحارس الأسطوري خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس لإعلان رحيله عن النادي، وقال الجملة الشهيرة الخاصة بالنادي "هلا مدريد"، لكنه لم يتمالك نفسه وبكى أمام الجميع.
 وأكد كاسياس أن اليوم هو الأصعب في مسيرته كلاعب كرة القدم، عقب 25 عاما في صفوف النادي الملكي الذي قدم له كل شيء، وأوضح أنه اتجه إلى بورتو بفضل الرغبة الجدية من النادي البرتغالي لضمه في الفترة الماضية.
 وتمنى كاسياس من الجميع أن يذكره بالشخص الجيد، وليس بالحارس الجيد أو السيئ، وقال "كما تعرفون، لم أعد لاعبا لريال مدريد وسأنضم إلى بورتو لسببين، الأول هو رغبة النادي البرتغالي في ضمي والثاني هو الشعور الرائع الذي حصلت عليه منهم خلال الأيام الماضية".
 وأضاف "حلمي تحقق هنا، شعرت بالحب هنا، هذا النادي صنع شخصيتي وساعدني على النمو. حاولت دائما أن أحمي قيم النادي. طوال تلك السنوات عشت لحظات رائعة. سأترك أصدقاء رائعين في النادي لكني أعرف أنه بإمكاني الاعتماد عليهم. أود أن أشكر كل من أشرف على تدريبي. أنا أتذكركم جميعا وأتذكر كل شيء تعلمته منكم، لن أقول وداعا لأنه يجب أن نلتقي قريبا".
 يذكر أن كاسياس سينضم لصفوف بورتو البرتغالي مقابل راتب سنوي 5.5 مليون يورو لمدة عامين مع خيار التمديد لعام ثالث.
 
