100 منظمة .. و30 مسعفة متطوعة 

شاركت أكثر من 100 فتاة في تنظيم دخول العائلات إلى ملعب الملك فهد الدولي، لمتابعة نزال فريق الهلال ونظيره الاتحاد أمس في الجولة الـ 17 في الدوري السعودي للمحترفين.من جهتها، أكدت فرح العائد مسؤولة التنظيم، سهولة وانسياب إجراءات دخول العائلات قبل انطلاق المباراة بوقت كافٍ، وقالت، "وجدت المنظمات في الساحات المخصصة لدخول العائلات عند البوابات وأيضا في المدرجات، لمساعدة العوائل في عملية الدخول والجلوس في إمكانهن المحددة، إضافة إلى مشاركتهن في عملية بيع التذاكر في النقاط المخصصة لهن".وبينت أن فريقها المكون من أكثر من 100 لديه تجربة سابقة في تنظيم دخول العائلات إلى ملعب الملك فهد وقالت، "سبق أن نظمنا دخول العائلات أثناء الاحتفالات باليوم الوطني في الملعب ذاته، وهذه التجربة الثانية لنا، التي أراها مختلفة من حيث الكثافة والتفاعل". من جهة ثانية، تطوعت أكثر من 30 فتاة بتقديم الخدمات الإسعافية وسط العائلات، حيث اصطففن كمجموعات أمام البوابات الداخلية وأيضا في المدرجات، وهن يحملن الحقائب الإسعافية.وأكدت المسعفة العنود جمعان، أنها حرصت على الوجود والمشاركة في أول مباراة يسمح فيها بدخول العائلات وقالت، "بادرت بالتسجيل كمتطوعة، للقيام بالمهام الإسعافية قبل وخلال المباراة، وتأكدت الجهات المنظمة من حصولي على رخصة ممارسة المهنة بجانب الشهادات الإسعافية المطلوبة، قبل أن توافق على طلبي"، مشيرة إلى أن الخدمات الإسعافية التي يقدمنها تتنوع بين الإسعافات الأولية، وحالات الاختناق، والربو وما شابه ذلك.يشار إلى أنه وقبل بداية المباراة بـ 45 دقيقة أغلقن المنطقة يمين المنصة لامتلائها بالعائلات، بل طلبن من البقية التوجه إلى الجهة اليسرى منها. وكانت التذاكر قد نفدت في نقاط البيع الموجودة في الملعب، وقد وجدت الحواجز أيضا في الأماكن المخصصة لدخول العائلات، لمنع الشباب من الدخول. هذا وكان الحضور كبيرا ومتنوعا بين الأطفال والشابات، كما وجدت سيارات الأكل بشكل كبير، وأيضا كان هناك أكشاك مخصصة لكتابة عبارات الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد.واستغلت الاتحادات الرياضية المناسبة وأقامت فعاليات للترويج لألعابها المختلفة.
 
