مدرب "النشامى": طموحاتنا ارتفعت 

اعترف البلجيكي فيتال بوركليمانز مدرب منتخب الأردن لكرة القدم، بأن سقف الطموحات والآمال المعلقة على "النشامى"، قد ارتفع قياسا بما قدمه من مردود وحققه من نتائج حتى الآن في نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، وقال لعدد من الإعلاميين في مقر إقامة المنتخب الأردني أمس "ثقتي كبيرة باللاعبين. أثق بأنهم سيكونون على قدر المسؤولية بمواصلة عطاءاتهم بما يسهم في جعل جماهير الأردن فخورة بهم، فالوطن يستحق تحقيق الإنجازات".وأضاف "قبل البطولة كانت التساؤلات تحيط بنا، ماذا نحن فاعلون في المنافسة، واليوم أثبتنا الحضور، وكنت مؤمنا بهم وبقدراتهم، والآن أصبح الجميع مثلي. نحن سعيدون جدا بما يحدث". وقال "أفكر خطوة خطوة، الآن علينا التركيز على مباراتنا مع فلسطين التي ستبقى مهمة بالنسبة إلينا، ورغم أن التغييرات على التشكيلة واردة، إلا أنني أثق بجميع اللاعبين"، مضيفا "رصدنا المنافس خلال مباراته مع أستراليا، وسنحضر أنفسنا جيدا وبما يتماشى مع طبيعته والأهداف التي نسعى إلى تحقيقها".
 
