إدواردو .. الإيقاف الأول 

أوضح أحمد العقيل؛ نائب رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، أن الطرد الذي تعرّض له البرازيلي إدواردو؛ لاعب الهلال أمام الباطن في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين لن يعيقه من اللعب أمام النصر، الإثنين المقبل، في نصف نهائي كأس ولي العهد على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وقال "الإيقافات المبنية على البطاقات الصفراء أو الحمراء لا ترحل من مسابقة إلى أخرى، واللاعب غير معرّض لأي عقوبة باستثناء العقوبات الصادرة من لجنة الانضباط في حال أصدرت قراراً لها حول المباراة".
 وحصل إدواردو على أول إيقاف في مسيرته الكروية؛ حيث لم يتعرض لأي ايقاف سابق سواء كان إيقافاً انضباطياً أو بطاقة طوال مسيرته الكروية التي بدأت في البرازيل، وامتدت إلى فرنسا والبرتغال قبل حضوره إلى الهلال. وسيفتقد دياز خدمات إدواردو في مباراة التعاون ضمن الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين.
 
