ماني: سنقاتل .. لن نبرر  أو نعتذر 

 ساديو ماني مهاجم فريق ليفربول لكرة القدم، أن فريقه يجب أن يقاتل حتى نهاية الموسم بدلا من التفكير في أعذار للدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي. وحطم ليفربول الأرقام القياسية الموسم الماضي في طريقه لحصد لقبه الأول للدوري الممتاز منذ 30 عاما، لكن موسمه الحالي شابته الإصابات والأداء المتواضع ليتراجع للمركز السابع برصيد 46 نقطة من 29 مباراة. ولا يزال فريق المدرب يورجن كلوب يملك فرصة الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا هذا العام، حيث سيواجه ريال مدريد في دور الثمانية الشهر المقبل، وفي حال عدم حدوث ذلك يتعين على ليفربول القتال للوصول للمربع الذهبي للتأهل لأبرز بطولة قارية الموسم المقبل، حيث قال ماني "يجب أن نتعامل مع الموقف الحالي وألا نتوقف على الإيمان في قدراتنا، مع مواصلة القتال والحفاظ على دوافعنا والمضي قدما مرة أخرى". وأضاف "عندما تقاتل لن تفكر أبدا في البحث عن مبررات وأعذار، نحن هنا لإيجاد حلول، الوحدة مع زملائي دائما تمنحني طاقة كبيرة، في كرة القدم وفي الحياة عموما، لا يمكنك توقع أي شيء ولم يحدث هذا الوضع المعقد لأعوام، لقد كنا ناجحين دائما، لكن الآن حدث هذا ويمكننا أن نرى أنه يشبه ما يحدث في الحياة". وكان ماني أحد اللاعبين البارزين في ليفربول الموسم الماضي، لكنه يعاني لاستعادة مستواه الموسم الحالي، حيث سجل 12 هدفا وصنع ستة في 37 مباراة في جميع المسابقات. وسيلتقي ليفربول مع آرسنال في الدوري في الثالث من نيسان (أبريل) المقبل بعد نهاية فترة التوقف الدولية.