ولي العهد يرعى غدًا حفل سباق الفروسية الكبير 

يرعى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع - حفظه الله - يوم غدٍ الجمعة حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على كأسي ولي العهد لجياد الإنتاج والمستورد بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية.
 وبهذه المناسبة رحّب الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية بتشريف ولي العهد  لهذه المناسبة الكبيرة التي تأتي امتدادًا لما يحظى به النادي ونشاطاته وسباقاته من دعم كبير واهتمام بالغ من سموه ، مؤكدًا أن رعاية حكومة خادم الحرمين الشريفين لرياضة الفروسية تعد الركيزة الأساسية لما وصلت إليه من تطور وما تحققه من إنجازات على مختلف الأصعدة.
 وأكّد أن الدعم والتشجيع والحرص المتواصل من ولي العهد دليل على الاهتمام الكبير بمستقبل رياضة الفروسية، بما ينسجم مع رؤية المملكة الطموحة 2030 ومخرجاتها، حيث أولت رياضة الفروسية بمختلف مسابقاتها حيزاً كبيرًا واهتمامًا واضحًا بدعم مباشر من سموه الكريم، لاسيما وقد تم رفع قيمة جوائز الكؤوس الكبرى مؤخرًا في قفزة غير مسبوقة تجعل من رياضة الفروسية بيئة جاذبة ومحفزة لتكون محطّ أنظار الجميع بميادينها ومنشآتها وسباقاتها.
 وقال :" شهدت المملكة تحولاً كبيرًا في هذا الجانب من خلال تنظيم واحتضان العديد من فعاليات الفروسية، إيماناً من ولي العهد بما تمثله هذه الرياضة العريقة من قيمة ومكانة في المجتمع"، معربًا عن اعتزاز منسوبي نادي الفروسية بهذه الرعاية الكريمة من قبل ولي العهد الأمين.
 ويُشرِف الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز عضو مجلس الإدارة رئيس اللجان الفنية بالنادي بشكل مباشر على جميع الإجراءات والترتيبات اللازمة لحفل السباق الكبير المتضمن شوطي كأس ولي العهد للإنتاج والمستورد، ويتابع سير العمل مع مختلف اللجان العاملة أولاً بأول بما يحقق بإذن الله النجاح والتميز المتوقع لهذه المناسبة الكبيرة.
 من جهته أوضح مدير عام نادي الفروسية عادل بن عبدالله المزروع أن النادي أنهى جميع الاستعدادات الخاصة بهذا الاحتفال السنوي الكبير، استشعارًا لأهمية هذه المناسبة الغالية، مبيناً أن هناك العديد من الفعاليات الرسمية والأنشطة المصاحبة لهذا الحدث المهم الذي ينتظره محبو الفروسية في كل عام، متمنياً أن تظهر هذه المناسبة بالمستوى المشرف كونها تحمل اسمًا غاليًا على قلوب الجميع.
