الهلال: الظهور ممنوع 

منعت إدارة نادي الهلال جميع اللاعبين من الظهور في القنوات أو البرامج التلفزيونية غير الرياضية التي تتسم بالطابع الكوميدي أو الفني خلال الموسم الجاري، ولا سيما أن فريقها سينافس على أربعة بطولات، ويحتاج إلى تركيز أكثر، بدءا من دوري عبد اللطيف جميل، فكأس ولي العهد "تأهل إلى النهائي وسيقابل الأهلي"، ثم دوري أبطال آسيا، وكأس خادم الحرمين الشريفين الذي يحمل لقبه.
 وتأتي هذه الخطوة الإدارية كردة فعل على ظهور بعض اللاعبين السعوديين الحاليين والمعتزلين في برامج أخذت الطابع الفني والكوميدي بشكل أكبر وهو الأمر الذي وجد انتقادات قاسية من منسوبي الشارع الرياضي السعودي والجماهير بشكل عام ولحماية اللاعبين من موجات الضغوط والانتقاد التي قد توتر العلاقة بين الجماهير واللاعبين بشكل عام خصوصا أن النادي مقبل على مرحلة حصاد لعمل الموسم كامل.
 يشار إلى أن برنامج "ديو حليمة" الذي يبث على قناة الرأي، استضاف عددا من اللاعبين السعوديين أبرزهم محمد الدعيع، ومحمد نور، وإسلام سراج، وحظيت بعض لقطاته بانتقادات واسعة من الجماهير.
 ميدانيا، عاد المدرب اليوناني جورجيوس دونيس برنامجه السابق في تطبيق فترتين صباحية ومسائية في التدريبات وهو البرنامج الذي كان قد توقف منذ أسبوع "واكتفى بالتدريبات المسائية" إثر خوض الهلال لمباراتين وديتين، وثالثة أمام النهضة في الدور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وكانت التدريبات الهلالية الجماعية الصباحية قد اتسمت بالطابع الترفيهي عندما طبق الجهاز الفني مناورة على طريقة لعب كرة اليد شهدت مشاركة الثنائي سالم الدوسري وخالد الكعبي بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين المعدين لهما مسبقا، فيما استكمل المدافع البرازيلي ديجاو برنامجه التأهيلي في عيادة النادي بعد إجرائه عملية جراحية بموضع إصابته في عضلات أسفل البطن، فيما شهدت التدريبات المسائية التي شارك فيها اللاعب سالم الدوسري تطبيق عدد من الجمل الفنية وتدريبات مخصصة للمدافعين بشكل متكرر، على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 
