الأهلي .. وقع في المحظور 

قبل نزال فريق الأهلي لكرة القدم أمام نظيره الفيصلي في الجولة التاسعة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل بـ 48 ساعة، حذر الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز رئيس هيئة أعضاء شرف النادي سابقا اللاعبين من التراخي في ما هو قادم من مشوار.
 وقع الأهلي في المحظور أمام الفيصلي بعد أن آلت المحصلة النهائية لهذا اللقاء بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله منحته بالتالي نقطة واحدة في رصيده النقطي الذي أصبح ثماني عشرة نقطة في المرتبة الثانية خلف الهلال الذي يتساوى معه من حيث النقاط لما قبل مواجهته البارحة أمام الشباب.
 أثارت تلك النتيجة التي أفقدت الأهلي نقطتين مهمتين في مشواره الطويل من المسابقة الرعب لدى أنصار الفريق التي تدرك تماما أن التفريط في مثل هذه النوعية من النقاط أمام الفرق الأقل منها من حيث الأدوات والإمكانات أفقدته الكثير من فرص المنافسة على الحصول على لقب الدوري، ولا سيما أنه فقد حتى الآن ست نقاط جراء تعادلاته أمام كل من التعاون والشباب وأخيرا الفيصلي. من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" المدرب الوطني بندر الأحمدي أن السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي هو من يتحمل المسؤولية الكاملة وراء خروج فريقه بنقطة واحدة أمام الفيصلي، وقال: "المدرب جروس لم يتعامل فنيا بشكل جيد مع هذا اللقاء، وبات أسلوبه التكتيكي معلوما لدى غالبية المدربين".
 وأضاف: "كان ينبغي للمدرب جروس تغيير طريقته من 4/5/1 إلى 4/4/2 خاصة مع تلك الأندية الأقل منه من حيث الإمكانات الفنية لكن لا جديد باتت طريقته كما هي وباتت معروفة لدى الجميع".
 وزاد: "تبقى قناعة المدرب هي الحاضرة ولكن إذا كان متمسكا كثيرا بأسلوبه وخططه كان يفترض عليه تفعيل الجانب الهجومي بشكل كبير ومع بداية اللقاء لحسم الأمور لصالح فريقه منذ وقت مبكر".
 وتابع: "الفيصلي ظهر بأداء جيد لعب اللقاء بأسلوب مدربه ونال في نهاية الأمر ما كان يبحث عنه".
 وشدد المدرب الوطني بندر الأحمدي أن التهيئة النفسية لدى لاعبي الأهلي غابت في هذا اللقاء الأمر الذي انعكس سلبا على أداء اللاعبين، وقال: "وضح تأثر أداء اللاعبين فنيا في هذا اللقاء غاب غالبية اللاعبين عن أدائهم الفني المعروف عنهم، لم يكن التحضير جيدا في هذا اللقاء من الجانب النفسي".
 وأضاف: "حتى في نهاية اللقاء انفلتت أعصاب اللاعبين كثيرا وهذا سيؤثر بشكل كبير على مستقبل الفريق في ما هو قادم من مشوار".
 
