الضعيان: خبرتي 13 عاما للنصر 

ينتظر أن تتعاقد إدارة نادي النصر، مع الوطني عبد الله الضعيان، ليكون مساعدا للمدرب ضمن الجهاز الفني للأوروجوياني دانييل كارينيو، خلفا لفيصل سيف، الذي استغنت عن خدماته أخيرا. من جهته، وصف الضعيان، العمل في النصر بالشرف الكبير، وقال لـ"الاقتصادية": أتشرف بأن أكون من ضمن طاقم كارينيو، في كيان كبير، وتحت قيادة إدارة يترأسها سعود آل سويلم، التي سجلت قفزات مشهودة في الأصفر خلال المرحلة الماضية على كل الأصعدة، مع تذليل كل العقبات، وتحفيز الجميع على العطاء بالكيفية التي تسهم في تحقيق الأهداف التي رسمت قبل انطلاقة الموسم الحالي، أشكر الإدارة والجهاز الفني على الثقة التي حظيت بها، آملا في تقديم ما تطمح إليه جماهير النصر"، مشيرا إلى انعقاد اجتماع يتم من خلاله الاتفاق على التفاصيل كافة، قبل أن يتسلّم مهامه بشكل رسمي. وعن الضغوط المنتظرة في وظيفته الجديدة، قال: "لا أعتقد أنني سأواجه ضغوطا من أي نوع، سبق لي العمل في نادي النصر لثلاثة مواسم في فئة الأولمبي، كما أن سيرتي الذاتية، تحمل عديدا من التجارب في الأندية عبر 13 عاما عقب إاعتزالي كرة القدم، سواء على مستوى أندية دوري المحترفين، أو الأولى، وكذلك الثانية، لم انقطع أبدا عن المنشط، العمل في نادٍ كبير لا يقلقني، بل يشرفني، بلوغا لتحقيق الإضافة المطلوبة في مقبل الأيام". من جانب آخر، وافق تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، على ما رفعته إدارة النصر، بقبول استقالة عبد اللطيف آل الشيخ نائب الرئيس، لظروفه الخاصة، وتعيين عبد العزيز الجليل، في موقعه.وثمن آل سويلم، المجهودات التي بذلها عبد اللطيف آل الشيخ، والدعم الذي قدمه خلال فترة عمله كنائب للرئيس، مؤكدا بأنه سيبقى داعما لمسيرة النادي، مع تمنياته لخليفته بالتوفيق لتقديم ما يخدم مسيرة الكيان. ميدانيا، احتوى تدريب النصر أمس تحضيرا لمواجهة الحزم في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على الجوانب اللياقية المختلفة، ومن ثم العمل التكتيكي في مساحات محدّدة، إلى جانب المناورة، والختام بالجري حول الملعب.
 
