مانشستر سيتي يضم دي بروين مقابل 46 مليون جنيه 

يبدو ان مانشستر سيتي اقترب من حسم صفقة تعاقده مع لاعب الوسط الدولي البلجيكي كيفن دي بروين من فولفسبورغ الالماني مقابل 46 مليون جنيه استرليني وذلك بحسب ما كشفت وسائل الاعلام البريطانية اليوم. وذكرت صحيفتا "ذي دايلي مايل" و "دايلي تلغراف" ان سيتي يسعى الى حسم صفقة اللاعب البلجيكي البالغ من العمر 24 عاما قبل موقعة الاحد المقبل ضد تشلسي حامل اللقب في المرحلة الثانية من الدوري الممتاز. وبدورها كشفت صحيفة "ذي دايلي ستار صنداي" بان سيتي حجز حتى موعدا من اجل اجراء الفحص الطبي الروتيني لدي بروين رغم انه لم يتوصل حتى الان الى اتفاق مع فولفسبورغ الذي اعرب مدربه ديتر هاكينغ عن استغرابه من رغبة اللاعب في الانتقال الى سيتي.
 وسعى سيتي الذي يبدأ مشواره في الدوري المحلي مساء اليوم في معقل وست بروميتش البيون جاهدا هذا الصيف لضم دي بروين وعرض على فولفسبورغ مبلغ 40 مليون جنيه استرليني للتخلي عنه لكن وصيف بطل الدوري الالماني وبطل الكأس طالب بـ 50 مليون جنيه استرليني. وقرر سيتي تعديل عرضه بدفع 6 ملايين اخرى كاضافات ملحقة بالعقد بحسب ما ذكرت "ذي دايلي مايل" التي رأت ان مدرب الـ"سيتيزينس" التشيلي مانويل بيليغريني لن يتردد في اشراك دي بروين ضد فريقه السابق تشلسي في مباراة الاحد في حال حسمت الصفقة.
 ودافع دي بروين عن الوان تشلسي بين 2012 و2014 دون ان يتمكن من فرض نفسه ما دفع بالاخير الى بيعه لفولفسبورغ مقابل 18 مليون جنيه استرليني وبعقد يمتد حتى 2019. وكان دي بروين (33 مباراة دولية) ابرز لاعب في صفوف فولفسبورغ الموسم الماضي وهو سجل 16 هدفا و28 تمريرة حاسمة في مختلف المسابقات، ليقود فريقه الى المركز الثاني في الدوري وراء بايرن ميونيخ والى لقب كأس المانيا كما توج قبل ايام بلقب الكأس السوبر على حساب بايرن.
 وقد عزز سيتي صفوفه حتى الان بفابيان ديلف الذي كلفه 50ر11 مليون يورو للتعاقد معه من استون فيلا وذلك بعد فشله في الحصول على الفرنسي بول بوغبا من يوفنتوس الايطالي فيما اضطر لدفع 50ر62 مليون يورو لتعزيز هجومه بلاعب لا يتجاوز العشرين من عمره هو جناح ليفربول رحيم ستيرلينغ الذي اصبح اغلى لاعب انكليزي. ويتجه سيتي الذي ضم الجناح الايمن باتريك روبرتس من فولهام والمهاجم التركي الشاب اينيس اونال (18 عاما) من بوراسبور، لخسارة جهود مهاجمه البوسني ادين دزيكو لمصلحة روما الايطالي بعد ان خسر المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش لانتر ميلان الايطالي والاسباني الفارو نيغريدو لفالنسيا الذي دافع عن الوانه الموسم الماضي على سبيل الاعارة.
 كما خسر سيتي جهود لاعبين مؤثرين في خط الوسط هما جيمس ميلنر الذي انضم لليفربول وفرانك لامبارد الذي انتهت فترة استعارته من نيويورك سيتي الاميركي ليكون اعتماده الاساسي على لاعبين مثل الارجنتيني سيرخيو اغويرو او الفرنسي سمير نصري والبلجيكي فنسان كومباني والعاجي يايا توريه.
 
