45 مليونا تنعش خزانة الهلال 

بلغ الدعم الذي تكفل به أعضاء شرف نادي الهلال 39 مليون ريال بعد أن طالبت إدارة النادي بتأمينه، خلال فترة محددة، لتسيير أمورها المالية، ولا سيما أنها مرت بأزمة إلا أنها انفرجت بوصول الدعم، وصرف القرض البالغ قدره 30 مليون ريال. وكانت الدفعة الأخيرة التي دخلت خزانة النادي أمس قد قدرت بأكثر من مليوني ريال، فيما ينتظر أن يصل دعم آخر قدره ستة ملايين ريال خلال ثلاثة أيام ليصل الإجمالي 45 مليون ريال. يشار إلى أن منزل الأمير نواف بن محمد عضو شرف النادي، شهد اجتماعا شرفيا، وأثمر عن تكفل الشرفيين بدعم مادي لإدارة الأمير نواف بن سعد لثنيها عن الاستقالة، حيث تم تأمين 20 مليون ريال خلال الاجتماع. وكان النادي العاصمي قد مر بموسم صعب ماديا أجبرت إدارة الهلال فيه على تقنين حركتها في سوق الانتقالات، حيث اكتفت بالتوقيع مع الثنائي البرازيلي الميدا وكارلوس إدواردو مطلع الموسم الماضي، وإعارة الكثير من العناصر المحلية لتقنين المصاريف المالية، ولا سيما أن رئيس النادي أعلن في يوم تنصيبه أن عجز النادي قد يتجاوز 40 مليون ريال، ما حداه إلى تطوير عقد صلة لزيادة المداخيل.
 
