كينو .. الطامعون في «القطعة النادرة» يتزايدون 

تزايدت أعداد الأندية التي ترغب في كسب خدمات الموهوب البرازيلي ماركوس دا سيلفا الشهير بـ "كينو" لاعب نادي بيراميدز المصري، لتشمل أربعة أندية تتبع إلى بلاده، إلى جانب الهلال، الاتحاد، ليبلغ عدد المهتمين بكسب توقيعه من خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة، إضافة إلى نادٍ صيني، سبعة أندية.وتضم الأندية البرازيلية، التي تنافس الهلال، والاتحاد، على جلب رابع هدافي النسخة الحالية من الدوري المصري، برصيد ستة أهداف، كلا من: فلامنجو، بالميراس، كروزيرو، وجريميو، ما سيزيد من قيمته المالية التي يحددها موقع ترانسفير ماركت الألماني المتخصص في بورصة اللاعبين حول العالم بـ 3.5 مليون دولار. وأشار موقع FOXSports، إلى أن عودة كينو، الذي وصفه بـ"القطعة النادرة"، إلى الدوري البرازيلي، قد يكون عملية معقدة في الشتاء المقبل في ضوء الإغراءات المالية المتوقعة التي ستضعها إدارة نادي الاتحاد على طاولته لضمه إلى كتيبة المدرب الصربي بيليتش، أملا في تحسين النتائج المتدهورة للعميد خلال مرحلة الذهاب من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، متكهنا بفشل منتظر للرباعي البرازيلي في إعادته، إذ إن الأرقام المالية ستلعب الدور المؤثر في تحديد الوجهة المقبلة لكينو.وكان الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، قد ألمح إلى دخول الأزرق بثقله للتعاقد مع كينو، مع فتح نافذة الانتقالات المقبلة، وقال عبر تغريدة له في تويتر ""كينو يا كينو قربت يا كينو"، في إشارة إلى الاقتراب من إبرام صفقة الهداف البرازيلي.ويشار إلى أن نادٍ صيني، عرض على إدارة نادي بيراميدز، عرضا مغريًا لشراء عقد كينو، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بقيمة 17 مليون دولار.
 
