برشلونة.. لن يبيع أو يشتري 

قال خوسيب بارتوميو رئيس برشلونة الإسباني إن النادي أنهى نشاطه في سوق الانتقالات، وقائمة الفريق الآن "تم إغلاقها". وتعاقد برشلونة مع صانع اللعب التركي أردا توران والمدافع الإسباني متعدد المهارات أليكس فيدال بعد فوزه بالثلاثية الموسم الماضي وأشار بارتوميو إلى أن النادي لن يبيع أو يشتري أي لاعبين إضافيين قبل إغلاق باب الانتقالات في نهاية الشهر المقبل.
 ومع ذلك لن يستطيع المدرب لويس أنريكي الاستفادة من أردا أو فيدال حتى كانون الثاني (يناير) في ظل عقوبة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على برشلونة بحرمانه من قيد أي لاعبين جدد حتى ذلك الوقت بعدما انتهك لوائح التعاقد مع لاعبين أجانب أقل من 18 عاما.
 وترجح تعليقات بارتوميو - التي أدلى بها بعد لحاقه بالفريق في سان فرانسيسكو حيث يخوض جولة إعدادية للموسم الجديد - أن بيدرو مهاجم منتخب إسبانيا والذي ربطته تقارير بالانتقال لتشيلسي أو مانشستر يونايتد الإنجليزيين سيبقى مع النادي الكتالوني.
 وقال بارتوميو - الفائز السبت الماضي بانتخابات رئاسة النادي - للصحفيين "نمتلك تشكيلة كاملة ومتوازنة ولويس أنريكي سعيد باللاعبين الموجودين لديه". وأضاف "نحن بحاجة إلى كل اللاعبين لأن هذا الموسم يمتلك فيه الفريق فرصة الفوز بكافة البطولات التي يشارك فيها". وقال بارتوميو إن برشلونة لم يتلق أي عروض رسمية من أجل بيدرو أو أدريانو وسط تقارير تحدثت عن قرب انتقال الظهير البرازيلي إلى روما الإيطالي. وكان مدرب برشلونة قد أعلن أنه لن يمنع المهاجم الدولي بدرو رودريجيز من الرحيل في حال تلقى النادي العرض المناسب، رغم تمديد عقده ثلاثة أعوام أخيرا، لكن خفض قيمة فسخ عقده من 150 مليون يورو إلى 30 مليونا. وفاز برشلونة 2-1 على لوس أنجليس جالاكسي في أولى مبارياته الودية استعدادا للموسم الجديد وسيخوض لقاءات أخرى ضد مانشستر يونايتد في سانتا كلارا اليوم وأمام تشيلسي في لاندوفر يوم 28 تموز (يوليو) الجاري. وسيعود برشلونة إلى أوروبا ليواجه فيورنتينا الإيطالي في فلورنسا في الثاني من أغسطس قبل مباراته الرسمية الأولى في موسم 2015-2016 ضد منافسه الإسباني إشبيلية بطل الدوري الأوروبي في كأس السوبر الأوروبية يوم 11 أغسطس.
 وسيلعب برشلونة بعد ذلك ضد أتليتيك بيلباو في مباراتي ذهاب وعودة بكأس السوبر الإسبانية قبل أن يبدأ سعيه نحو سادس لقب في دوري الدرجة الأولى الإسباني في ثماني سنوات أمام النادي الباسكي في الأسبوع الذي يبدأ في 22 أغسطس.
 
