وفاة هاوراد كيندال أنجح مدرب في تاريخ إيفرتون الإنجليزي 

أعلن نادي إيفرتون الإنجليزي لكرة القدم اليوم السبت أن مديره الفني السابق هاوارد كيندال توفي اليوم عن عمر يناهز 69 عاما. وسبق لكيندال أن قضى سبع سنوات كلاعب في صفوف إيفرتون وقاده للفوز بدوري الدرجة الأولى في موسم 1969 / 1970 قبل أن يتولى تدريب الفريق ثلاث فترات كانت الأولى من 1981 إلى 1987 والتي كانت من أروع الفترات في تاريخ النادي حيث فاز فيها بلقب الدوري في 1985 و1987 وبلقب كأس إنجلترا في 1984 وكأس الأندية الأوروبية أبطال الكؤوس في 1985 علما بأن لقب الدوري 1987 كان آخر لقب فاز به إيفرتون في تاريخه.
 وذكر النادي عن كيندال ، في بيان على موقع النادي بالانترنت ، "أنجح مدرب في تاريخ النادي وأحد أعظم اللاعبين الذين ارتدوا قميص الفريق".m وسبق للمدرب الراحل أيضا أن تولى تدريب بلاكبيرن ومانشستر سيتي ونوتس كاونتي وشيفيلد يونايتد في إنجلترا وأتلتيك بلباو الأسباني وإثنيكوس بيرايوس اليوناني.
 
