جروس: سجلوا .. فالاتحاد لا يعود 

أكد السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، بعد الفوز على الاتحاد 2 /1 في ديربي جدة أمس، أنهم دخلوا اللقاء لتسجيل هدف مبكر، وقال "دخلنا اللقاء رغبة في افتتاح التسجيل وفعلنا، حيث أكدت للاعبين قبل المباراة أن الاتحاد إذا تلقى مرماه هدفا لا يستطيع العودة".وأضاف "تغيير جانيني كان اضطراريا بسبب الشد العضلي وكان يجب تغييره حتى لا تتفاقم الإصابة، وقد تأثرنا كثيرا من الناحية البدنية بسبب الرطوبة، لذلك طلبنا من اللاعبين أن يعتادوا على الأجواء والتحرك بشكل جيد في الملعب".في المقابل، قال الوطني محمد العبدلي مدرب الاتحاد "قدمنا شوطا ثانيا ممتازا والإحصائيات تثبت ذلك ولعبت بثلاثة محاور في الشوط الأول من أجل إغلاق الوسط على الفريق الأهلاوي إلا أن الأخطاء في التمركز ساعدتهم على تسجيل هدفين". وأضاف "حاولنا الرجوع في الشوط الثاني ولم يكتب لنا التوفيق والتغييرات الهجومية كانت للتفكير في التعادل والفوز ولم نوفق في التسجيل وهو ما كان ينقصنا".وختم "الفترة الماضية لم يكن لاعبو الاتحاد يعودون لمساندة الدفاع وهذا ما أحاول فعله والخسارة بهدفين الخسارة نفسها بأكثر من ذلك ولذلك أدخلت كثيرا من المهاجمين".
 
