كافو : لاعبون المنتخب البرازيلي الحالي يفتقدون الولاء والخبرة 

أعرب نجم كرة القدم البرازيلي السابق كافو عن اعتقاده بأن اللاعبين الحاليين بالمنتخب البرازيلي يفتقدون "الإخلاص والولاء" للفريق. وأشار كافو ، خلال مشاركته في حدث دعائي في سانتياجو عاصمة تشيلي التي تستضيف غدا السبت المباراة النهائية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي ، إلى أن غياب الولاء بالفريق تسبب في عدم احترام المنافسين للمنتخب البرازلي.
 وألقى كافو باللوم على اللاعبين الحاليين بالمنتخب البرازيلي في هذه المحنة التي يمر بها الفريق حيث سقط الفريق في دور الثمانية بالبطولة الحالية كما خسر 1 / 7 أمام نظيره الألماني في المبع الذهبي لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل.
 ويستحوذ كافو على الرقم القياسي لعدد المباريات الدولية التي خاضها أي لاعب مع المنتخب البرازيلي على مدار تاريخه كما خاض مع الفريق ثلاث مباريات نهائية في بطولات كأس العالم وفاز معه بلقب البطولة مرتين في 1994 و2002 إضافة لفوزه مع الفريق بلقبين متتاليين في كوبا أمريكا في عامي 1997 و1999 .
 وقال كافو "المنتخب البرازيلي لا يتواجد حاليا بين أفضل الفرق" مشيرا إلى أن منتخبي تشيلي والأرجنتين ، اللذين يخوضان نهائي كوبا أمريكا غدا ، هما الأفضل والأكثر تماسكا". وأضاف "علينا أن نعود مجددا لانتصاراتنا. نمر بمرحلة انتقالية هائلة. نفتقد للاعبين أصحاب الخبرة الذين اعتادوا على خوض كوبا أمريكا وكأس ليبرتادوريس وتصفيات كأس العالم".
 
