بريجوفيتش.. البقاء في صربيا 

منح التشيلي لويس سييرا؛ مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش؛ الضوء الأخضر للبقاء في بلاده، من أجل الخضوع لبرنامج علاجي وتأهيلي في أحد المراكز المتخصصة هناك؛ للتعافي من إصابته في عضلات الفخذ.وكان بريجوفيتش؛ قد تعرّض لإصابة بتمزق في عضلات الفخذ في أثناء وجوده في معسكر منتخب صربيا، خلال فترة التوقف الدولي في أيّام "فيفا"، أبعدته عن المشاركة معه. وينتظر أن يغيب بريجوفيتش؛ عن مواجهة الفيصلي، الجمعة المقبل، في الجولة الـ 25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. فنيا، خصص سييرا؛ الحصة التدريبية أمس، للنواحي اللياقية، كما طبق عديدا من الجمل التكتيكية دفاعا وهجوما. وسيخوض الاتحاد اليوم مباراة ودية أمام التسامح، يختبر فيها سييرا؛ عناصره التي سيعتمد عليها في المباراة المرتقبة.
 
