كبارا وصغارا رددوا: كلنا سلمان وكلنا محمد 

لحظة دخول المنتخب السعودي لكرة القدم ملعب مدينة عبدالله الرياضية في جدة، تأهبا لمنازلة نظيره الياباني في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا، صدح المدرج الكبير بصوت واحد بقيادة كبير المشجعين عاطي الموركي: "ربنا واحد والوطن واحد، كلنا سلمان، وكلنا محمد"، ثم رددوا النشيد الوطني، لتحفيز اللاعبين لخطف بطاقة التأهل المباشرة بعد أن ضمنوا خوض الملحق إثر فوز أستراليا على تايلاند 2/1، وخسارة الإمارات من العراق بهدف.وكبارا وصغارا، شيبا وشبابا، قصدوا "الجوهرة المضيئة"، منذ وقت مبكر لأجل مساندة ودعم المنتخب السعودي لكرة القدم، في المواجهة الحاسمة أمام نظيره الياباني، إذ فاق الرقم قبل ساعتين من انطلاقة صافرة الحكم 50 ألف متفرج.وجاءت مبادرة الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، بشراء تذاكر المباراة كافة التي تزيد على 62 ألفا، لتضاعف من حماس الجمهور السعودي لأجل أداء واجبه بمساعدة الأخضر في واحدة من أهم وأخطر مبارياته في التصفيات الحالية المؤهلة لمونديال روسيا. ولم تمنع درجات الحرارة المرتفعة تسابق الحشود الجماهيرية التي تفاعلت مع الأغاني والأهازيج الوطينة، لأخذ مواقعها في "الجوهرة المضيئة"، تزامنا مع فتح البوابات الست منذ الرابعة عصرا، حيث كانت درجة الحرارة وقتها 35 درجة، مع رطوبة بلغت 70.وقبل ساعة من انطلاقة المواجهة كانت جميع التذاكر قد نفدت وأعلن غلق بوابات الملعب. يشار إلى أن إدارة ملعب "الجوهرة المضيئة"، كانت قد نبّهت الجماهير قبل يوم من موعد مقابلة اليابان، إلى أهمية الالتزام بالتعليمات المسبقة، ومنها منع التدخين سوى في الأماكن المخصصة له، فضلا عن السماح بدخول كاميرات التصوير باستثناء الاحترافية منها.
 
