بنزيما .. إصابة جديدة 

سيغيب الدولي الفرنسي كريم بنزيما مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عن مباراة بلاده الودية ضد الدنمارك غدا، بسبب إصابة في أوتار ركبته اليسرى بحسب ما ذكر الاتحاد الفرنسي لكرة القدم أمس في موقعه الرسمي. وأصيب بنزيما أمس الأول في المباراة الودية ضد أرمينيا (4/0) التي سجل فيها هدفين من أهداف بلاده التي تستعد لاستضافة كأس أوروبا الصيف المقبل.
 وأكد ديديه ديشامب مدرب منتخب فرنسا أن الإصابة التي تعرض لها بنزيما ليست خطيرة، كان بنزيما قد عانى إصابة في الفخذ بعدما سجل هدفين في شباك أرمينيا، مضيفا: "أنا فخور بما قدمه بنزيما خلال المباراة ليس فقط تسجيله هدفين وإنما مساعدته لزملائه".
 وأضاف "لقد شعر ببعض الألم في الفخذ بعد الهدف الثاني، هذا ليس مهمًا فهو شيء بسيط".
 
