إدواردو .. «السوبر» موضع شك 

تظل مشاركة البرازيلي إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم في مباراة السوبر مساء الإثنين المقبل أمام الأهلي في لندن موضع شك بعد أن تعرض اللاعب لإصابة خلال نزال أودينيزي الإيطالي أمس.
 وكان اللاعب قد أصيب خلال مباراة أودينيزي 1/0 ما استدعى المدرب ماتوساس لإخراجه مستعينا بعبدالمجيد الرويلي، حيث أوضحت الكشوف الأولية أن الإصابة في عضلة الفخذ الخلفية، على أن يخضع مساء اليوم إلى فحص طبي بشكل أكبر لمعرفة المدة التي سيخضع فيها للعلاج والبرنامج التأهيلي.
 فنيا، يخضع لاعبو الهلال صباح اليوم إلى تدريبات استرجاعية قبل أن تغادر البعثة إلى ميونيخ الألمانية لقضاء جولة حرة بعد أن قرر الجهاز الفني بنادي الهلال الاكتفاء بالحصة التدريبية الصباحية التي من المقرر أن تشهد مشاركة البرازيلي الفيس بعد توقيعه مع الهلال البارحة الأولى.
 على صعيد ثان، غادر عبدالله الزوري مدافع الهلال معسكر الفريق متوجها إلى الدوحة القطرية؛ وذلك للوقوف بشكل أوضح على تطورات العملية الجراحية التي خضع لها في رمضان الماضي في إجراء روتيني معد له سابقا، حيث سيقيم الزوري في الدوحة لمدة أسبوع على أن يعود إلى العاصمة الرياض لاستكمال برنامجه التأهيلي.
 
