عوائد المدرج .. 4 ملايين ريال 

نت تذاكر مواجهة الاتحاد والأهلي 2/0، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من الفئة الذهبية والفضية الـVIP، خدمة إيقاف السيارات مجانا داخل أسوار استاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، حيث بلغت قيمتها 1402500 ريال، فيما بلغ دخل المدرج أربعة ملايين ريال. وضمت مواقف الـVIP عدد 650 سيارة، حيث بيعت كامل التذاكر، وبلغت أسعار التذاكر الذهبية 750 ريالا، وعددها 850 مقعدا إجمالي مبلغها 637500 ريال، فيما بلغت قيمة أسعار التذاكر الفضية 300 ريال وعددها 2550 مقعدا، إجمالي مبلغها 756 ألف ريال. الجدير ذكره أن عدد مواقف الفئة الموحدة في الجهة المقابلة من المنصة الرئيسة بلغ 17 ألف سيارة. وأعلنت إدارة الاتحاد نفاد كامل تذاكر الملعب البالغة 17 ألف تذكرة، ما يمثل 60 في المائة من السعة الاستيعابية.