إنريكي: نحن أبطال .. سأستمر 

أعرب لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة عن شعوره بالفخر بحصول فريقه على ثنائية الدوري والكأس في إسبانيا، مؤكدا أنه سيستمر مع الفريق في الموسم المقبل.
 وقال لويس إنريكي بعد فوز برشلونة بكأس الملك "لقد كانت نهاية الموسم رائعة، ليس فقط بسبب المباريات الأخيرة في "الليجا"، التي كان علينا أن نفوز بها جميعا لكي نكون أبطالا، سيناريو هذا الكأس كان صعبا جدا أيضا بالنسبة لنا".
 وأضاف "الفريق كان يلعب بعشرة لاعبين".
 وأنهى فريق إنريكي الموسم بالفوز بأربعة ألقاب: الدوري، الكأس، السوبر الأوروبي، ومونديال الأندية، حيث أخفق فقط في تحقيق لقبي دوري أبطال أوروبا، وكأس السوبر الإسباني، وقال "الفريق مكون من أبطال ويعرف كيف ينافس بقوة رغم الصعوبات".
 وأكمل "هذا الفريق لا يمكنه أن يظهر شخصية أكبر، هذا اللقب هو بمثابة جائزة لفريق صنع ليهاجم ولكنه أيضا عندما تعين عليه أن يدافع نجح في المنافسة وعرف كيف يلعب كرة القدم والاستمتاع بها، أهنئ اللاعبين لأنهم ليسوا رائعين عند امتلاك الكرة وحسب بل وعند عدم امتلاكها أيضا". وأشار إنريكي، الذي يمتد تعاقده حتى عام 2017، إلى أن هدفه هو الاستمرار في الموسم القادم على مقعد المدير الفني لبرشلونة، وقال "تحقيق الفوز في عام واحد صعب للغاية، الفوز لعامين فهذا أمر رائع، إذا التزم كل واحد بدوره فسنحقق هذا الإنجاز في العام الثالث أيضا".
 
