34 عاما .. الاتفاق لم يكسب الاتحاد 

يعود آخر فوز حققه فريق الاتفاق لكرة القدم على نظيره الاتحاد في تاريخ مواجهاتهما ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بجميع مسمياتها لـ 34 عاما وثمانية أشهر و14 يوما، حيث يلتقي الفريقان اليوم في المواجهة المباشرة الثامنة في تاريخ لقاءات الفريقين منذ أول مواجهة جمعتهما في الـ 23 من نيسان (أبريل) عام 1982.وكان فوز الاتفاق على الاتحاد الوحيد في المسابقة حينما أقصاه من نصف نهائي نسخة 1983 بنتيجة 2/1 ليتأهل ويلاقي الأهلي في النهائي ويخسر اللقب. في المقابل، نجح الاتحاد في التفوق في خمس مواجهات، وحضر التعادل في لقاء واحد حينما كانت تلعب مواجهات أدوار الحسم في البطولة بنظام الذهاب والإياب موسم 2008. وسجل الاتحاد في المواجهات السبع المباشرة التي جمعت الفريقين 14 هدفا مقابل خمسة أهداف للاتفاق. ولم يسبق أن التقى الفريقان في هذا الدور، حيث ستكون مواجهتهما هي الأولى ضمن دور الـ 16، فيما سبق للاتحاد أن ودع البطولة من دور الـ 16 ست مرات من أصل 23 مشاركة كأكثر فريق مع الهلال لعبا في تاريخ البطولة، في حين ودع الاتفاق البطولة من الدور نفسه تسع مرات من أصل 21 مشاركة في البطولة. ويملك الاتحاد ثمانية ألقاب في السجل الشرفي للبطولة من أصل خوضه 12 نهائيا، فيما يملك الاتفاق لقبين حققهما بعد وصوله إلى ستة نهائيات. وتأهل الاتحاد والاتفاق لهذه المرحلة بعد تفوقهما على الكوكب والطائي "درجة أولى"، 3/1 و6/0. ويتطلع الفريقان إلى مواصلة مشوارهما في المسابقة سعيا لإحراز لقبها بعدما فقدا المنافسة على لقب الدوري، حيث يحتل الاتحاد المركز السادس بفارق 12 نقطة خلف الهلال المتصدر وحامل اللقب، والاتفاق المركز الـ13 قبل الأخير بفارق 21 نقطة. ويعيش الاتحاد أفضل حالاته الفنية والمعنوية بعد المستويات الكبيرة التي قدمها في الدوري وآخرها أمام الهلال عندما تعادلا 1/1 في كلاسيكو الجولة الـ17، بينما تعرض الاتفاق لهزيمة قاسية من الشباب 3/1.
 
