هوساوي: الوضع غير مرضٍ 

أوضح عمر هوساوي مدافع فريق النصر لكرة القدم، أن الحسابات ستكون مختلفة أمام العروبة في دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث يدخلونها بهدف تعويض الجماهير جراء النتائج المتواضعة التي ظلوا يحققونها في دوري عبداللطيف جميل، وقال، "نعلم أننا هذا الموسم لم نظهر بالمستوى المطلوب الذي كنا عليه في العامين الماضيين، على صعيد كافة المنافسات، الفرصة أمامنا في هذه البطولة لتحسين الصورة الباهتة وسنستغلها بداية من العروبة".
 وأضاف "سنعمل بقوة ومهما كلفنا الأمر لتحقيق الفوز للتقدم فيها والمنافسة على لقبها، لاسيما أنها فرصة ذهبية كما ذكرت لإنقاذ الموسم".
 وتابع "المدرب الإسباني كانيدا أراح بعض اللاعبين الأساسيين أمام الفتح، في ظل ضغط المباريات، ورغبته في الاستعانة بهم في كأس الملك، ودوري أبطال آسيا، تفاديا لتعرضهم للإصابات العضلية، خصوصا مع اقتراب الموسم من نهايته".
 وزاد "سنتعامل مع العروبة بحذر شديد واحترام كبير، ولن نستهين به أبدا، ومن يقول إننا نفكر في مباراة الاتحاد في نصف النهائي، أقول له ليس هذا تفكيرنا نهائيا، وإذا كان لن نستمر في هذه البطولة، علينا التعامل مع هذه المباراة وتحقيق المطلوب ومن ثم نفكر في الخصم الذي يأتي بعده أيا كان لا يهم".
 وعن غياب المهاجم محمد السهلاوي ومدى تأثيره، قال، "السهلاوي يظل نجما كبيرا وهداف الفريق لكن ولله الحمد لدينا في النصر أكثر من مهاجم مميز وقادر على تحقيق الفوز والمضي قدما في البطولة، ونحن كلاعبين لدينا الرغبة في إثبات أنفسنا وإسعاد النصراويين خصوصا أن الوضع الذي نعيشه حاليا لا يرضينا ومنزعجون مثلنا مثل الجمهور".
 
