استضافه «خليجي 25» بنظام الملفات 

أعلن الشيخ حمد آل ثاني رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم، أن إشهار الاتحاد الخليجي 21 مايو المقبل، وقال بعد اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية والعراق واليمن في الدوحة "اعتمد رؤساء الاتحادات للنظام الأساسي للاتحاد الخليجي الذي سيكون مقره الدوحة، على أن تعقد الجمعية العمومية 21 مايو المقبل لإشهاره رسميا وانتخاب الرئيس". وأضاف "الاتحاد الخليجي سيكون المسؤول عن تنظيم كأس الخليج وبطولتي الأندية لأبطال الدوري وأبطال الكؤوس، وستكون استضافة الدول لكأس الخليج بنظام الملفات حسب الدور بعد "خليجي 24" في الإمارات".
 وأكد موافقة المؤتمر العام لرؤساء الاتحادات "على منح الكويت فرصة جديدة لاستضافة "خليجي 23" منتصف ديسمبر المقبل، وقال "استضافة الكويت مرتبطة برفع الفيفا الإيقاف عن الكرة الكويتية، والاطلاع على نتائج زيارة اللجنة التفتيشية للكويت منتصف مايو المقبل". وأوضح أن قطر ستستضيف خليجي 23 خلال ديسمبر 2017 ويناير 2018 إذا لم يرفع الفيفا الإيقاف عن الكويت، على أن تستضيف الإمارات خليجي 24 خلال ديسمبر 2019". وأفاد بأن البطولة ستقام في الأعوام الفردية اعتبارا من نسخة 2017"، مؤكداً أن المجتمعين "ناقشوا رغبة ممثلي المنتخبات الأربعة المشاركة في التصفيات الحاسمة لمونديال 2018 بإشراك الصف الثاني إذا أقيم خليجي 23 في الكويت بسبب ارتباط وتركيز هذه المنتخبات وهي قطر والعراق والسعودية والإمارات على تصفيات المونديال. يُذكر أنه ينتظر في حال رفع الفيفا الإيقاف عن الكويت أثناء قيام اللجنة التفتيشية بزيارتها قبل 20 مايو ورفع توصيات لرؤساء الاتحادات لحسم قرار إقامة "خليجي 23" في الكويت.
 
