الطرد ينتظرهم 

أصبحت روسيا في وضع لا تحسد عليه بتاتاً قبل عامين على استضافتها مونديال 2018، وذلك بعدما قرّر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم معاقبتها بالإيقاف مع وقف التنفيذ؛ بسبب أعمال الشغب التي ترافقت مع مباراتها مع إنجلترا في الدور الأول من كأس أوروبا 2016 السبت الماضي في مرسيليا.
 هذا القرار يعني أن الخطأ ممنوع بالنسبة لروسيا؛ لأن أقل هفوة من جمهورها في الملاعب الفرنسية ستؤدي إلى طردها من البطولة القارية، وقد اتخذته السلطة الكروية القارية بسبب ما حصل بعد مباراة السبت في مرسيليا على "استاد فيلودروم". كما عُوقب الاتحاد الروسي بغرامة قدرها 150 ألف يورو بسبب "اضطرابات" في المدرجات و"تصرفات عنصرية" واستخدام "قنابل دخانية".
 وسبق للاتحاد الأوروبي أن هدّد، الأحد، باستبعاد إنجلترا وروسيا من البطولة القارية المقامة في فرنسا في حال قيام جمهورهما بأعمال شغب جديدة، قائلاً في بيان إنه "لن يتردد في فرض عقوبات إضافية على الاتحادين الإنجليزي والروسي لكرة القدم؛ منها احتمال استبعاد منتخبيهما من البطولة، في حال حصلت أعمال العنف مرة أخرى".
 واشتبك المئات من مثيري الشغب الروس والإنجليز في مدينة مرسيليا الساحلية على مدى يومين، ووصلت الأمور إلى حرب شوارع قُبيل مباراة المنتخبين على ستاد "فيلودروم"؛ ما أدى إلى وقوع عشرات الإصابات.
 وتعادل المنتخبان 1 / 1 ضمن منافسات المجموعة الثانية.
 وطالب الاتحاد الأوروبي "الاتحاديْن الإنجليزي والروسي بدعوة جماهيرهما إلى التصرف بطريقة مسؤولة ومحترمة"، معرباً عن "دعمه للجهود التي تقوم بها السلطات الفرنسية وقوات حفظ النظام لضمان حُسن سير البطولة وسلامتها، في ظل المناخ الحالي (في إشارة إلى التهديد الإرهابي)".
 وأدت المواجهات إلى جرح 35 شخصاً؛ بينهم ثلاثة إصاباتهم "خطيرة"، إلى جانب مشجع إنجليزي بين الحياة والموت بعدما ضرب بقضيب من حديد.
 وقامت السلطات الفرنسية بحملة اعتقالات طالت عشرة مشجعين؛ لكن ليس بينهم روس؛ إذ إن مثيري الشغب من هؤلاء تمكنوا من الإفلات من السلطات الفرنسية.
 ومثل هؤلاء أمام القضاء، وصدر بحقهم عقوبة السجن باستثناء واحد مع وقف التنفيذ، وهم ستة بريطانيين، ثلاثة فرنسيين، ونمساوي.
 
