تعادلوا وتعلقوا 

بقيت حظوظ الفتح والتعاون في التأهل لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا قائمة، على الرغم من تعادلهما أمس: الأول مع استقلال خوزستان 1/1، والثاني مع مضيفه لوكوموتيف الأوزبكي 4/4، ضمن الجولة الخامسة لدوري أبطال آسيا.ويحتاج الفتح للفوز في لقائه الأخير ضمن المجموعة الثانية على لخويا القطري، بشرط أن يتعادل أو يخسر استقلال خوزستان من الجزيرة الإماراتي، حيث يمتلك لخويا 11 نقطة أمنت تأهله للدور ثمن النهائي، الاستقلال ثماني نقاط، الفتح ست نقاط، والجزيرة نقطة واحدة، في حين يلزم التعاون الفوز على استقلال طهران ضمن المجموعة الأولى التي يتصدرها استقلال طهران بثمان نقاط ثم الأهلي الإماراتي بالنقاط نفسها قبل لوكوموتيف طشقند الثالث بخمس نقاط، يليه التعاون رابعا بالرصيد نفسه. في الدوحة، تقدم الفتح بهدف علي الزقعان (85)، لكن استقلال خوزستان أدرك التعادل عن طريق سلمان بحراني (91).وفي المباراة الأخرى، ضمن لخويا القطري التأهل إلى دور الـ 16 بعدما تغلب خارج ملعبه على الجزيرة الإماراتي 1/3، حيث تقدم الأخير بهدف مبارك بوصوفة (17) من ضربة جزاء، قبل أن يرد الضيوف بثلاثية عن طريق الكوري نام تاي (27 و62) ويوسف مساكني (77).وفي طشقند، أهدى عبدالمجيد السواط التعاون التقدم (7)، لكن لوكوموتيف ردّ بثلاثة أهداف عن طريق مارات بيكماييف (21 و32 و47). وأضاع ريكاردو ماتشادو ركلة جزاء (38)، قبل أن يعيد زميليه السوري جهاد الحسين والفرنسي الحسن ندياي المباراة لنقطة البداية بهدفين (65 و69).وقبل تسع دقائق على نهاية المباراة سجل جلال الدين مصطفاييف الهدف الرابع للوكوموتيف، لكن البرتغالي ريكاردو ماتشادو خطف هدف التعادل القاتل للتعاون (91).وفي المباراة الأخرى، تعادل الأهلي الإماراتي خارج أرضه 1/1 مع استقلال طهران، حيث منح عبدالعزيز صنقور، الضيوف التقدم (17)، فيما أدرك كاوه رضائي التعادل لأصحاب الأرض (58).
 
