الظفيري: أرقام ماريتيمو للجوعي أقل 

لم تبلغ القيمة المالية التي بدأ بها نادي ماريتيمو البرتغالي، مفاوضاته مع نادي الباطن لكسب خدمات لاعبه عبدالله الجوعي، 1.5 مليون يورو، إذ كان المبلغ أقل من ذلك بكثير بالرغم من أن الأول يرغب في إبرام عقد مع اللاعب يمتد لأربعة مواسم، وهو ما يعقّد من إكمال عملية الانتقال. من جانبه، أكد مبارك الظفيري نائب الرئيس والمتحدث الرسمي باسم نادي الباطن، بأنهم تلقوا عرضا لانتقال اللاعب عبدالله الجوعي من قبل نادي ماريتيمو البرتغالي يمتد لأربعة مواسم، مضيفا لـ"الاقتصادية": عرضهم لم يكن مجزيا، حتى الآن لم نتخذ قرارا بخصوصه سواء بالرفض أو حتى الموافقة لأننا بصدد عقد اجتماع لمجلس الإدارة حتى نتباحث حول الأمر ومناقشة العرض الاحترافي من مختلف جوانبه، إذ سننظر لمصلحة النادي أولا لأننا مؤتمنون عليه".وتابع، "حتى نضع النقاط على الحروف، فالقيمة المالية التي وضعها النادي البرتغالي على طاولتنا للموافقة على تحرير الجوعي ليست 1.5 مليون يورو، كما راج بكثافة خلال وسائل الترابط الاجتماعي في الساعات الماضية، الحقيقة أن القيمة المالية أقل من هذا الرقم وبالتالي فإنها لا توازي ما نطمح إليه من منطلق أن الجوعي لاعب دولي ويعد ركيزة أساسية في صفوف فريقنا".وأوضح أن الجوعي، لاعب خدم نادي الباطن، وقال، "إنه يرتكز على مستوى عالٍ من الناحية الفنية داخل أرضية الملعب، كما أنه على خلق كبير خارجه، لكنه يعلم في ذات الوقت بأن النادي لم يقصر معه منذ انطلاقته مع الفريق، في الواقع نحن من أعدنا اكتشافه من جديد، لن نقف في وجهه، بيد أن مصلحة النادي تظل أولا ومتى ما كان العرض مناسبا للإدارة سنسمح له بخوض تجربة الاحتراف في أوروبا". واعترف الظفيري، بأن الجوعي لاعب حر لاسيما أن المتبقي من عقده أربعة أشهر فقط، وقال "نتمنى استمراره في صفوف الفريق، لدينا فكرة بتقديم عرض مناسب له لأجل استكمال مسيرته مع نادي الباطن حتى إذا كانت الخطوة تأخرت قليلا بسبب مشاركة اللاعب على مستوى المنتخب الأولمبي لكرة القدم، خلال الفترة الماضية".
 
