ليفاندوفسكي: إما أنا وإما رونالدو 

اشترط النجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي الرحيل من فريقه بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم إلى نظيره ريال مدريد الإسباني، عدم وجود النجم البرتغالي في صفوف الفريق الإسباني الموسم المقبل.
 وكشف موقع "سبورت 360" عن مطالب ليفاندوفسكي، التي أرسلت إلى فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد من خلال التأكيد على عدم رغبته في الانتقال إلى النادي الإسباني في حال بقاء كريستيانو رونالدو.
 وذكر الموقع "أن ممثلين عن اللاعب البولندي قد طرحوا مطالبهم على طاولة الرئيس فلورنتينو بيريز قبل إغلاق كل الأبواب، بحيث لا يريد ليفاندوفسكي أن يكون جزءاً من صفقة مع ريال مدريد في حال وجود كريستيانو رونالدو مع الفريق".
 وأضاف "أكد وكيل أعمال روبرت ليفاندوفسكي لمسؤولي ريال مدريد، أن اللاعب يشعر بالراحة التامة في صفوف بايرن ميونخ، وأنه لا يريد الدخول في صراعات جانبية أو القتال على مسائل تتعلق بالتسلسل الهرمي في النادي الملكي في حال وافق على الانتقال".
 وسيكون نجم بوروسيا دورتموند السابق على استعداد للانتقال إلى الدوري الإسباني في الصيف المقبل في حال اختفاء كريستيانو رونالدو منه، لكنه يؤكد في الوقت نفسه أنه لا يريد أن يعيش تجربة الويلزي جاريث بيل مع النجم البرتغالي من حيث الصراع على مركز في الميدان".
 
