إيقاف مكي مهاجم منتخب مصر 4 مباريات 

عوقب أحمد حسن مكي مهاجم حرس الحدود بالإيقاف أربع مباريات بعد طرده في مباراة بالدوري المصري الممتاز لكرة القدم. وتلقى مكي مهاجم منتخب مصر بطاقة حمراء في مباراة انتهت بتعادل الحدود بدون أهداف مع وادي دجلة أمس الأحد.
 وقالت لجنة المسابقات إنها قررت إيقاف مكي "أربع مباريات للطرد وما بدر منه من سلوك غير رياضي" أمام دجلة. وفرضت اللجنة غرامة مالية قدرها 15 ألف جنيه (1966 دولارا) على حلمي طولان مدرب سموحة بسبب عدم حضوره للمؤتمر الصحفي عقب مواجهة الاتحاد. كما عوقب راينر تسوبيل مدرب الجونة وعبد الحميد حسن مساعد مدرب بتروجيت بغرامة قدرها خمسة آلاف جنيه بسبب الاعتراض على التحكيم.
 
