المشيقح للخضير: الشتوية على الأبواب .. عدل أو ارحل 

طالبت جماهير الرائد عبد اللطيف الخضير رئيس النادي بالاستقالة وترك كرسي الرئاسة على خلفية ما يحدث للفريق وتخبط في صرف أموال في غير محلها كما حدث مع اللاعب أسامة الدراجي الذي كلف الخزينة مليون ونصف دون أي مشاركة إضافة لغيني كميل الزياتي.
 كما طالبت الجماهير بعد الخسارة الموجعة أمام التعاون البارحة الأولى باستقالة رئيس أعضاء الشرف الذي لم يقدم هو الآخر أي إضافة لأعضاء الشرف سواء بالاجتماع أو غيره ولا يعرف ما يدور حوله من أمور تخص الفريق.
 وأكد أحمد المشيقح عضو شرف الرائد أن المرحلة المقبلة لا تقبل أنصاف الحلول، حيث سقف الطموح انتهى، وقال: "الموسم الماضي نجد للرئيس العذر بسبب الديون ورئيس جديد، وكنا نقول موسما للنسيان، هذا الموسم لا يوجد عذر أبدا وعلى الخضير أن يصحح الأخطاء التي وقع فيها بجلب لاعبين أجانب لم يخدموا الفريق ولم يشاركوا"، وتابع: "الفترة الشتوية على الأبواب ويجب عليه إعلان التعاقد مع اللاعبين الأجانب حتى يكون جاهزا ويتلافى الواقع الذي أذاقهم المر من سوء النتائج ومحاسبة المدرب الذي لم يضف أي جديد للفريق".
 وعن مباراة التعاون والخسارة القاسية، قال: "من شاهد المباراة أمام التعاون يتساءل مع نفسه هل هذا بدوري جميل!! الرائد يعتبر من أفضل الفرق من الناحية المادية هذا الموسم ولا يوجد عليه أي نقص من المادة بعد انتهاء الأزمات المالية ولا عذر له اليوم، إذا الخضير لا يستطيع أن يعمل على التغيير ومسح الصورة وجلب لاعبين يخدمون الفريق والنهوض عليه تقديم الاستقالة"، وتابع: "الرائد كيان كبير برجاله الأوفياء وهذا ليس عيبا إذا قدم الاستقال، بل شجاعة منه أما الأمر الآخر الفرق لم تذهب بعيدا، الرائد يعد الأفضل من بين هذه الفرق يستطيع البقاء بشكل مريح ولكن بالتغيير وعمل كل ما هو مطلوب هذا الموسم للبقاء، أما سقف الطموح بالمراكز المتقدمة انتهى".
 
