الهلال .. الصدام مع بطل «الأولى» 

يستهل فريق الهلال لكرة القدم، مشواره بمواجهة أبها، بينما يستقبل الاتحاد نظيره الرائد، فيما يلتقي التعاون بالحزم، ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.في الرياض، وعلى ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، يضع الهلال، تحت قيادة مدربه الروماني رازفان لوشيسكو، أهمية بالغة للقاء أب﻿﻿ها، الصاعد حديثا إلى دوري المحترفين، إذ يخطط الجهاز الفني لتقديم مستوى متميز يقوده للظفر بالنقاط الثلاث في الطريق نحو استعادة اللقب المفقود بأفضل طريقة ممكنة خاصة أن كأس الدوري هدف لا تنازل عنه في صفوف الأزرق، عقب فقدانه في اللحظات الأخيرة في الموسم الماضي لحساب النصر، الغريم التقليدي.في المقابل، فإن أبها، الذي توج الموسم الماضي بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، يبحث عن الخروج بأقل الخسائر في ظل مواجهته المرشح الأبرز لخطف اللقب، حيث يتوقع أن يعتمد مدربه التونسي عبدالرازق الشابي، على التوازن ما بين الدفاع والهجوم إلى جانب محاولة إغلاق مفاتيح اللعب في الهلال، علما بأن الفريق غيّر جلده بشكل شبه كامل بعد الارتقاء إلى دوري الأضواء. وفي جدة، وعلى مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، سيبدأ الاتحاد، مشواره باستقبال الرائد، حيث يخطط المدرب التشيلي لويس سييرا، تفادي السيناريو السيئ الذي رافقهم في الموسم الماضي، حينما كانوا على حافة الهبوط من دوري الكبار قبل أن ينجح في انتشالهم من الأزمة عقب إقالة المدرب الكرواتي سلافين بيليتش.وفي بريدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، يصطدم التعاون، الذي احتل المركز الثالث في الموسم الماضي بنظيره الحزم، في تحدٍ بين كل من البرتغالي باولو سيرجيو، والروماني دانييل إيسايلا.
 
