التعاقد مع «مصنف» لشهادات الأكاديميات 

أتم اتحاد القدم السعودي التعاقد مع بارت دي روفر "خبير الاتحاد الأوروبي لكرة القدم"، كمدير للتصنيف "الشهادات" الخاصة بأكاديميات الشباب والأكاديميات الخاصة في السعودية.
 وزار البلجيكي يان فان وينكل المدير الفني للاتحاد السعودي لكرة القدم، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الإثنين الماضي لإتمام إجراءات التعاقد مع بارت دي روفر كمدير للتصنيف "الشهادات" الخاصة بأكاديميات الشباب والأكاديميات.بارت دي روفر لاعب دولي بلجيكي سابق، وهو حاصل على رخصة التدريب Pro المعتمدة من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وعمل كمدرب لأكثر من ناد بلجيكي من أندية دوري المحترفين.
 وسيزور بارت جميع أكاديميات الشباب في السعودية ويعمل تقييما لها وفقاً لنظام جديد تم تطويره من قبل الإدارة الفنية للاتحاد السعودي، وسيستند هذا النظام إلى معايير موضوعية تتسم بالشفافية، مثل مستوى التدريب، وعدد وجودة الحصص التدريبية وكذلك المنشآت والمرافق.
 هذا النظام الجديد مدعوم من قبل كل من الاتحاد الآسيوي والاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وقال بارت دي روفر مدير الشهادات، "السعودية إحدى الدول الرائدة في مجال كرة القدم في قارة آسيا، ويسرني أن يدعم كل من الاتحاد الآسيوي والاتحاد الأوروبي المبادرات الخاصة بالإدارة الفنية للاتحاد السعودي" من جهته، بين يان فان وينكل أن نظام الشهادات والتصنيف الجديد الخاص بأكاديميات الشباب والأكاديميات الخاصة هو خطوة مهمة جداً في عملية تطوير كرة القدم بالمملكة العربية السعودية بشكل عام، مضيفا "تعيين مدير تصنيف "شهادات" مستقل أمر حيوي لضمان إجراء عملية تقييم موضوعية ومستقلة لأكاديميات الشباب لدينا، فخور جداً بالعمل الذي قامت به الإدارة الفنية حتى الآن، ويسرني أن أعلن إمكانية متابعة ورصد تقدم الإدارة الفنية الآن من خلال الموقع الإلكتروني sauditd.com".
 
