«الأولمبية»: أزمة البرازيل لن تؤثر في «ريو» 

أكد منظمون أمس الأول أن المشكلات السياسية والاقتصادية في البرازيل لن تؤثر في استعداداتها لألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية في آب (أغسطس)، وستكتمل كل الأعمال في المنشآت في الوقت المحدد لها.
 وسيصوت مجلس النواب البرازيلي الأحد المقبل على تقديم الرئيسة ديلما روسيف إلى محاكمة برلمانية في أحدث فصول الأزمة التي سببت انقساما في الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية، ووضعت اقتصادها في أكبر حالة ركود منذ عقود.
 وقالت نوال المتوكل رئيسة لجنة التنسيق في اللجنة الأولمبية الدولية للصحافيين "رغم المشكلات السياسية فإن العمل في المنشآت يسير وفقا للجدول والتنظيم جيد حتى الآن".
 وأضافت بعد زيارة امتدت لثلاثة أيام للمدينة المضيفة "نحن نمضي قدما في عملنا رغم الأجواء الاقتصادية والسياسية والتي لم يكن لها أي تأثير لأن الاستعدادات تسير طبقا للجدول الزمني".
 وأشارت نوال المتوكل إلى وجود بعض الأعمال التي سيتم إنجازها في اللحظات الأخيرة، لكنها واثقة من نجاح الألعاب التي ستقام في واحدة من أجمل مدن العالم.
 وقالت المتوكل "المرحلة الأخيرة هي الأصعب دائما، نعتقد أن "ريو 2016" ستجعل البلد المضيف يشعر بالفخر".
 ويتناقض الهدوء النسبي مع ما حدث قبل استضافة البرازيل لكأس العالم لكرة القدم 2014 إذ انتهى العمل في بعض الملاعب في وقت متأخر ولم تنجز عديد من مشاريع البنية التحتية حتى بعد مرور عامين على نهاية البطولة.
 وأوضحت نوال المتوكل "اللجنة الأولمبية الدولية تعمل بجهد كبير جدا حتى يتم احترام المواعيد وعلى هذا المستوى نحن نتقدم في الكثير من العمليات"، مضيفة "ننتظر الأحد المقبل لمعرفة نتيجة الوضع" في إشارة إلى تصويت البرلمان البرازيلي على سحب الثقة من روسيف.
 وتتهم روسيف بتجميل حسابات عامة لأغراض انتخابية.
 ويجب أن تجمع المعارضة اليمينية ثلثي عدد النواب (342 من أصل 513) كي تتواصل إجراءات الإقالة وإلا فإن هذه الإجراءات تطوى نهائيا.
 
