جينينجز : فساد الفيفا بدأ في البرازيل بالتزامن مع انتخاب هافيلانج 

قال الصحفي البريطاني الشهير أندرو جينينجز ، أمام لجنة برلمانية في مجلس الشيوخ البرازيلي ، أن فضيحة الفساد التي ضربت الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في الفترة الماضية بدأ نسيجها في البرازيل في السبعينيات من القرن الماضي عند انتخاب البرازيلي جواو هافيلانج رئيسا للفيفا.
 وأوضح جينينجز الصحفي في هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" ، أمام اللجنة التي ترأسها نجم كرة القدم البرازيلي السابق روماريو عضو مجلس الشيوخ الاتحادي البرازيلي ، "الفساد بدأ في السبعينيات لدى انتخاب هافيلانج رئيسا للفيفا.جوزيف بلاتر (خليفة هافيلانج في رئاسة الفيفا) كان مستشاره الرئيسي".
 ويتولى روماريو حاليا الإشراف على تحقيقات في مخالفات الاتحاد البرازيلي للعبة ومدى ارتباطها بفضيحة فساد الفيفا.
 وتطرق جينينجز إلى التحقيقات التي تجريها السلطات الأمريكية والسويسرية منذ تفجير فضيحة فساد الفيفا في أيار/مايو الماضي والتي أسفرت عن القبض على عدد من المسؤولين البارزين في الفيفا واتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية (كونميبول) لادعاءات بتورطهم في الفضيحة إضافة لعدد من مسؤولي الشركات المتعاونة مع الكونميبول وذلك لتورطهم أيضا في الفضيحة.
 وكان جوزيه ماريا مارين الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي للعبة من بين المسؤولين الذين ألقي عليهم القبض في مدينة زيوريخ السويسرية أواخر أيار/مايو الماضي.
 وقال جينينجز ، الذي لعب دورا كبيرا في الكشف عن فضائح الفساد المحيطة بالفيفا ، "التحقيقات وصلت لمنتصف الطريق والكثيرون سينتهي بهم الأمر خلف القضبان".
 وأشار جينينجز إلى أن بلاتر ، الذي أعلن عن اعتزامه الاستقالة بعد إعادة انتخابه لفترة جديدة في رئاسة الفيفا عبر الانتخابات التي أجريت في 29 أيار/مايو الماضي ، على علاقة بالمافيا الروسية.
 ويترأس بلاتر الفيفا منذ 1998 خلفا لهافيلانج الذي شغل هذا المنصب من 1974 إلى 1998 .
 
