ويلا ..  «سوّق نفسك» 

كشف البرازيلي مانويل دي ماركوس مسؤول التعاقدات في شركة دي إن إم الدولية المسؤولة عن تسويق حقوق بيع عقود اللاعبين في أمريكا الجنوبية عن المهاجم الإكوادوري أرماندو ويلا يقوم بمفاوضات جادة مع عدد من الأندية في المكسيك والإكوادور إلى جانب كولومبيا بعد أن تلقى إشارات واضحة من طرف مسيري ناديه السعودي حول عدم الرغبة في تمديد الارتباط به بعد نهاية عقده الممتد حتى نهاية الموسم الجاري.
 وأشار دي ماركوس في حديثه لـ “الاقتصادية” إلى أن ويلا الذي يعد اسماً مطروحا في قائمة الانتقالات الصيفية كان قد بعث لوكيل أعماله بطلب بحث العروض المقدمة له من طرف الأندية الراغبة في الحصول على خدماته التي يأتي على رأسها ناديا برشلونة وإيميلك من الإكوادور، ودي آفي من كولومبيا إلى جانب عروض ابتدائية من المكسيك.
 وأضاف الوسيط البرازيلي في حديثه قائلاً: ويلا لاعب جيد للغاية وأثبت قدراته المميزة على صعيد التهديف والمشاركة بفعالية مع زملائه يونيفيرسيداد كاتوليكا الإكوادوري قبل أن ينتقل للعب في السعودية مع نادي النصر، كما أنه لديه تجربة جيدة مع نادي بوبيلا في المكسيك، ما يمنحه القدرة على تسويق اسمه بشكل مثالي في سوق الانتقالات.
 وزاد: ربما أن الظروف لم تكن مواتية لويلا من أجل ترك بصمته مع النصر حيث إنه حضر في وقت متأخر من الموسم الحالي كما أن المهاجم يحتاج في العادة إلى وقت أطول من غيره من اللاعبين من أجل التأقلم مع زملائه الجدد في الفريق والضغوطات الكبيرة تحيط به من أجل تسجيل الأهداف في بداية مشواره وهذا ما حدث مع ويلا الذي سيكون خياراً جيداً للأندية التي سترغب في انتدابه في حال قرر نادي النصر إنهاء العلاقة به مع نهاية الموسم الحالي.
 يشار إلى أن ويلا شارك في 263 دقيقة بعد أن شارك في ثماني مباريات مع النصر في دوري عبد اللطيف جميل “ثلاث مباريات كأساسي والباقي كلاعب بديل”، وسجل أربعة أهداف.
 
