التعاون وتاوامبا .. تفعيل بند التمديد 

فعلت إدارة نادي التعاون خيار التجديد في عقد المهاجم الكاميروني لياندر تاوامبا لموسم ثالث، حيث أرسلت صورة منه إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لاعتماده، بعد أن تردد رغبة أكثر من ناد في الظفر باللاعب. وكشف مصدر خاص أن تاوامبا طالب برفع راتبه لأكثر من مليوني دولار في الموسم الأخير وإضافة عامين في حال رغب التعاون أو النظر في العروض المقدمة له محليا وخارجيا، وقال "تم تحسين العقد بموجب بند التفعيل لمدة عام". وكان تاوامبا قد أعلن رغبته في الرحيل عن صفوف الفريق، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس الأول "القصة مستمرة، صفحة جديدة قريبا، شكرا لنادي التعاون على قضاء عامين مميزين". ووقع التعاون مع اللاعب في تموز (يوليو) 2018 لمدة عامين مع أفضلية تمديد عقد اللاعب لمدة عام، حيث خاض اللاعب مع التعاون 54 مباراة، ساهم في 35 هدفا، سجل منها 30 هدفا، وقاد كذلك الفريق إلى تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي كأول إنجاز للفريق ضمن فرق المحترفين. وتضمن عقد تاوامبا فقرة منصوص عليها بموافقة اللاعب تجيز للتعاون تفعيل عقده في السنة الثالثة بشروط تحسين عقده من الناحية المالية وفقا لمصدر خاص في النادي الذي أكد أن تاوامبا سيخوض موسمه الثالث في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بقميص التعاون. ومن بين المميزات المالية مكافآت مالية في حال حقق أهداف تفوق الفريق في مباريات الدوري والكأس، المساهمة في التأهل لدوري أبطال آسيا، وهداف المسابقة، المساهمة في التتويج بأي لقب.
 
