البلطان للأهلي: متى ستفوز؟ 

"الله جاب لنا الأهلي عشان نفوز"، هكذا علق خالد البلطان، رئيس نادي الشباب، عن فوز فريقه على الأهلي 1/ 0، في كلاسيكو المرحلة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "عدنا لسكة الانتصارات عبرهم، واجهناهم بالفريق نفسه الذي خسر كثيرا من المباريات الماضية في المسابقات الثلاث التي نلعب فيها"، منبها إلى أن الليث الأبيض متعود على التفوق في مبارياته أمام الأهلي، متسائلا "إذا لم يفز الأهلي، علينا في غياب ثمانية لاعبين أساسيين، فمتى سيفوز؟، وقال "تجاوزنا مرحلة الهبوط في المستوى، الضغط، والتراجع الفني، الذي حدث لنا خلال الفترة الماضية، المدرب الإسباني لويس جارسيا، رائع جدا، رأينا عملا بجودة عالية، وبالنسبة لي لن أدخل في تجربة أخرى خلاف المدرسة الأوروبية على مستوى التدريب، لن أغير قناعاتي مرة أخرى". وتابع "جارسيا، قال لي إنه الشباب، أول فريق يتسلم مهامه الفنية في ظل أوزان مرتفعة للاعبين بشكل ظاهر، كل الملاحظات التي كنا نتحدث عنها مع الجهاز الفني السابق كان ينظر إليها بشكل مختلف، المدرب الآن انتبه إليها"، مضيفا "فزنا اليوم على المتربصين، وهم كثر، أخذوا وصايتهم على النادي، وأنا أقولها أنتم أشخاص بلا قيمة، وطالما أنا على رئاسة النادي فلن تكون لكم قيمة". وقال "الجهاز الإداري تصرف بالشكل الصحيح، ولولا التغييرات التي أحدثناها لاستمر التراجع الفني في الشباب حتى نهاية الموسم ونعاني مشاكل كبيرة، وفي رأيي الشخصي حتى الآن لم تروا شيئا".
 
