تعويض رباط عطيف بعد المنظار 

أثبتت عملية المنظار الاستشكافية التي خضع لها عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم، على موضع إصابته في الركبة تحت إشراف الطبيب رامون كوجات في إسبانيا، معاناته من قطع في الرباط الصليبي، وتم إجراء تعويض الرباط، ما يعني حاجته إلى برنامج علاجي وتأهيلي طويل قبل العودة مجددا إلى الملاعب.
 وكان عطيف قد تعرض للإصابة إثر دخول عنيف مع عبد الله النقبي لاعب فريق شباب أهلي دبي الإماراتي 2 / 1 خلال مواجهة الفريقين في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا، ما اضطره إلى مغادرة الملعب بعد 16 دقيقة مستندا على "عكازين".
 وتعد المرة الثانية التي يتعرض فيها عطيف لإصابة الرباط، حيث كانت المرة الأولى أمام التعاون موسم 2015 وغاب على إثرها عن الملاعب فترة طويلة.
 فنيا، واصل الهلال تدريباته الاعتيادية تحضيرا لمواجهة الاتفاق السبت المقبل في الجولة الـ21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ تركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية والفنية.
 واستهل المدرب الروماني رازفان لوشيسكو التدريبات بتمارين لياقية باستخدام الكرة، ومن ثم طبق اللاعبون عديدا من الجمل الفنية، قبل أن يختتمها بمناورة على جزء من الملعب، صحح خلالها أخطاء التنفيذ.
 هذا ويؤدي الهلال تدريبه الرئيس اليوم مرانا مغلقا، يضع فيه لوشيسكو لمساته النهائية، ويطمئن على جاهزية عناصره.
