المسحل: طوكيو إثبات تطور السعودية 

أوضح ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه تحدث مع سعد الشهري مدرب المنتخب الأولمبي تحت 23 عاما في الطائرة، أثناء عودتهم للرياض للبدء فعليا في وضع خططهم المقبلة استعدادا لأولمبياد طوكيو 2020، وقال "هناك أيام فيفا قادمة ستكون ضمن أولويات الأخضر لخوض مباريات ودية وبرامج استعدادية أخرى لتكون مشاركته مختلفة عن المشاركات السابقة، فالهدف ليس المشاركة فقط، بل نريد إثبات تطور الكرة السعودية". وأكد أنهم سيعملون مع رينارد مدرب المنتخب الأول لوضع خطط كاملة للمنتخبات خاصة أن لديهم مع الأولمبي ستة لاعبين يمثلون المنتخب الأول، وقال "هذا أمر جيد ورائع أن يشارك لاعبون شباب بهذه الأعمار واكتساب الخبرة اللازمة". معربا عن فخره بالإنجاز الذي تحقق بعد 24 عاما للتأهل للأولمبياد، وقال "هذا غير مستغرب بعد أن لمسنا حماسا ورغبة وتطور اللاعبين وجهاز المنتخب الأولمبي منذ انطلاق البطولة حتى وصولهم إلى نهائي الكأس، وهذا الإنجاز لم يتحقق لولا دعم قيادة السعودية، ثم الهيئة العامة للرياضة".
 
