الأخضر ..  تشكيلتان و4 

كسب المنتخب السعودي لكرة القدم نظيره لاوس 4 / 0 وديا أمس على ستاد حمد الكبير في نادي العربي القطري، خلال معسكره الحالي في الدوحة في قطر، ضمن المرحلة الثانية من برنامجه الإعدادي تأهبا لمواجهة تايلاند في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م.
 وأحرز أهداف الأخضر، تيسير الجاسم "26"، محمد السهلاوي "48"، علي عواجي، "66" وحسين المقهوي "70". وسيجري الأخضر صباحا حصة تدريبية على ملعب أسباير المغطى في ختام المعسكر، فيما سيمنح مدربه الهولندي مارفيك اللاعبين إجازة لمدة 48 ساعة على أن ينضموا للمرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي في الرياض السبت المقبل.
 وقدمت إدارة الأخضر ممثلة في مشرفه طارق كيال شكرها، لأحمد العباسي المدير التنفيذي للمنتخبات القطرية على تعاونه المميز مع البعثة طوال سير المعسكر، ومساعدته على تذليل المصاعب من أجل نجاحه.
 
