«تكهربت» خلف الهلال 

سخن فريق الاتحاد لكرة القدم، المقاعد الثلاثة خلف الهلال المتصدر، مشعلا نيران التنافس على لقب دوري جميل للمحترفين، بفوزه على الشباب 2/ 0 أمس في الجولة 19، فيما أفلت القادسية من كمين ضيفه الباطن وانتزع تعادلا صعبا 1 / 1 ليحافظ الفريقان على موقعيهما في جدول المسابقة.ولحق الاتحاد بالنصر الوصيف الذي يتفوق بفارق المواجهات المباشرة برصيد مشترك (41 نقطة) خلف الهلال المتصدر بـ ست نقاط (47 نقطة)، وأعاد الأهلي رابعا برصيد 40 نقطة، فيما تجمد الشباب في (26 نقطة)، ورفع القادسية رصيده إلى (21 نقطة) بفارق نقطة واحدة فقط أمام الباطن (20 نقطة).في الرياض، سيطر الاتحاد نسبيا على مجريات المباراة منذ انطلاقتها، ووضح النهج التكتيكي للمدرب التشيلي سييرا من خلال تضييق المساحات ولعب الكرة السريعة معتمدا على سرعة التونسي أحمد العكايشي، وفهد المولد، فيما اعتمد الشباب على الهجمات المرتدة التي كانت أخطرها تسديدة عبدالله الأسطا القوية الذي تصدى لها فواز القرني (27). الشوط الثاني، كانت رغبة الاتحاد واضحة في كسب النقاط الثلاث وهدد مرمي الشباب بهجمات خطيرة أسفرت عن إحراز الهدف الأول عن طريق مدافعه عدنان فلاتة برأسية مستفيدا من عرضية أحمد العكايشي أخطأ الحارس منصور جوهر في إبعادها لتسكن الشباك (61).ليعود العكايشي للصناعة بتمريرة جميلة للمصري محمود كهربا الذي نجح في تسجيل الهدف الثاني (73)، ونجح فواز القرني في التصدي لضربة جزاء للشباب نفذها الجزائري محمد بن يطو(78). وفي الدمام، كان الباطن هو صاحب المبادرة الهجومية الأولى، في محاولة لتسجيل هدف وقد كان له ما أراد عن طريق لاعبه البرازيلي جوناثان بينيتس من خطأ خارج الجزاء (24). وفي الشوط الثاني نجح القادسية في إدراك التعادل عن طريق محمد خبراتي بعد متابعته كرة البرازيلي جوزيه إلتون وضعها على يسار مزيد فريح (59).
 
