الأهلي .. ينقذ النهائي من «كارثة» 

كادت أن تقع كارثة على أرض ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي الأهلي عقب نهاية المباراة النهائية على كأس الاتحاد السعودي لدرجة الناشين أبطالها لاعبو الأهلي والنصر، والتي توج فيه فريق الأخير باللقب لولا حكمة النادي المنظم، ووجود مثلهم في النادي الزائر بسبب إهمال مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة، وعدم تنسيقه ومخاطبته عدة جهات ذات علاقة بالمباراة لتأمين المباراة، أهمها رجال الأمن، وسيارة ورجال إسعاف الهلال الأحمر السعودي.
 وتوج النصر أمس الأول بقلب كأس الاتحاد السعودي إثر تغلبه على الأهلي بركلات الترجيح التي لعبت بـ 18 ركلة، وفاز النصر بعد نهاية الأشواط الأصلية والإضافية 2/2 بـ 15/14.
 وفور تسجيل النصر للركلة الأخيرة، اشتبك عدد من لاعبي النصر والأهلي فيما بينهم بعد أن استفز ضاري العنزي لاعب النصر الذي رجح كفة فريقه بالفوز بعد تسديده للركلة الأخيرة لاعبو الأهلي وجمهوره بعد أن انطلق صوبهم وهو يقوم بعمل حركات استفزازية بإصبعه يرافقه أحد أعضاء الجهاز الإداري، ليتدخل بعدها العقلاء من الأهلي والنصر في فض تلك الاشتباكات التي كادت أن تتطور بشكل كبير خاصةً بعد غليان مدرجات الأهلي لتلك التصرفات، خاصة أن رجال أمن المناسبات كانوا غائبين عن اللقاء.
 وكادت أعمال الشغب في المدرجات أن تتسبب في إلغاء حتى تتويج الفريقين إلى أن حنكة مسؤولي النادي المضيف وفي مقدمتهم محمد الحارثي المشرف العام على الفئات السنية في النادي الأهلي احتوت الأزمة وتم إبعاد اللاعبين وترك المضمار للفريق الفائز لكي يحتفل حتى تبدأ مراسم التتويج.
 وقام الحارثي بالاجتماع بلاعبي الفريق قبل التتويج وطالبهم بالهدوء والعودة لغرفة الملابس بعد التتويج مباشرة وعدم الاحتكاك أو الحديث مع أي كان حتى يخرج الفريق الزائر.
 ولم تكن تلك الأحداث التي شهدتها نهاية المباراة هي الحاضرة في ذلك اللقاء، بل حضرت بعد إصابة لاعب النصر بندر الوهيبي بضيق في التنفس وبات في حاجة ماسة لأخذ "أكسجين" بعد أن اضطر مدرب النصر لتغييره لعدم تمكنه من تكلمة اللقاء ليسارع أعضاء الجهاز الإداري في الأهلي لحل مكان رجال الهلال الأحمر السعودي وتقديم المساعدة لفريق النصر في ظل وجود أجهزة طبية بما فيها جهاز الأكسجين في عيادة مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي، حيث وضعت في أيد النصر لاستخدامها متى ما أرادوا.
 وبعد نهاية اللقاء الذي شهد حضورا جماهيريا كبيرا ملأ مدرجات ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل تفاجأت الأجهزة الإدارية والفنية واللاعبون في كل فريق أن الميداليات الذهبية والفضية التي تسلمها كل واحدٍ منهم من قبل عمر المهنأ عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة الحكام خاصة بمسابقة دوري درجة الشباب وليست لدرجة الناشئين، حيث قام بعدها هاني الدواد المشرف العام على الفئات السنية بنادي النصر بجمع تلك الميداليات الذهبية الخاصة بفريقه وهم في الطائرة التي أقلتهم من جدة إلى الرياض لإرجاعها للاتحاد السعودي لكرة القدم واستبدالها، في الوقت الذي ستبادر فيه إدارة الأهلي بذات الخطوة.
 من جانبه، كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن الجهات الأمنية وهيئة الهلال الأحمر السعودي لم يصلهما أي خطاب بإقامة هذا اللقاء النهائي، وقالت "حاول المراقب الإداري الاتصال كثيراً بهيئة الهلال الأحمر السعودي للحضور إلى الملعب إلا أن محاولته تلك باءت بالفشل في ظل عدم وجود خطاب رسمي".
 وأضافت "مسؤولية ما حدث في اللقاء يتحمله مكتب الهيئة العامة للرياضة في ظل غياب التنسيق بينها وبين تلك الجهات، خاصةً أنها على دراية تامة بموعد هذا اللقاء".
 
