بالوتيلي: لست خبيثا 

من نجم نصف نهائي كأس أوروبا 2012 ضد ألمانيا، إلى مشاهد في ربع نهائي 2016، أقرّ المهاجم الإيطالي المثير للجدل ماريو بالوتيلي؛ بتراجع كبير في مستواه آخر سنتين، لكنه وعد بإحراز جائزة الكرة الذهبية في المستقبل.
 ورأى بالوتيلي (25 عاماً)، في مقابلة مع صحيفة "لا كورييري ديلا سيرا"، أمس، قبل مواجهة بلاده مجدداً مع ألمانيا، أنه لو كان بدل المدرب أنطونيو كونتي؛ لاستبعده عن المنتخب الإيطالي المشارك في النهائيات القارية الحالية.
 قال "سوبر ماريو": "بالطبع لا يعجبني الأمر (الاستبعاد) لكنها العدالة، إلى الناس الذين يوقفونني من أجل القول إن المدرب كان يجب أن يضمني إلى التشكيلة، أرد: بالوتيلي الحقيقي كان سيستدعيه أي مدرب، كونتي أو فنتورا (مدرب المنتخب المعين)، أما بالوتيلي الحالي، فلا".
 تابع المهاجم الذي أمضى موسمين مخيبين مع ميلان؛ سجل فيهما سبعة أهداف في 51 مباراة "في آخر سنتين، لم أكن في مستواي الاعتيادي، عانيت مشكلات جسدية ومشكلات أخرى، لم أكن نفسي".
 وأضاف أنه يتوقع أكثر بكثير مما قدّمه، لكنه "بحاجة إلى الوقت"، وقال إنه لا يعلم وجهته المستقبلية رغم أنه لا يزال مرتبطاً مع ليفربول الإنجليزي. وتابع "إذا أردت وضع علامة على عشرة، توقفت عند الرقم خمسة، لكن يمكنني الوصول إلى الرقم عشرة، لأني أريد الوصول، أريد إحراز الكرة الذهبية (لأفضل لاعب في العالم)، أعرف أن هذا الأمر قد يبدو مضحكاً، أعرف أني لم أقم بما يجب للوصول، لكني فهمت كل شيء والوقت ليس متأخراً للتعويض".
 وختم "لست خبيثاً.. لا أحب ورود اسمي في الصحف بسبب مشكلاتي، لكني أيضاً لا أحب المبالغات الإيجابية، أريد أن أكون لاعباً مثل الآخرين، وآمل أن أكون أفضل منهم بقليل".
 
