كونتي سعيد لتخلص تشيلسي من الأخطاء الدفاعية 

كمدرب نشأ على الانضباط الدفاعي الايطالي فبالتأكيد لم يذق أنطونيو كونتي طعم النوم في بعض الليالي الأسبوع الماضي لقلقه على دفاع تشيلسي المهزوز.
 ومحت سبعة أهداف تلقتها شباك تشيلسي في اخر ثلاث مباريات بينها ثلاثة في الشوط الأول أمام ارسنال الأسبوع الماضي البداية المشجعة للفريق هذا الموسم.
 وتخلص تشيلسي من الأخطاء الدفاعية اليوم السبت بالاعتماد على طريقة جديدة قادته للفوز 2-صفر على مضيفه هال سيتي في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفضل هدفين في الشوط الثاني عبر ويليان ودييجو كوستا.
 وبني الانتصار على أسس متينة وليس الأداء الجمالي لكنه جعل المدرب السابق لمنتخب ايطاليا - الذي كان لاعب وسط مدافع ممتازا - أكثر سعادة بقراره بالبدء بثلاثة لاعبين في قلب الدفاع وهم ديفيد لويز وسيزار أزبيليكويتا وجاري كاهيل.
 وقال كونتي عن طريقته الجديدة "الأمر أكثر من مجرد طريقة لعب.. الشيء المهم هو القواعد بعدها يمكنك التغيير."
 وأضاف "عملنا بجدية هذا الأسبوع ويجب أن نجد الطريق الصحيح حتى نصبح أكثر تأثيرا. عدم اهتزاز شباكنا أمر مهم من أجل الثقة. نعمل بجدية كبيرة ويجب أن نستمر بهذه الطريقة."
 وبينما غابت الأخطاء الدفاعية التي تأثر بها تشيلسي في الأسابيع الأخيرة فإن أداءه الهجومي استفاد أيضا إذ وفر الجناحان المدافعان فيكتور موزيس وماركوس الونسو السرعة المطلوبة على الأطراف. ولم يشارك سيسك فابريجاس في المباراة.
 وأضاف كونتي "أنا سعيد بالمباراة بأكملها لأنه في انجلترا لا توجد مباراة سهلة. اليوم أدركت أنها ستكون مباراة صعبة للغاية لأننا واجهنا فريقا يتمتع بروح كبيرة. لكننا قدمنا مباراة بالقوة المناسبة وبضغط جيد."
 ولم يشكل تشيلسي خطورة كبيرة في الشوط الأول لكنه كان حاسما بعد الاستراحة وافتتح التسجيل عبر ويليان بتسديدة في الزاوية العليا لمرمى ديفيد مارشال حارس هال.
 وأضاف كوستا - الساعي لاستعادة مستواه بعد موسم سيء العام الماضي - الهدف الثاني بتسديدة متقنة في الزاوية العليا أيضا محرزا هدفه السادس في الدوري ويتصدر قائمة الهدافين.
 وقال كونتي عن مهاجمه الاسباني "هذا أمر رائع له ولنا أن يسجل ستة أهداف. تتاح لدييجو فرص في كل مباراة لكن المهم الدور الذي يقوم به لصالح الفريق.
 "عندما تعمل بجدية عادة تسنح لك فرص للتسجيل. أنا سعيد من أجله وكذلك ويليان وايدن (هازارد). هازارد قدم مباراة جيدة وقوية وحاول تنفيذ ما طلبته منه."
 
