الصحافة الإسبانية: راموس يريد الرحيل 

ذكرت تقارير صحافية اسبانية اليوم الخميس ان المدافع سيرخيو راموس يريد ترك ريال مدريد بسبب خلاف مع رئيس النادي فلورنتينو بيريز على تمديد العقد. واشارت التقارير الى ان مانشستر يونايتد الانكليزي من ابرز المهتمين بالحصول على خدمات راموس.
 واوضحت الصحف الاسبانية ان راموس اجتمع مع المسؤولين في ريال مدريد الاربعاء وطلب منهم دراسة العروض من اجل التعاقد معه. ولم يمدد ريال مدريد عقد راموس (29 عاما) الذي ينتهي في 2017 حتى الان.
 وكان راموس صاحب هدف التعادل في مرمى اتلتيكو مدريد في الثواني القاتلة من الوقت الاصلي لنهائي دوري ابطال اوروبا الموسم قبل الماضي، قبل ان ينهي النادي الملكي المباراة 4-1 في طريقه الى اللقب الاوروبي العاشر.
 ونشأ خلاف بين راموس وبيريز، اذ ان اللاعب دافع عن المدرب المقال من منصبه الشهر الماضي الايطالي كارلو انشيلوتي. وذكرت صحيفة "ماركا" ان اجتماع الاربعاء خفف حدة الخلاف بين الطرفين لكنه لم ينتج اتفاقا حول تمديد العقد، في حين ان صحفا اسبانية وانكليزية عدة اشارت الى ان مانشستر يونايتد قدم عرضا لريال مدريد للتعاقد مع راموس.
 ويبدي ريال مدريد في المقابل اهتماما بضم حارس مانشستر يونايتد، الاسباني ديفيد دي خيا. ويتردد ان ريال مدريد بدأ البحث عن مدافع لسد فراغ رحيل محتمل لراموس ومن الاسماء المطروحة الدولي الارجنتيني نيكولاس اوتاميندي المحترف في فالنسيا الاسباني.
 
