«سوبر هاتريك».. 2 

أمن عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، صدارة الهدافين بسوبر هاتريك سجله في مرمى الرائد 5 /2 أمس في الجولة 25 من دوري عبد اللطيف جميل.
 ولم يكن السومة وحيدا من سجل هاتريك في هذه الجولة، حيث شاركه ياسر القحطاني قائد الهلال، التميز بعد أن سجل أربعة أهدف قاد بها فريقه للفوز على هجر 4/ 1، ليحصل كل منهما على كرة المباراة مصحوبة بتوقيعات الحكام.
 #2#
 وحسم السومة لقب هداف الدوري بـ 26 هدفا، متفوقا على وصيفه الفنزويلي ريفاس مهاجم الاتحاد بسبعة أهدف، حيث توقف رصيده في (19 هدفا) بينما حل البرازيلي إدواردو لاعب الهلال ثالثا بـ (14 هدفا) وعبد المجيد الرويلي مهاجم التعاون رابعا بفارق هدف (13 هدفا). من جهته، أبدى السومة سعادته بالكرة التي حصل عليها نهاية المباراة وبها عديد من التوقيعات أبرزها طارق كيال مشرف الكرة في فريقه، وقال: "توقيع كيال ليس على الكرة فقط ولكنه في قلوب الجميع للأدوار التي ظل يلعبها".
 
