الولايات المتحدة تؤكد استضافة كوبا أمريكا 2016 

أكدت الولايات المتحدة أنها ستستضيف كأس كوبا أمريكا 2016 رغم دخول العقود الأساسية الموقعة لإقامة البطولة ضمن تحقيقات السلطات الأمريكية ضد مسؤولين في كرة القدم بالمنطقة.
 ومن المنتظر أن تكون هذه أكبر بطولة دولية تقام في الولايات المتحدة منذ استضافة كأس العالم 1994 وقد تشهد ظهور مجموعة من أبرز لاعبي الكرة مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار في استادات كرة القدم الأمريكية.
 وأكد اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكوناكاف) واتحاد أمريكا الجنوبية في بيان مشترك إقامة البطولات في الولايات المتحدة في الفترة بين الثالث و26 من يونيو حزيران 2016.
 وقال الاتحاد الأمريكي لكرة القدم في بيان اليوم الجمعة إن البطولة ستقام "في ملاعب بجميع أنحاء الولايات المتحدة."
 وأصبح من الممكن إقامة هذه البطولة - التي تقام بمناسبة مرور مئة عام على انطلاق المسابقة - بعدما تمكن الاتحادان القاريان من استعادة حقوق بث ورعاية البطولة من شركة داتيسا الأرجنتينية.
 وألقي القبض على جيفري ويب رئيس اتحاد الكونكاكاف الموقوف - الذي لعب دورا بارزا في إقامة نسخة استثنائية من البطولة في 2016 - في مايو أيار الماضي إلى جانب رئيسين سابقين لاتحاد أمريكا الجنوبية وهما يوجينيو فيجيريدو ونيكولاس لويز.
 وهذا الثلاثي ضمن 14 شخصا وقعوا في لائحة اتهام من الولايات المتحدة في فضيحة فساد كبرت ضربت الفيفا.
 وهناك ثلاثة من أبرز ملاك داتيسا ضمن الأشخاص الذين وقعوا أيضا في لائحة اتهام الولايات المتحدة وهم أليخاندرو بورزاكو وهوجو جينكيس وابنه ماريانو جينكيس وكلهم من الأرجنتين.
 وقالت لائحة الاتهام الأمريكية إن هذا الثلاثي الأرجنتيني تآمر لإبرام عقود الحقوق الإعلامية عن طريق دفع رشى قيمتها 110 ملايين دولار.
 ورغم أن كوبا أمريكا تقام كل أربع سنوات بمشاركة منتخبات أمريكا الجنوبية فإن النسخة المقبلة ستشهد مشاركة كل منتخبات أمريكا الجنوبية إضافة إلى الولايات المتحدة والمكسيك وجاميكا وكوستاريكا ومنتخبين آخرين من الكونكاكاف.
 وانطلقت كوبا أمريكا لأول مرة في 1916 وهي أقدم بطولة دولية.
 
