هويدي: الله يرفع عن المجزّل 

برّأ ناصر هويدي؛ رئيس نادي الباطن، ساحة ناديه بأن يكون مسؤولاً عن عقوبة التهبيط التي طالت نادي المجزّل إلى الدرجة الثانية وتغريمه 500 ألف ريال، بخلاف معاقبة ثمانية رياضيين بالشطب والإيقاف المحدّد وتغريم كل واحد منهم 300 ألف ريال، وقال لـ "الاقتصادية": "نادي الباطن ليس له دخل وليس طرفاً في القضية حتى يُتهم".
 وأضاف "الله يرفع عن المجزّل، ولا يبلانا ولا سيما أنهم يظلون إخواناً لنا، ولهم كل التقدير والاحترام".
 وحمل إبراهيم موجي؛ إخصائي العلاج في نادي الرياض، إلى ناصر هويدي؛ رئيس نادي الباطن، تسجيلات صوتية تدين نادي المجزّل "الصاعد الأول" بالتلاعب في نزاله أمام الجيل في الجولة الـ 30 من دوري الدرجة الأولى، وقد تعيده من حيث أتى، بعد أن سجّل ثلاث مكالمات على أحمد العبدالله؛ رئيس النادي، الإداري متعب العتيبي؛ واللاعب بندر الدوسري؛ فاتفق معه على الحصول عليها مقابل 200 ألف ريال، تسلم منها 50 ألف ريال، والباقي بعد قرار تهبيط الصاعد.
 وأبدى رئيس الباطن سعادته بصعود فريقه إلى الدرجة الممتازة، وقال "الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل هو بالفعل جميل لنادي الباطن والمنطقة، مطالباً لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي بتأجيل جولتين لفريقه لعدم جاهزيته، ولا سيما أن الوقت ضيق في تحديد الصاعد".
 
