رونالدو يتقاضى 1645 يورو نظير كل حرف يكتبه في تويتر 

يتقاضى لاعب ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو 1645 يورو نظير كل حرف من أحرف التغريدة الـ 140 عبر تويتر بحسب ماذكر موقع "The SPORT Bible" الرياضي.
 وذكر الموقع أن النجم الكروي يتقاضى هذا المبلغ لأن مجموع المعجبين لديه على حساباته عبر الشبكات الاجتماعية يتجاوز الـ 167 مليون معجب.
 ورغم ذلك، فإن رونالدو لا يتصدر قائمة نجوم الرياضة الأعلى كسباً للمال من خلال الشبكات الاجتماعية، بل يحتل نجم كرة السلة الأميركي الصدارة ليبرون جيمس الذي يتقاضى نحو 125 ألفاً و638 يورو، حيث يملك 23.6 مليون متابعاً على تويتر، بينما تخلو القائمة من اسم اللاعب كرة القديم الشهير ليونيل ميسي لعدم امتلاكه حساباً رسمياً على تويتر.
 ويعتبر كريستيانو رونالدو أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم بعد انتقاله من نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى نادي ريال مدريد الإسباني في صفقة انتقال بقيمة 80 مليون يورو وبالإضافة إلى ذلك، يمتلك عقد تاريخي مع نادي ريال مدريد والذي يدفع له 18 مليون يورو مما يجعله واحداً من لاعبي كرة القدم الأعلى أجراً في العالم.
 
