الظفيري: الباطن  لا يلعب لغيره 

وصف مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، المستوى الرفيع الذي ظهر به فريقه في مواجهة النصر 2/1، في ختام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالطبيعي من منطلق أن السماوي يظل كيانا كبيرا لا يعرف التهاون حتى إذا لعب الجولة الفاصلة التي حددت مسار اللقب، بعد هبوطه إلى دوري الدرجة الأولى، وقال: "لم يكن يهمنا من يظفر باللقب سواء النصر أو الهلال، كل ما يهمنا أن نظهر المردود الذي يوضح لكل الوسط الرياضي قيمتنا، بعد صافرة النهاية قدمنا التهنئة للنصر ومنسوبيه على التتويج، وعلاقتنا معهم ومع كل الأندية سمن على عسل". وهبط الباطن من الدوري برفقة كل من أحد، والقادسية، فيما سيلعب الحزم ملحق البقاء أو الهبوط.وأشار إلى أن الصعوبات التي اعترضتهم في الموسم كبيرة جدا، وقال: "كافحنا حتى نحتفظ بموقع لنا في الدوري، لكن سننتظر فلربما اتخذت الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارا بزيادة الأندية، ثقتنا فيهم كبيرة باعتبار الموسم الحالي استثنائيا في كل تفاصيله". ونوه إلى أن الأسبوع المقبل سيشهد اجتماعا حاسما لوضع النقاط على الحروف فيما يتعلق بالإدارة، الجهاز الفني، واللاعبين الأجانب، وقال: "في ظرف أسبوع سنحسم كل شيء، الجميع سينتظر هذا الاجتماع لمعرفة المستقبل قبل بداية الإجازة التي تفصل بين الموسمين".وعن الموقف المالي، قال: "كل الرواتب تم تسليمها، ولم يتبق سوى مكافأتين سنوفي بهما قبل إغلاق الملف".
 
