بيروزي قد يكرر مشهد  ذوب آهن 

يرغب فريق الهلال لكرة القدم في كسر النحس الذي لازمه في أربع نسخ ضمن دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا ببلوغ دور الثمانية، وهو متعثر في لقاء الذهاب.
 ويخوض الهلال على أرضه وبين جماهيره لقاء الإياب أمام بيروزي الإيراني بعدما تعثر بهدف ذهابا في العاصمة الإيرانية طهران.
 ولم يسبق للهلال أن تجاوز دور الـ 16 من البطولة إلا بفوزه في مباراة الذهاب، حيث يفشل الأزرق في التعويض في الإياب في حال تعادل أو خسر.
 وبلغ الهلال دور الـ 16 منذ استحداث نظام البطولة سبع مرات، نجح في تخطي الدور الثاني (دور الثمانية) ثلاثة مرات، حيث غادره أربع مرات.
 ولعب الهلال في البداية ضمن هذا الدور خارج أرضه ثلاث مرات، فشل فيها مرتين من تجاوز مضيفه وكانت أمام الوحدة الإماراتي، ومواطنه الاتحاد، ونجح مرة واحدة في النسخة الماضية من أمام مستضيفه بودنيودكور الأوزبكي.
 ونجح خط هجوم الهلال في المباريات السبع من تسجيل 12 هدفا وتلقت شباكه ستة أهداف، حيث انتهت مباراتان سلبيا، فيما فشل مرتين في التسجيل.
 كما تخشى جماهير الهلال من تكرر سيناريو فريق ذوب أهن أصفهان الإيراني بالذات، حينما نجح في نصف نهائي نسخة 2010 من الفوز ذهابا 0/1، وكررها إيابا على أرض الهلال بالنتيجة نفسها.
 في المقابل، رفض الدكتور عبدالعزيز الخالد المدرب الوطني المعروف ربط نتائج الهلال السابقة بهذه المباراة، وقال "أرفض ربط نتيجة مباراة اليوم بنتائج الهلال السابقة، أرفضها لأي ناد"، مضيفا "أتابع بعض المعلقين وأيضا وسائل الإعلام تتحدث عن هكذا مواضيع، بالنسبة لي أعتبرها إثارة مصطنعة".
 وشدد الخالد على أن الهلال وجماهيره والإعلام السعودي إذا اعتبروها مباراة كرة قدم فقط وتعاملوا معها بهذه الصورة سيكسب الهلال، وقال "الهلال الأفضل بنسبة 70 في المائة، فنيا وعناصريا، على الجميع اعتبارها كرة قدم بعدم شحن أنفسهم واللاعبين وتجاهل الأحداث السابقة مهما كانت، لأنه في الأخير ستعتمد نتيجة المباراة فقط ولن ينظر لأي أمر آخر".
 
