النصر يتفادى غرامات "الفلاش إنتر فيو" 

دت إدارة نادي النصر الغرامات خلال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن ألزمت اللاعبين والمدربين بالحضور في المقابلة الإعلامية في منطقة "الفلاش إنتر فيو" بعد نهاية المباريات. وتستهدف إدارة مسلي آل معمر عدم تعرض اللاعبين أو المدربين إلى أي غرامات مالية بسبب عدم الظهور الإعلامي وإلزام لاعبيها والمدربين بالحضور والتقيد بالأنظمة حتى لا تتكبد خسائر مالية إضافية، بعد أن نجحت حتى الآن في عدم حصول أي لاعب أو مدرب على أي غرامة مالية، مقارنة بالموسم الماضي الذي فرضت عليه غرامات مالية في أول خمس جولات قاربت 180 ألف ريال. وكان عبدالله مادو قد غاب عن الظهور الإعلامي بعد مباراة الفتح ضمن الجولة الأولى وغرم 20 ألف ريال، البرتغالي روي فيتوريا أيضا 30 ألف وعبدالمجيد الصليهم وعلي الحسن لغرامة قدرها 20 ألف ريال لكلا منهما في الجولة الثانية أمام التعاون، أيمن يحيى والأرجنتيني بيتي مارتينيز لـ20 ألف ريال لكل منهما بعد مباراة الشباب في الجولة الثالثة، البرازيلي بيتروس 20 ألف ريال في الجولة الرابعة، وكذلك 30 ألفا للاعب نفسه لتكرار المخالفة بعد مباراة الهلال ضمن الجولة الخامسة. يذكر أن نادي النصر يتصدر قائمة العقوبات من الناحية المادية في الموسم الحالي بـ260 ألف ريال، بسبب مخالفات جماهيرية، وتأخر نزول الفريق لأرض الملعب.