الرومي: أبعدوا الرجيع ومنتهي الصلاحية 

عد عبدالرحمن الرومي قائد فريق الشباب لكرة القدم سابقا، ما يحدث للاعبين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمرا غريبا إثر تكرار الحصول على البطاقة الحمراء، وقال "يجب على الإدارة معرفة كل الأمور التي تحدث لبعض اللاعبين التي جعلتهم في كل مباراة إما يتعرضون للطرد أو تتراكم عليهم البطاقات الصفراء وكأنهم لا يمثلون ناديا كبيرا". وأصبح الشباب أكثر فرق الدوري حصولا على البطاقات الحمراء بعد 27 جولة في المسابقة بسبع بطاقات عقب حصول لاعبه عبدالكريم الخيبري على البطاقة السابعة لفريقه والثانية له هذا الموسم، إضافة إلى حصول اللاعبين على 56 بطاقة صفراء. وأضاف الرومي "بلغ السيل الزبى وتصرفات بعض اللاعبين مرفوضة وعلى الإدارة سرعة محاسبتهم"، مؤكدا أن أنصار النادي يثقون بإدارة النادي برئاسة خالد البلطان، ويقدرون جهوده إلا أن العمل والتهيئة الإدارية لم تكن موفقة. وأوضح الرومي، أن بعض اللاعبين لا يستحقون اللعب لفريق كبير مثل الشباب، وقال "البعض رجيع وكبار في السن، لن يقدموا الإضافة، بل أصبح تأثيرهم سلبيا أكثر من الاستفادة منهم، وتسببوا في هبوط مستوى أغلب اللاعبين". وزاد "وجود لاعبين أعمارهم تجاوزت 30 عاما مشكلة، لم يفلحوا مع فرق عدة مثلوها ومن أكبر الأخطاء استقطابهم، أصبحت دكة البدلاء خالية، وكان من الأجدى الاعتماد على أبناء النادي الصاعدين مثل تركي العمار، ناصر العمران، عبدالله الحمدان، وحسان تمبكتي، وغيرهم أفضل من الاعتماد على عناصر منتهية الصلاحية، حيث يعد جلبهم إهدارا للمال وحجب الفرصة للمواهب الشابة، وعلى الإدارة الاستفادة من الأخطاء التي وقعت فيها، وألا تعيد أي لاعب يخرج من النادي".
 
