النصر يحتفل بلقب الدوري 

تعادل النصر مع ضيفه الشباب سلبيا في المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في منافسات المرحلة الـ26 ، الأخيرة ، من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم.
 واحتفل النصر بتتويجه بطلا للدوري للموسم الثاني على التوالي في هذه المباراة .. وكان النصر توج رسمياباللقب هذا الموسم في الجولة الماضية عندما فاز على الهلال بهدف نظيف وتعثر منافسه المباشر الأهلي بالتعادل 2 / 2 مع ضيفه التعاون.
 #2#
 وبهذا التعادل عزز النصر صدارته لجدول ترتيب الأندية بعدما رفع رصيده إلى64 نقطة .. بينما رفع الشباب رصيده إلى 40 نقطة في المركز الخامس.
 وسيطر الشباب على مجريات اللعب بحثا عن تحقيق فوز معنوي يختم به الموسم الذي لم يسر بشكل جيد لمحبي الفريق وكانت الفرصة سانحة للفريق في الربع ساعة الأخير من هذا الشوط خاصة بعدما تلقى النصر ضربة موجعة في الشوط الأول وبالتحديد في الدقيقة 31 عندما أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه خالد الغامدي بسبب خشونته مع عبد المجيد الصليهم لاعب الشباب.
 #3#
 ولم يتمكن فريق الشباب في استغلال النقص العددي بصفوف النصر فيما تبقى من وقت في الشوط الأول لينتهي بالتعادل السلبي.
 ومع بداية الشوط الثاني فرض الشباب سيطرته على مجريات اللعب واستمرت محاولاته في افتتاح التسجيل لكن تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن حيث حصل عبد الرحمن الخيبري على البطاقة الصفراء الثانية ثم البطاقة الحمراء ليلعب الفريقان بعشرة لاعبين وتصبح المباراة سجالا بين الفريقين حتى أشهر الحكم البطاقة الحمراء مرة أخرى لعبد الملك الخيبري ، لاعب الشباب، في الدقيقة 89 ويحاول النصر انتزاع الفوز في الدقائق المتبقية لكن الحكم أطلق صافرة النهاية فارضا التعادل السلبي بين الفريقين.
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 
