الغامدي: بعد التوقف .. ستشاهدون العين 

أكد سليمان الغامدي نائب رئيس نادي العين أن سبب عدم ظفر فريقه في الجولات الأربع من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بأي نقطة من 12 نقطة في الملعب، يعود إلى تأخر تحضيره بعد الصعود من الدرجة الأولى، وقال "هذا الأمر متوقع والإدارة تدرك ذلك". وفشل العين من الفوز في مبارياته الأربع وخسر من الهلال 1 / 0، الاتفاق 2 / 1، الفتح 4 / 2، والأهلي 4 / 2، وقال الغامدي "من الظلم تقييم عمل الجهاز الفني في ثلاثة أسابيع، الألماني مايكل سكيبه مدرب قدير وصاحب تاريخ مميز، لديه الشيء الكثير ليقدمه، والحكم على عمله الآن سابق لأوانه، يحتاج إلى وقت". وحول سوء النتائج، قال الغامدي "كما قلت هذا أمر متوقع، كإدارة نتحمل مسؤولية ذلك، الجهاز الفني واللاعبون لا يتحملون أي شيء نظرا لتأخر التحضير بسبب الظروف التي مرت علينا، كإدارة اتفقنا مع اللاعبين والجهاز الفني على أن الجولات الأربع الماضية تعد ضمن برنامج تحضير الفريق لمنافسات الدوري، ستكون انطلاقة فريقنا بإذن الله بعد فترة التوقف الحالية". وزاد "فترة التوقف الحالية من مصلحتنا، سنستغلها لتحضير فريقنا أكثر، سيتم إقامة معسكر للفريق في جدة لمدة أسبوعين، ستتخلله مباراتان وديتان على الأقل، ستكون الأولى أمام الاتحاد، فيما لم يحدد الجهاز الفني الأخرى". وشدد الغامدي على السير جيدا في تحضير العين، وقال "لم ولن نستعجل المطالبة بتحقيق النتائج، وفقنا في استقطاب لاعبين أجانب على مستوى عال، وجهاز فني مميز، ولم نستعد للمنافسات جيدا، من هنا لم نكن مطالبين بنتائج في الجولات الماضية، وسيشاهد الجميع العين وهو يحصد النقاط بإذن الله تعالى وسيكون وضعنا مطمئنا بمشيئة الله".
