الرأس بالرأس 

أزّم الهلال موقفه أمام الأهلي الإماراتي بعد أن سقط في فخ التعادل الإيجابي بهدف لمثله، في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، ولا سيما أنه يتسلح بالأرض والجمهور بعد أن زحف قرابة 53 ألف مشجع إلى ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 في 20 تشيرن الأول (أكتوبر) المقبل، يتعين على الهلال في الإياب الفوز بأي نتيجة أو التعادل بأكثر من هدف "ما عدا 1/1"، لترجيح كفته إذا أراد التأهل للنهائي، أما إذا آلت النتيجة للتعادل 1/1 فإنها ستمدد للأشواط الإضافية وقد يحتكمان لركلات الجزاء، فيما يكفي الأهلي التعادل دون أهداف أو الفوز بأي نتيجة ليتأهل.
 ويصب التعادل في كفة الأهلي إيابا، ولا سيما أنه سيلعب على أرضه وبين جمهوره.
 تقدم الأهلي عبر البرازيلي رودريجو ليما "ثالث أهدافه في دوري أبطال آسيا" بعد أن ارتقى لكرة عرضية نطحها برأسه سكنت شباك الحارس خالد شراحيلي (58).
 وفشل إدواردو في إحراز هدف التعادل بعدما أضاع ضربة جزاء بعد أن ضن المدافع الإماراتي أن الكرة خرجت خارج الملعب وحملها بيديه، إلا أن الحكم فالنتين احتسبها جزائية، بناء على رأي مساعده (67).
 لكن إلتون ألميدا أبى أن يخرج الهلال خاسرا على أرضه ووسط جماهيره بعد أن ارتقى عاليا لركنية إدواردو وطعنها برأسه وأحرز هدف التعادل (83).
 وكان فالنتين قد غض النظر عن ركلتي جزاء للهلال على مدار الشوطين.
 وفي الرمق الأخير، تجلى شراحيلي في التصدي لليما مرتين بعد أن انفرد وسدد الكرة إلا أنه أبعدها، الأول مرة أخرى ويسددها عالية أمسكها حارس الهلال.
 في الجانب الآخر، يتطلع غوانججو أيفرجراند الصيني إلى تحقيق الفوز على ضيفه جامبا أوساكا الياباني للاقتراب من النهائي بعد أن توج بطلا لآسيا 2013.
 وتأهل غوانججو إلى نصف النهائي على حساب كاشيوا ريسول بفوزه عليه 1/3 ذهابا وتعادله مع 1-1 إيابا، فيما انتزع جامبا أوساكا بطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائي بفوزه على شونبوك موتورز الكوري الجنوبي 2/3 في إياب دور الثمانية بعد أن كان قد تعادل معه 2-2 ذهابا.
 
