بيريسيتش يقترب من الإنتر 

اقترب لاعب الوسط الدولي الكرواتي إيفان بيريسيتش من ترك فولفسبورج وصيف بطل الدوري الألماني لكرة القدم، والانضمام إلى إنتر ميلان الإيطالي، بحسب ما ذكرت وسائل الإعلام الألمانية والإيطالية أمس.
 وأشارت التقارير إلى أن الناديين اقتربا من إتمام الصفقة رغم اعتبار كلاوس الوفس المدير الرياضي في النادي الألماني أن إنتر ميلان غير قادر على تحمل قيمة بيريسيتش.
 وذكرت صحيفة "الغيماينة تسايتونج" أن قيمة انتقال بيريسيتش (26 عاما و38 مباراة دولية) ستبلغ 20 مليون يورو.
 وأشارت إلى أن الفريق الأخضر سينال ثمانية ملايين يورو دفعة أولى ثم عشرة ملايين بعد خوض اللاعب عشر مباريات، ومليوني يورو مكافآت تحفيزية.
 واستبعد بيريسيتش عن تشكيلة فولفسبورج التي واجهت شالكه أمس، في افتتاح المرحلة الثالثة من الدوري الألماني، إذ اعتبر مدربه ديتر هيكينج أنه ليس مركزا بما فيه الكفاية لخوض المواجهة المنتظرة.
 وحمل بيريسيتش ألوان سوشو الفرنسي (2007/2009)، بروج البلجيكي (2009/2011)، وبوروسيا دورتموند الألماني (2011/2013) قبل انتقاله إلى فولفسبورج.
 
