المطوع: إدارتنا للأزمات وليس للاستراتيجيات 

أكد فهد المطوع رئيس نادي الرائد، أن صفقات تدعيم فريقهم مستمرة بلا توقف، رغما عن الإمضاء مع المدافع الزيمبابوي إيريك تشيباتا، ورياض الإبراهيم، وقال، "سنعلن قريبا عن التوقيع مع المغربي عصام الراقي، فضلا عن لاعبين محليين آخرين، نحن نسابق الزمن لقيد الجدد والبحث عن الأجنبي السابع حتى تكون هناك فرص متاحة لتغيير المسار والنهوض به عن قاع ترتيب الدوري السعودي للمحترفين".وأضاف، "خلال الفترة الماضية حرصنا كل الحرص على التعاقد مع السلفادوري رودلفو زيلايا، لكن صدمنا من تغيير اللاعب رأيه وعدم الالتزام بما اتفقنا عليه، إذ فضل الاستمرار مع ناديه أليانزا، أيضا كانت لدينا الرغبة في كسب خدمات الأرميني ماركوس بيتزلي، لاعب نادي الشباب، لكنهم فضلوا الإبقاء عليه بعد قرار إضافة الأجنبي السابع، وهذا حق مشروع لهم بطبيعة الحال". وتابع " قلتها من قبل وأعيدها الآن: لن نتهاون في جلب أي لاعب يحتاج إليه الرائد، على الرغم من المعوقات، والمديونيات، والشكاوى المتراكمة التي يعاني منها النادي. بكل أمانة نحن إدارة أزمات أكثر من كونها استراتيجيات، لأننا تسلمنا النادي وكله ديون وشكاوى من قبل لاعبين محليين وأجانب، لكني أعاهد المناصرين على العمل بقوة للهروب من شبح الهبوط لأن جماهير رائد التحدي لا يستحقون تذيل الترتيب".وختم، "على الرغم من التعب والظروف الأسرية، إلا أنني لن أبخل على الفريق بأي لاعب يحتاج إليه لأن من واجبي توفير كل متطلبات المدرب والعناصر المطلوبة فقط أحتاج من اللاعبين إلى بذل قصارى جهدهم داخل أرضية الملعب". من جانب آخر، سيخوض الرائد، مباراة ودية أمام هجر، ضمن معسكره الحالي في الرياض تحضيرا لمواجهة الهلال، الثلاثاء المقبل في الجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين.
 
