«الجارديان»: صراخ السعوديين مثير 

ينوي الاتحاد السعودي لكرة القدم تكرار تجربة إقامة السوبر السعودي في النسخة الرابعة، وما تليها من نسخ خارج الحدود السعودية وفي عواصم أخرى دون أن يحددها عقب النجاح المميز الذي شهده السوبر السعودي في النسخة الثالثة أمس الأول في العاصمة البريطانية لندن، ونجح فيه فريق الهلال لكرة القدم في تحقيق لقبه من أمام النصر جاره اللدود على أرض ملعب "لوفتس رود" التابع لفريق كوينز بارك رينجرز الإنجليزي.
 وفي الوقت الذي تجاهلت فيه غالبية الصحف الإنجليزية الحدث الرياضي السعودي المقام على أرضها، أفردت صحيفة "الجارديان" البريطانية مساحة واسعة للحدث عن نهائي كأس السوبر السعودي ونشرت أربع صور خاصة، حيث حمل عنوان "طعم الكرة السعودية إلى ملعب شيفرد بوش"، وقالت في مطلعه: "من الرياض إلى ريوسليب، التف الآلاف في مدرجات ملعب لوفتس روود ليشهدوا أفضل مباراة في السعودية".
 وتضمن التقرير تحليلا فنيا مفصلا عن اللقاء، وتفاعلا إيجابيا مع صيحات الجماهير مع الهجمات، واصفا إياها بالصراخ القوي خاصة عندما تصل الكرة لمناطق الخطر، وحتى تخرج، مبديا إعجابه بالتفاعل الجماهيري الكبير مكررا كلمة "صراخ".
 وأكد التقرير أن الاتحاد السعودي لكرة القدم اختار لندن كونها الأفضل مناخيا إضافة لكثرة السياح والطلاب السعوديين والخليجيين والعرب. وكشفت الصحيفة البريطانية أن جماهير الفريقين اشترت 11 ألف تذكرة بيعت قبل المباراة عن طريق الموقع الإلكتروني أو المنافذ الرسمية فيما بيعت قرابة الـ 2000 تذكرة على البوابة قبل المباراة بساعات، حيث تراوحت أسعار التذاكر الرسمية ما بين 25 إلى 75 جنيها استرلينيا. وأبدى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم للصحيفة سعادته بنجاح الكرنفال السعودي، وقال: "رغبنا في نقل الرياضة الأشهر لدينا للخارج ليشاهد العالم أفضل المباريات لدينا، اختيار لندن كان قرارا صائبا".
 وسلط التقرير الضوء على تفاعل الجماهير مع السلام الملكي السعودي قبل المباراة وأوبريت الفنان السعودي رابح صقر الذي حمل عنوان "فوق يا سعودي"، الذي ارتدى المشاركون فيه الزي السعودي.
 كما سلط التقرير الضوء على أبرز المعلومات الفنية عن الفريقين والعناصر الأجنبية فيهما وطريقة احتفال المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو بهدف فريقه الهلال للفوز مع ظهوره الأول بالقميص الأزرق.
 وختم التقرير بالحديث عن مباريات السوبر في العالم، موضحا بأن بعض الاتحادات الأهلية تنقل مبارياتها الافتتاحية إلى عواصم دول أخرى بحثا عن التسويق والمال والشهرة، مشددا: "لن تكون الرياض في هذا الوقت خيارا مناسبا لإقامة مباراة سوبر في هذا الوقت بالتحديد بسبب الحرارة".
 
