النصر للفيحاء: اختر أي لاعب 

أكدت الفحوص الطبية، التي أجراها خالد الغنام مهاجم فريق النصر لكرة القدم، وجود كدمة في العضلة السفلية "الصفاق" لن تعيقه عن المشاركة مع فريقه أمام بيرسبوليس الإيراني غدا في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعدما غادر أرضية الملعب اضطراريا خلال مواجهة الأهلي أمس الأول ضمن دور الثمانية عند الدقيقة 61. من جانب ثان، ستكون الأولوية لإدارة نادي الفيحاء للاستعارة أو التعاقد مع أي لاعب "من 20 لاعبا" سيكون خارج قائمة المدرب البرتغالي روي فيتوريا "30 لاعبا" لعدم الاعتماد عليهم، حيث بينت المصادر أن إدارة النادي وضعت الأولوية للفيحاء لوجود مستحقات عليه إثر صفقة انتقال عبدالله آل سالم البالغة ثلاثة ملايين ريال من أجل إغلاق القضية التي أصدرتها لجنة غرفة فض المنازعات. وكان عدد من الأندية قد تقدمت بطلبات إعارة بعض اللاعبين، من بينهم الباطن الذي طلب استعارة علي يحيى "مواليد"، ونايف ألماس، إضافة لأبها، ضمك، التعاون، الرائد، الفتح، والقادسية التي طالبت بمعرفة الأسماء التي تنوي إدارة النصر الاستغناء عنها لتحديد طلبات الإعارة أو التعاقد معهم، إلا أن روي فيتوريا أجل مصير الأسماء التي ينوي الاستغناء عنها بنظام الإعارة أو توقيع مخالصات مالية أو بيع عقودهم لحين نهاية الفريق من المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا قبل تحديد قائمة الـ30 الذين ينوي الاعتماد عليهم في الموسم الجديد.
 
