رونالدو يتقاضى الراتب الأكبر .. 697 ألفا أسبوعيا 

ر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق مانشستر يونايتد لكرة القدم، قائمة أعلى الأجور حاليا في الدوري الإنجليزي "البريميرليج"، حيث انتقال البرتغالي الدولي هذا الصيف في صفقة بلغت قيمتها 23 مليون يورو. وأكدت شبكة spotrac، المتخصصة في الإحصاءات الخاصة باللاعبين ورواتبهم، أن رونالدو يتصدر القائمة بحصوله على 510 آلاف جنيه استرليني "697 ألف دولار" كراتب أسبوعي، وجاء ثانيا كيفين دي بروين مهاجم مانشستر سيتي بـ400 ألف جنيه استرليني "546 ألف دولار". وأصبح مانشستر يونايتد يدفع لأربعة لاعبين من الخمسة الأوائل أكثر الرواتب الأسبوعية، حيث يحصل الحارس الإسباني ديفيد دي خيا على 375 ألف، جادون سانشو على 350 ألفا، ورافايل فاران على 340 ألفا. وحل النجم المصري محمد صلاح جناح ليفربول في المركز الـ17 في القائمة براتب أسبوعي قدره 200 ألف جنيه استرليني، حسب عقده الحالي الذي ينتهي صيف 2023. ويعد محمد صلاح ثاني أعلى لاعبي ليفربول أجرا، خلف زميله الهولندي فيرجيل فان دايك، الذي يحصل على 220 ألف جنيه استرليني أسبوعيا. ولم تحسم بعد المفاوضات بشأن تجديد عقد صلاح البالغ 29 عاما مع "الريدز"، وذكرت تقارير صحافية رغبة صلاح في الحصول على 500 ألف جنيه استرليني كراتب أسبوعي، من أجل الموافقة على تجديد عقده مع ليفربول. كما ضمت القائمة روميلو لوكاكو لاعب تشيلسي بـ325 ألفا، جاك جريليش لاعب مانشستر سيتي "300 ألف"، رحيم ستيرلينج لاعب مانشستر سيتي "300 ألف"، نجولو كانتي لاعب تشيلسي "290"، والعاشر بول بوجبا لاعب مانشستر يونايتد "290 ألف".