لا تنخدعوا بالذهاب .. أصبحت بـ «الماضي» 

في عهد البلجيكي إيريك جريتس قدم فريق الهلال لكرة القدم مستويات مذهلة جعلته مسيطراً على البطولات في تلك الفترة، صنع من الفريق الأزرق فريقاً متماسكاً من حراسة المرمى وحتى خط الهجوم، لكنه قدم درساً للتاريخ سيجعله راسخاً في أذهان أنصار الفريق، وذلك حين لعب أمام الغرافة القطري في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، فاز الهلال على أرضه بثلاثية نظيفة متفوقاً على منافسه بشكل كبير، وذهب الفريق الأزرق إلى الدوحة بكبرياء لكنه صدم بأهداف توالت عليه منذ الشوط الأول، وفي الأشواط الإضافية تقدم الغرافة مرة أخرى وجعل الهلال في موقف صعب للغاية، أدخله في غيبوبة لم يفق منها سوى قبل النهاية بدقائق معدودة حينما عاد وسجل هدفين حفظت ماء وجه الفريق، وكانت كفيلة بأن تؤهل الفريق لدور النصف نهائي لملاقاة ذوب أهان الإيراني التي خسرها حين ذاك.
 تلك المباراة ستكون هي عنوان الدرس للهلال في مباراة الليلة أمام لخويا القطري، الظروف متشابهة حيث إن الفريق الأزرق قادم من فوز عريض بفارق ثلاثة أهداف في مباراة الذهاب، وهو المرشح الأقوى للتأهل لدور النصف نهائي من دوري أبطال آسيا للنسخة الحالية، ما يجعل هذه الظروف تدخل الخوف والهلع على قلوب أنصار الفريق الذين لا تزال مباراة الغرافة القطري راسخة في أذهانه، لذلك على اللاعبين عدم الركون إلى نتيجة مباراة الذهاب لأنها أصبحت جزءا من الماضي، عن ذلك يقول الإخصائي النفسي خالد عسيري "دائماً في مباريات الذهاب والإياب يعتبر التحضير النفسي هو الجزء الأهم، كل الخطط التدريبية التي يضعها الجهاز الفني قد تذهب سدى إذا كان اللاعب يعاني ضغوطا داخلية، لذلك فإن المسؤولية مضاعفة على الجهازين الفني والإداري في طريقة إعداد الفريق لمباراة لخويا القطري، وبالذات أن نتيجة مباراة الذهاب قد تجعل لاعبي لخويا يدخلون المباراة بلا ضغوط لأن التأهل أصبح بعيداً عنهم، وهذا قد يجعل لعبهم بارتياح سبباً في تقديم أداء أفضل من مباراة الذهاب وهذا أمر يجب أن يضعه الهلاليون بالحسبان".
 وأضاف "الهلال يجب أن يدخل المباراة وكأنها لم تكن هناك مباراة ذهاب حتى يكون في قمة تركيزه داخل الملعب، الثقة بالنفس أمر إيجابي لكن إن زادت عن القدر المطلوب تكون عكسية وبشكل كبير للغاية، لذلك فإن الجهاز الفني والإداري لديه مهمة استثنائية في هذه المباراة لإعداد الفريق للدخول للمباراة بالحماس ذاته الذي كان في الذهاب، إضافة إلى الدور المناط على لاعبي الخبرة في الفريق لبث الحماس وروح التحدي لدى زملائهم اللاعبين".
 
