النصر للعاملين: تنازلوا  عن 50 % ولكم 50 % 

رفض العمال في نادي النصر، التوقيع على مخالصة حقوقهم المالية العالقة ما لم يتسلموها، على الرغم من الاتفاق بين الطرفين على تمكينهم من 50 في المائة منها مقابل التنازل عن الـ50 في المائة الأخرى.وكشفت المصادر، أن إدارة نادي النصر استدعت العمال السابقين بغرض التوقيع على المخالصة على أن يتسلموا المبالغ الأسبوع المقبل، وفق وعد شفهي، بيد أنهم رفضوا المقترح مفضلين تأجيل الإمضاء إلى حين تسلّم شيكات رسمية أو الإيداع في حساباتهم المصرفية.وتخطط إدارة النادي سداد رواتب العاملين من إداريين، أجهزة فنية وطبية سابقة بعد أن أنهت خلال الفترة الماضية سداد جزء من المبالغ، بيد أن بعضهم لا يزال يستحق رواتب لم تدفع تتفاوت ما بين الستة أشهر، العام والعامين. وأجبر موقف العمال من مقترحات الإدارة، الأخيرة إلى الاستعانة بسلمان القريني، الأمين العام السابق للنادي، أملا في الوصول لصيغة اتفاق معهم فيما يتعلّق بالحقوق المعلّقة.من جانب آخر، تؤكد المصادر أن إدارة نادي النصر، تضع في أولوياتها الإيفاء بالمستحقات القديمة أولا، قبل السعي لإنهاء ما بعدها بخلاف الأسماء التي استدعتها البارحة الأولى. من جانب آخر، أبلغ الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، مدرب النصر، الجهاز الإداري أنه على بعض اللاعبين المبعدين من قائمة الـ18 في المباريات الرسمية التدرّب مع الفريق الأولمبي تحت قيادة البرازيلي روجيرو، تمهيدا للاستفادة منهم لاحقا.في الأثناء افتتح نادي النصر، في الخبر، متجره الرابع بحضور أحمد الفريدي، الذي ناب عن زملائه اللاعبين في المشاركة عقب اعتذار بعضهم لازدحام جدول المباريات خلال الفترة الحالية.ويأتي افتتاح المتجر، بعد أن سبقه تدشين عدد من المتاجر في حائل، الشهر الماضي، وسبقه قص الشريط في كلٍ من الرياض وجدة.
 
