باخشوين: تجنبنا أصحاب الفاتورة الباهظة 

أوضح عمر باخشوين عضو اللجنة الفنية في نادي الاتفاق، أن أحد الأسباب التي دفعتهم للتعاقد مع المدرب الصربي ميودراج يسيتش، لأجل قيادة الفريق في الموسم الجديد، تتمثل في عمله السابق في المنطقة العربية والخليجية، وقال لـ"الاقتصادية"، وضعنا ستة ملفات على طاولة البحث والتنقيب عن السيرة الأفضل بينهما، واحدا منهم أمضى لنادٍ آخر، في الوقت الذي وجدنا أن بعض الأسماء فاتورتهم عالية جدا، وفي الأخير استقر الرأي والخيار على المدرب الصربي". وأضاف" يسيتش يتميز عن غيره بأنه عمل في المنطقة العربية والخليجية، إنه يعلم جيدا عن طبيعة العمل هنا، كما أن له تجربة سابقة في السعودية حينما تولى تدريب نجران، فضلا عن تجربة أخرى مع العربي الكويتي وهذا يعني بأنه تمرس على الأجواء في المنطقة، لديه أسلوب لعب يناسب الاتفاق سواء عبر 4-2-3-1 أو 4-4-2 والطريقتان ينتهجها فريقنا، لقد وضعنا كافة هذه التفاصيل في حساباتنا، وفي النهاية أي مدرب في العالم قابل للنجاح والفشل مع أي فريق يتولى تدريبه". وأتم، "الإنجازات مع الأندية الخليجية ليست شرطا أساسيا للمدرب، هناك مدربون كثر لم يظفروا بالبطولات لكنهم يصنّفوا من المدربين المميزين، أعتقد أن هذا المدرب سيكون مناسبا للاتفاق وسينجح ولكن بشرط أن يتعاون الجميع معه، سواء كانوا لاعبين أو جماهير، وكذلك الدعم الإعلامي، وهذا الأخير حينما يتعامل مع الفريق بإيجابية سيجد المدرب الطريق الصحيح لأجل تحقيق الأهداف المرسومة".
 
