الأخضر .. تجربة أوغندا بلا أهداف 

دل المنتخب السعودي تحت 23 عاما لكرة القدم في تجربته الإعدادية الأولى مع المنتخب الأوغندي الأول دون أهداف على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في معسكره الإعدادي الحالي في الرياض حتى الخامس من تموز (يوليو) الجاري، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). ودفع سعد الشهري مدرب المنتخب الأولمبي، بـ21 لاعبا عبر تشكيلتين مختلفتين في الشوطين، حيث بدأ المباراة بقائمة ضمت محمد الربيعي في حراسة المرمى، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، وياسر الشهراني رباعي خط دفاع، وعلي الحسن، سلمان الفرج، وأيمن الخليف ثلاثي خط الوسط، وفي الهجوم الثلاثي سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، وعبدالله الحمدان. ودفع في الشوط الثاني، بكل من أمين بخاري في الحراسة، خالد الدبيش، حمد اليامي، عبدالله حسون، ناصر العمران، تركي العمار، مختار علي، أيمن يحيى، خالد الغنام، وعبدالرحمن اليامي. على صعيد ثان، يواجه الأخضر تحت 20 عاما نظيره المصري اليوم، ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاما، التي تستضيفها مصر حتى السادس من الشهر الجاري.