العايد: الرائد ضمن الـ 8 الكبار 

موسم استثنائي أطلقه عبدالعزيز التويجري رئيس الرائد مع الجهاز الفني إلا أن جماهير الرائد مع كل موسم تضع يدها على قلوبها تخوفا من الهبوط الذي أصبح مرتبطا في كل موسم باستثناء موسمين أو ثلاثة فقط من أصل ثمانية في الدوري الممتاز وهذا الموسم التاسع الذي يطمح أنصار الرائد أن يكون موسما مطمئنا.
 عبدالرحمن العايد نائب الرئيس أكد أنه عمل كل ما يمكن عمله هذا الموسم لظهور الرائد في أحسن حال بعيدا عما تتخوف منه الجماهير في الصراع على الهبوط أو حتى مباراة الفاصلة مثل ما حدث الموسم الماضي، وقال، "الجميع متفق على أن يكون الوضع مريحا هذا الموسم، فمجلس الإدارة عمل كل ما في وسعه من ناحية استقطاب اللاعبين وأحهزة فنية على الرغم أن الإدارة تسلمت الفريق بخمسة لاعبين فقط وما زال العمل جاريا حتى نهاية الموسم الحالي".
 وحول صراع الرائد على الهبوط كل موسم، قال، "هذا غير صحيح الرائد دخل ضمن الثمانية الكبار في أحد المواسم ولعب بطولة الخليج، نعم لعب الفريق مباراة فاصلة الموسم الماضي وكل موسم له ظروفه وكل إدارة لها طريقتها في التعامل وقد تكون الظروف المحيطة بها دور في ذلك"، وتابع "سيكون في الفترة الشتوية تقييم العمل وعلى ضوئها يتخذ الأمور المناسبة للفريق، الخسارة من فريق الباطن ليست نهاية المطاف لعل في الأمر خيره للفريق ويوفق الفريق أمام الفيصلي وتكون مصالحه للجماهير".
 
