«الآزوري» .. فريق وليس لاعبين 

جاء المنتخب الإيطالي لكرة القدم لمنافسات "يورو 2016" في فرنسا بحقيبة مملوءة بالشكوك، لكن يبدو أن المنتخب سيترك هذه الشكوك في فرنسا، وربما يعود للديار في الـ 11 من تموز (يوليو) المقبل بلقب البطولة. وسيرفع الفوز الذي حققه المنتخب الإيطالي 2 / 0 على المنتخب الإسباني، حامل لقب البطولة في آخر نسختين، معنويات فريق أنطونيو كونتي؛ في مهمته المقبلة، وهي مباراة دور الثمانية أمام المنتخب الألماني بطل العالم الذين لم يخسروا أمامهم في أي مباراة خلال بطولة كبرى.
 ويفتقر كونتي؛ الذي سيترك الفريق عقب البطولة لتدريب فريق تشيلسي الإنجليزي، للنجوم الكبار أمثال: أندريا بيرلو، وماريو بالوتيلي اللذين لم يتم اختيارهما.
 ووصف المنتخب الإيطالي بالمنتخب الضعيف، وربما واحد من أفقر المنتخبات الإيطالية في فترة طويلة، ولم يتم ترشيحه لإنهاء فترة الجفاف في البطولة الأوروبية التي استمرت 48 عاماً.
 لكنهم أعلنوا عن أنفسهم بالفوز في مباراتهم الافتتاحية بالبطولة على منتخب بلجيكا 2 / 0، ثم الفوز على السويد 1 / 0 ليتصدروا المجموعة مبكراً، وهو الأمر الذي أتاح لكونتي؛ إراحة بعض اللاعبين في المباراة الأخيرة للمجموعة أمام إيرلندا التي خسرها 0 / 1.
 وكان من بين اللاعبين الذين تمّت إراحتهم الحارس جانلويجي بوفون، والمدافع جورجيو كيلليني اللذان عادا في مباراة أمس الأول، في ملعب ستاد دو فرانس، وأثرا كثيراً مع تكتيك كونتي؛ في فوز الفريق.
 وسجّل كيلليني الهدف الأول، وأنقذ بوفون مرماه من ثلاث هجمات خطيرة في الدقائق الأخيرة قبل أن يسجل جراتسيانو بيلي هدف الحسم للمنتخب الإيطالي.
 وقال كونتي "إنها ليست أفضل فترات المنتخب الإيطالية من حيث توافر المواهب، لكن أعتقد أننا فريق، ولسنا مجموعة من اللاعبين".
 وأضاف "أنا سعيد بأداء كل اللاعبين، لقد عملوا بقوة لمدة شهر لتحقيق شيء عظيم ولمفاجأة الجميع قليلاً، ولدرجة ما، حققنا هذا".
 واتفق ليوناردو بونوتشي؛ أحد المدافعين الذي حصل على لقب رجل المباراة مع كونتي؛ حيث قال "أدوات كونتي؛ هي خطة اللعب، هذا المنتخب يفتقد اللاعبين أصحاب المهارات؛ لذلك علينا أن نلعب جميعنا كفريق".
 وقال كونتي؛ قبل المباراة إنها ستحتاج إلى إمكانات خارقة لتحقيق الفوز الأول على إسبانيا في البطولات الكبرى منذ 1994.
 وخسر المنتخب الإيطالي من نظيره الإسباني 0 / 4 في المباراة النهائية لـ "يورو 2012"، وبضربات الترجيح في الدور قبل النهائي لـ "يورو 2008"، ودور الثمانية ببطولة كأس العالم للقارات في 2013.
 وتمكّن المنتخب الإيطالي من إغلاق طريقة إسبانيا التي تعتمد على التمرير السريع، بينما في الوقت نفسه تقدّم المنتخب الإيطالي للهجوم كلما أُتيحت الفرصة.
 وقال كونتي "كنت أعلم أن اللاعبين لديهم شيء فيما بينهم ليقدّموا ما قدّموه، بالطبع لعبنا مباراة جيدة وصنعنا فرصاً عديدة أمام أحد أفضل المنتخبات في العالم".
 وأضاف "هذا الفريق يلعب كرة قدم، كنا منظمين للغاية في الدفاع وأيضاً ونحن نهاجم، الناس ينظرون للجانب الدفاعي، أظهرنا أن إيطاليا لا تعتمد فقط على الطريقة الدفاعية".
 وقال كونتي؛ إن الفريق سيحتفل بـ "التغلب على إسبانيا وهو ما لم نكن نضعه في أجندتنا"، لكن بعد ذلك ستبدأ استعداداتنا لمواجهة السبت أمام المنتخب الألماني الذي يدربه يواخيم لوف.
 وكان آخر فوز حققه المنتخب على المنتخب الألماني، بطل العالم 2014، في الدور قبل النهائي ببطولة كأس العالم 2006، "يورو 2012"، لكن كونتي؛ حذّر إنهم تلقوا هزيمة كبيرة 1 / 4 من ألمانيا في مباراة ودية أقيمت في آذار (مارس) الماضي.
 وقال كونتي "سنحتاج إلى مجهود جبار، ألمانيا جرح فوق المعصم ليس لديّ مشكلة في قول هذا، يتعيّن علينا أن نستعد بنفس الرغبة والعزيمة، سنحتاج إلى شيء استثنائي على الإطلاق".
 
