التعاون يستعين بمدرب النصر 

أنهت إدارة نادي التعاون اتفاقها مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الذي فسخ عقده الثلاثاء الماضي مع الزمالك المصري لتولي قيادة فريقه لمدة عامين مع أفضلية التمديد لمدة عام. وأعلن الزمالك أمس اعتذار كارتيرون عن عدم استكمال مهمته لظروف خاصة، حيث دفع الشرط الجزائي وقدره 250 ألف دولار. وينتظر أن يغادر كارتيرون إلى قطر لتكون بداية مهمته في دوري أبطال آسيا التي يشارك فيها الفريق، حيث يتصدر مجموعته الرابعة وسيقابل بیرسبولیس الإيراني غدا ضمن الجولة الرابعة. وعلمت "الاقتصادية" أن اتفاق التعاون مع المدرب جاء بعد مباراة الاتفاق التي خسرها 0 / 1 ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث طلب منه متابعة المباراتين أمام الفتح التي خسرها 0 / 1، والفيحاء التي كسبها 1 / 0 وضمن البقاء. ووفقا للمصدر "كارتيرون أبدى سعادته بضم المهاجم السنغالي عبدالله ساني القادم من الدوري الفرنسي واصفا الصفقة بـ"المميزة"، وطلب التعاقد مع صانع ألعاب لتنفذ خطته، قد يكون برازيليا". وسبق لكارتيرون أن خاض تجربة مع النصر حيث لعب تحت قيادته 11 مباراة (فاز في 5 من بينها الفوز على التعاون 2 / 1، تعادلان، و4 خسائر)، وخرج من ربع نهائي كأس الملك من أمام الهلال 2 / 0 ثم الخسارة من الاتحاد في نهائي كأس ولي العهد 1 / 0 قبل أن يودع فريقه ليلة تتويج الهلال بلقب الدوري السعودي للمحترفين موسم 2017 بالخسارة الثقيلة 5 / 1. كما درب الزمالك في 31 مباراة، حقق فيها 19 انتصارا، تسعة تعادلات، وثلاث خسائر، وقاده لتحقيق بطولتي السوبر الإفريقي والمصري ووصل إلى نصف نهائي دوري إفريقيا في النسخة الحالية.
