الأهلي يقترب من براداريتش لرتق الدفاع 

ت إدارة النادي الأهلي شوطا كبيرا في التعاقد مع الكرواتي فيليب براداريتش مدافع فريق العين لكرة القدم والمعار من كالياري الإيطالي لشراء عقده بعد تألقه الموسم الماضي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعلمت «الاقتصادية» من مصدر خاص أن الصفقة قد تحسم خلال الـ 48 ساعة المقبلة والتوقيع قد يكون في دبي الإماراتية. وكان ناديا ضمك والحزم قد دخلا في مفاوضات مع المدافع الكرواتي لكسب خدماته، حيث قدما عرضا بقيمة 600 ألف يورو مقابل التوقيع لمدة عام مع براداريتش وهو المبلغ نفسه الذي تعاقد به معه العين في الموسم الماضي. وأكدت صحيفة centotrentuno الكرواتية، أن السعودية والعيش فيها وجهان محببان لبراداريتش ولأسرته، وقالت الصحيفة الكرواتية "سيظهر براداريتش مرة أخرى في السعودية". في المقابل، قال للصحيفة "حاليا أنا في إجازة، أنتظر مولودي الجديد، وسأكشف عن وجهتي المقبلة قريبا". وخاض فيليب براداريتش (29 عاما) مع العين قبل أن يهبط لدوري الدرجة الأولى 25 لقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث غاب عن أربع مباريات بسبب الإصابة ومباراة وحيدة بسبب تراكم البطاقات، وحصل على نسبة 57 في المائة في دقة الافتكاك (12 افتكاكا ناجحا)، منع أربع تسديدات، وقطع 36 هجمة. وتنتظر إدارة الأهلي تقرير الألباني بيسنيك هاسي حول اللاعبين الأجانب الذين ما زالت عقودهم سارية، وهم: المدافع البوسني ألفيس ساريتش، الصربي ليوبومير فيجسا، الروماني ألكساندرو ميتريتا، والألماني ماركو مارين، وإذا كان يرغب في بقاء أحدهم أو البدء بتسويقهم سواء ببيع عقودهم أو إعارتهم، إلى جانب معرفة رغبته في تحديد الخانات التي يحتاج إليها لسد الثغرات في فترة الانتقالات الصيفية تأهبا للموسم الجديد.