آرسنال .. الأنباء لاتسر 

تفاقمت مشكلات فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم عقب تعثره الأخير في "البريميرليج" بعد أنباء إصابة الحارس بيتر شيك، وغيابه عن مواجهة الغريم التقليدي توتنهام هوتسبير غدا.
 وقال آرسين فينجر مدرب آرسنال إن الهزيمة 2/1 أمام سوانزي سيتي أظهرت أن فريقه لا يزال يعاني الافتقار للثقة، حيث أبلغ الصحافيين بعد ثالث هزيمة لآرسنال في ثمانية أيام "معنويات اللاعبين منخفضة للغاية لكن يجب أن نتعامل مع ذلك".
 وأضاف "خسرنا ثلاث مباريات للتو وهذه دائما لحظة صعبة على الفريق، لا نحلم، يجب أن نكون واقعيين لنقوم بما نفعله جيدا وأن نفعل الأساسيات".
 وكان هناك مزيد من الأنباء السيئة بعدما كشف أن شيك - وهو واحد من أفضل لاعبي آرسنال خلال موسم متذبذب - أصيب وسيغيب عن مباراة توتنهام.
 وأخطأ شيك في هدف الفوز الذي سجله سوانزي بعدما أخفق في إبعاد كرة من ركلة حرة ليحولها آشلي وليامز قائد الفريق الضيف للشباك.
 وقال فينجر "كان شيك يعاني إصابة في عضلات أعلى الفخذ قبل المباراة وأعتقد أنه واجه بعض الصعوبات الليلة".
 وأضاف "لن يلعب السبت، إنها مشكلة في العضلات، لا أعلم مدة غيابه".
 كما سيغيب عن آرسنال - صاحب المركز الثالث بفارق ست نقاط وراء ليستر سيتي المتصدر - المدافع لوران كوسيلني الذي لم يشارك ضد سوانزي بسبب إصابة في ربلة الساق.
 وتعرض تشيك للإصابة في المحالب في الثواني الأخيرة من مباراة فريقه ضد سوانسي والتي خسرها فريقه 1/2.
 وهي الخسارة الثانية على التوالي لـ "لمدفعجية" بعد سقوطه أمام مانشستر يونايتد 2/3 الأحد الماضي والثالثة في مختلف المسابقات بعد سقوطه أمام برشلونة على ملعبه 0/2 في دوري أبطال أوروبا.
 أما كوسيلني فيعاني إصابة في ربلة الساق وهو غاب عن المباراة ضد سوانسي، ولن يشارك ضد توتنهام بحسب ما أكد فينجر أيضا.
 
