الغدير للفيحاء: أعطوني الثقة 

 حصلت إدارة نادي الفيحاء على موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم قبل إعلانها التعاقد مع المدرب الوطني يوسف الغدير لقيادته في ثلاثة مباريات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لعدم القدرة على التعاقد مع مدرب من الخارج بسبب إغلاق الرحلات الدولية. وأصدر الاتحاد السعودي قرارا بمنع الأندية من التعاقد مع أي مدرب يفسخ عقده أو تنتهي علاقته مع ناد محلي آخر أثناء سريان الموسم، حيث قاد الباطن في 13 مباراة ضمن دوري الأولى قبل أن يقدم اعتذاره. وأعلن الفيحاء إقالة البرتغالي خوري سيماو والتعاقد مع الغدير، حيث اشترط الثقة الكاملة في المهمة الموكلة إليه، واصفا إياها بالصعبة، وقال "لكن ليست مستحيلة". وكشف الغدير أن الإدارة تحدثت معه قبل يومين من قرار إلغاء عقد سيماو، وقال "شاهدت الفيحاء الموسم الحالي، قدم مستويات مميزة ونتائج إيجابية، وفي بعض المباريات لم تحالفه الظروف". وشدد الغدير على أنه متى ما حصل على الثقة والدعم، سيقدم عملا كبيرا، وقال "شاهدنا تميز خالد العطوي مدرب الاتفاق، وعيسى المحياني الذي تعاقد معه الوحدة خلفا لكارينيو.
