الأمير عبدالله بن مساعد يستقبل فريق عمل تطوير الفئات السنية في كرة القدم والأكاديميات 

استقبل الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب في جدة اليوم , فريق عمل تطوير الفئات السنية في كرة القدم والأكاديميات برئاسة الدكتور علي الغامدي .
 واطلع سموه خلال هذا اللقاء على عرض مرئي تضمن شرحا مفصلا عن خطة عمل اللجنة ومراحلها والمدة التي ستكون خاضعة لها .
 مما يذكر أن فريق العمل يتولى دراسة واقع الفئات السنية ووضع التصورات المناسبة ويضم الفريق طارق التويجري نائبا للرئيس وعضوية كل من خالد الزيد وعبدالله الزهراني وسعد الشهري وصالح المحمدي.
 
