مورينيو .. صامت 

رفض المدرب جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي التعليق على ما إذا كان قد حصل على ضمانات بشأن مستقبله مع الفريق حال خسارة بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم على أرضه أمام ليفربول.
 وتكهنت وسائل إعلام أن رومان إبراموفيتش مالك تشيلسي قد يقيل المدرب البرتغالي للمرة الثانية، إذا تجرع تشيلسي الهزيمة السادسة في أول 11 مباراة في الدوري الممتاز هذا الموسم.
 وكان مورينيو قد أقيل في بداية موسم 2008-2007 قبل أن يعود في حزيران (يونيو) 2013.
 وخرج تشيلسي بطل الموسم الماضي من كأس رابطة الأندية الإنجليزية بعد هزيمته بضربات الترجيح أمام ستوك سيتي قبل أيام، كما أنه لم يفز سوى مرة واحدة فقط في آخر سبع مباريات في كل المسابقات.
 وعلاوة على ذلك يواجه مورينيو مشكلات جديدة مع سلطات كرة القدم في إنجلترا، وسيعرف في وقت لاحق اليوم نتيجة طعن كان قد تقدم به ضد عقوبة غرامة بقيمة 50 ألف جنيه استرليني (76680 دولارا) وقعت عليه، إضافة إلى عقوبة إيقاف مؤجلة التنفيذ لتعليقات صدرت عنه بشأن الحكم عقب الخسارة أمام ساوثامبتون في وقت سابق من الشهر الجاري.
 كما طرد السبت الماضي بداعي إهانة الحكم خلال خسارة تشيلسي 2/1 أمام وست هام يونايتد.
 وقال مورينيو في مؤتمر صحافي قبل مواجهة ليفربول "لا أشعر بالتفاؤل أو التشاؤم إزاء نتيجة الطعن الذي تقدم به".
 
