الدوري الإيطالي مهدد بالإلغاء بسبب "كورونا" 

حذر جوسيبي ماروتا الرئيس التنفيذي لنادي انتر ميلان اليوم من أن موسم دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم يواجه خطر الإلغاء إذا ما أستمر تأجيل مزيد من المباريات بسبب مخاوف تتعلق بانتشار فيروس كورونا.
 
 وتأجلت 5 مباريات كان من المقرر إقامتها مطلع الأسبوع الحالي خلف أبواب مغلقة في مناطق تأثرت بانتشار الفيروس ومن بينها مباراة انتر ميلان في ملعب يوفنتوس والتي كانت مقررة اليوم الأحد. وتأكد وجود أكثر من 1100 حالة إصابة بالفيروس في إيطاليا إلى جانب وفاة 29 شخصا بسبب العدوى ايضا.
 
 وكانت مباراة انتر ميلان في ملعبه في مواجهة سامبدوريا من بين 4 مباريات تأجلت الأحد الماضي وقال ماروتا إن ازدحام جدول المباريات يعني صعوبة في تحديد مواعيد جديدة لإقامة المباريات.
 
 ونقلت صحيفة جازيتا ديلو سبورت عن ماروتا قوله ردا على سؤال حول إمكانية عدم اكتمال موسم البطولة "نعم إذا ما تم تأجيل مزيد من المباريات. سنواجه هذا التهديد (بعدم اكتمال مباريات الموسم)".
 
 وأشار ماروتا إلى أنه بسبب تأجيل بعض المباريات وعدم تأجيل مباريات أخرى فإن "توازن البطولة تغير. إنها بطولة مشوهة. عليك التفكير فقط في الإصابات والإيقافات وهناك أيضا الجانب النفسي عندما تنظر إلى ترتيب الفرق".
 
 وبسبب تأجيل مباراتين لانتر ميلان صاحب المركز الثالث تراجع الفريق بفارق 8 نقاط خلف لاتسيو المتصدر والذي لعب مباراتين وفاز بهما خلال نفس الفترة. وكانت مباراتا لاتسيو خارج أرضه أمام جنوة السبت الماضي وعلى أرضه أمام بولونيا أمس السبت في مناطق لم تتأثر بالفيروس.
 
 وقال ماروتا "أشعر بقلق بشأن مباراة انتر ميلان أمام ساسولو المقررة الأحد المقبل. "كيف نتعامل مع الموقف. لا يمكننا اللعب خلف أبواب مغلقة لأنه سيكون من العبث اللجوء لإجراء في أسبوع لم نطبقه في الأسبوع السابق. لا أرى حلا لذلك".
 
 ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية عن باولو دال بينتو رئيس رابطة دوري الدرجة الأولى الإيطالي قوله "ماروتا يمثل مصالح انتر ميلان وأنا أحمي المصلحة العامة لجميع أطراف دوري الدرجة الأولى التي للأسف تعاني من تضارب المصالح الخاصة بكل فريق بشكل يومي".
 
 وأضاف دال بينتو "واجبي هو الدفاع عن الدوري وصورته في انحاء العالم.. بث مباريات في ملاعب خالية من الجمهور لن يصب في صالح البلاد". ومن المفترض أن تستمر مباريات موسم الدوري الإيطالي حتى 24 مايو أيار المقبل بينما تنطلق مباريات بطولة أوروبا 2020 في 12 يونيو.
