النصر للمتجاوزين: القانون بيننا 

علمت «الاقتصادية» من مصادرها، أن الإدارة النصراوية تعتزم خلال الأيام القليلة المقبلة رفع شكوى رسمية على عدد من الجهات الإعلامية المرئية والمقروءة نظراً لمواصلتها الإسقاطات على النادي ومنسوبيه ورغبتها في وضع حد لتلك التجاوزات حيث تمتلك الإدارة النصراوية عديدا من الملفات التي رصدتها طوال الفترة الماضية على تلك الجهات الإعلامية لرفعها لذات الاختصاص وحفظ حقوق النادي والمطالبة برد اعتبارها كونها الجهة المسؤولة عن الجميع.
 وستتضمن الشكوى النصراوية بعض الأسماء الإعلامية المعروفة وبعض المستخدمين في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ولن تكتفي بمجرد شكوى مؤسساتها الإعلامية فقط كونها ترى أن التجاوزات التي حدث بعضها شخصية وتمس أشخاصا يمثلون الكيان النصراوي وعبر حساباتهم الشخصية وفي وسائل الإعلام المختلفة.
 وأكدت المصادر ذاتها أن الإدارة النصراوية تعتزم تصعيد الشكوى عن طريق محامي النادي الذي يعمل على إعداد ملف متكامل بهذا الشأن ولن تتهاون نهائياً في حفظ حقوق النصر كما أنها لن تقبل أي وساطات في هذا الشأن حتى تتم معاقبتهم بالأنظمة، ورد الاعتبار للنصراويين بالطرق القانونية.
 
