ليلة «العملاق الأبيض» ساحرة 

أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أنه توقع أن تكون ليلة أمس الأول ليلة ساحرة، بعدما سجل ثلاثة أهداف "هاتريك" في مرمى فولفسبورج الألماني ومنح النادي الملكي بطاقة التأهل إلى الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا. وأضاف رونالد عقب المباراة التي جمعت ريال مدريد وفولفسبورج في إياب دور الثمانية للبطولة الأوروبية "قبل يومين قلت إنها ستكون ليلة ساحرة وبالفعل كانت هكذا، الفريق كان جيدا للغاية والجماهير قامت بعمل مثير". وتابع النجم البرتغالي الذي يرى أنه لم يقدم مباراة استثنائية، قائلا "أنا سعيد للغاية بالأهداف الثلاثة ولكن الأهم هو الفريق، لقد كانت ليلة جميلة جدا، لقد قدمت مباريات أفضل من هذه، تسجيل ثلاثة أهداف لا يعني أنني لا أقوم بعمل أكبر من هذا عندما لا أسجل". وسجل النجم البرتغالي هدفين متتاليين في الشوط الأول ثم ألحقهما بهدف ثالث في الشوط الثاني من ركلة حرة مباشرة.
 وكشف رونالدو أن زميله الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس قدم له نصيحة قبل تنفيذ الركلة الحرة "كيلور قال لي ألا أجري متسرعا عند تصويب الركلة الحرة". وقال نافاس "لقد تحدثت مع كريستيانو رونالدو قبل تنفيذ الركلة، إنه الأفضل في العالم واليوم أثبت هذا".
 وفي غمار الفرحة العارمة بالتأهل لم يفوت النجم البرتغالي الفرصة للتهكم على الصحافيين، حيث قال: "موسم واحد سيئ ليس بالأمر السيئ". وأشار رونالدو إلى أنه يفضل مواجهة بنفيكا البرتغالي في الدور قبل النهائي من البطولة الأوروبية، أكثر من مواجهة أتلتيكو مدريد أو برشلونة. واستطرد رونالدو قائلا: "إنه أمر معقد، أتلتيكو فريق يدافع بشكل جيد ومن الصعب تسجيل الأهداف في مرماه، برشلونة في الوقت الحالي من أفضل الفرق في أوروبا، من الصعب اختيار أي منهما، كلاهما فريقان معقدان، أفضل الفريق البرتغالي بنفيكا".
 ودفع المستوى الفني الرائع، الذي ظهر به رونالدو الصحافة الألمانية للإشادة باللاعب البرتغالي، واصفة إياه بـ "العملاق الأبيض".
 وقالت صحيفة "بيلد" الألمانية "رونالدو السوبر دمر فولفسبورج"، في إشارة إلى الأهداف الثلاثة "هاتريك"، التي سجلها رونالدو في مرمى فولفسبورج في إياب دور الثمانية من دوري الأبطال، ليمنح ريال مدريد بطاقة التأهل للدور قبل النهائي. وأضافت الصحيفة الألمانية، قائلا "العملاق الأبيض رونالدو دمر حلم فولفسبورج بهاتريك".
 وتابعت "بيلد" أنه كان يتعين على فولفسبورج أن يظهر احتراما أكبر للمباراة، التي خاضها أمس أمام ريال مدريد مفعما بثقة كبيرة في التأهل، بسبب نتيجة مباراة الذهاب التي فاز بها على ملعبه بهدفين نظيفين.
 من جانبها، وصفت صحيفة "فرانكفورت ألجماينه تسايتونج" الألمانية مباراة الثلاثاء بـ "العرض الرائع لرونالدو". وأشارت الصحيفة إلى أن الطريقة، التي خاض بها فولفسبورج "فاقد القدرة"، كما وصفته الصحيفة، مباراة أمس وانتهت بسقوطه وخروجه من البطولة الأوروبية تأرجحت بين "المرارة" و"الرعب".
 وقالت صحيفة "كيكر" الرياضية "البداية المرتبكة كلفت فولفسبورج عدم التأهل إلى الدور قبل النهائي أمام ريال مدريد في سانتياجو بيرنابيو، كريستيانو رونالدو تحول إلى كابوس لأبناء سكسونيا". "رونالدو أزاح فولفسبورج بقوة"، كان هذا هو العنوان الذي اختارته صحيفة "سوديتشه تسيايتونج" في عددها الإلكتروني لوصف مباراة الأمس، وقالت "فولفسبورج لم ينجح في الاستفادة من المعجزة التي حققها أمام ريال مدريد وركع على ركبتيه في البيرنابيو".
 
