النصر يهزم السد 3-1 ويتصدر مجموعته في دوري أبطال آسيا 

 النصر السعودي هدفين قرب النهاية ليفوز 3-1 على السد القطري ويحقق انتصاره الأول في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم السبت. وتقدم النصر عن طريق هدافه المغربي عبد الرزاق حمد الله من ركلة جزاء في الدقيقة 37، لكن الإسباني المخضرم سانتي كازورلا عادل النتيجة للسد في الدقيقة 59. وأعاد عبد المجيد الصليهم التقدم للفريق السعودي في الدقيقة 79، وأكد خالد الغنام انتصار النصر عندما سجل الهدف الثالث في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع. ويملك النصر أربع نقاط من مجموعتين في صدارة المجموعة الرابعة متساويا مع فولاذ الإيراني الذي سجل له لوسيانو بيريرا هدفا من ركلة جزاء قبل دقيقة واحدة على نهاية الشوط الأول ليتغلب 1-صفر على الوحدات الأردني.