رئيس الأهلي للرابطة: المبالغ المقتطعة حق لنا.. خفضوها 

أكد أحمد المرزوقي رئيس نادي الأهلي أن أعضاء وممثلي رابطة دوري المحترفين ناقشوا الأخيرة، عن كل ما يتعلق بالأمور المالية والإدارية، على رأسها زيادة المداخيل، خلال الفترة المقبلة سواء عن طريق النقل التلفزيوني أو الحضور الجماهيري.
 وقال "طالبنا أيضا بالزيادة عندما يتم تشفير قنوات mbc pro الناقل الرسمي لمباريات دوري جميل للمحترفين، واعتقد أن هذه الخطوة ربما تتم مع بداية الموسم المقبل، أيضا بالنسبة لتقسيم العائدات سيتم توزيعها حسب النظام الأساسي المعمول به حيث يتم توزيع إيرادات النقل التلفزيوني بالتساوي بينما الـ 50 في المائة المتبقية على حسب المراكز، كذلك طالبنا بتخفيض المبالغ التي يتم اقتطاعها من عقود الرعاية كونها من حق النادي".
 وعن نتائج توثيق البطولات الأخيرة، قال "الأهلي شكل لجنة فريق عمل من أجل متابعة توثيق بطولاته، نحن نسير حسب ما خطط له خصوصا بعد عودة المدرب السويسري جروس وأصبح الفريق في مستوى تصاعدي بدليل النتائج التي حققها، اعتقد أن الاستقرار الإداري والفني من أهم الأمور التي تساعده على تحقيق النتائج الايجابية وستشاهدونه في المرحلة المقبلة من أبرز المنافسين على المراكز الأولى بداية من الدور الثاني".
 
