غلطة جفين .. «تقتل» 

دفع فريق الرائد لكرة القدم، ثمن غلطة لاعبه جفين البيشي الذي أحرز هدفا في مرماه، غاليا، كلفته الخروج من دور الـ 23 من كأس ولي العهد، على يد نظيره الاتفاق أمس، كما لحق به الطائي، النجوم والرياض، عقب خسارتها أمام العروبة، الشعلة، والشباب على التوالي.
 في بريده تأهل الاتفاق "درجه أولى" لمواجهة العروبة في دور الـ 16 إثر تغلبه على الرائد بهدف نظيف أحرزه البيشي، لاعب الأخير، بالخطأ في مرماه (60).
 وحقق العروبة، فوزا صعبا على حساب ضيفه الطائي 2 / 1، علما أن الأخير أهدر ضربة جزاء نفذها لاعبه مشعل العنزي (60).
 وكان العروبة قد تقدم عن طريق عايض الجوني (8)، وأضاف اللاعب نفسه الهدف الثاني (21)، فيما أحرز هدف الطائي لاعبه محمد إسحاق (42). وفي الخرج تغلب الشعلة على النجوم بهدف ماهر مختار (64 )، ليضرب موعدا مع الشباب الذي كسب هو الآخر الرياض بنيران صديقة بعد إحراز إبراهيم الفرج قائد الأخير هدفا في مرماه (93).
 
