10 مليارات ليرة تورط أندية تركيا الكبيرة .. والبنوك تتجه إلى حل وسط 

يعتزم اتحاد البنوك التركية إعادة هيكلة ديون متزايدة على كبرى أندية كرة القدم مثل غلطة سراي وفناربخشه في الوقت الذي تراكمت فيه على عاتقها ديون تزيد على 10 مليارات ليرة (1.87 مليار دولار). وأنفقت الأندية الأربعة الكبرى التي تشمل أيضا بشيكتاش وطرابزون الكثير لاستقطاب نجوم أجانب وتسببت النتائج المحلية والدولية الضعيفة في تفاقم الديون التي تراكمت عليها بحسب "سكاي نيوز".
 وفي مطلع الأسبوع ذكرت وسائل الإعلام التركية أن البنك الزراعي الحكومي سيعيد هيكلة ديون 18 ناديا في الدوري التركي الممتاز. لكن اتحاد البنوك التركية قال إن ديون الأندية لن تحول إلى بنك واحد بل ستواصل جميع البنوك إدارة المخاطر الخاصة بقروضها. وقال اتحاد البنوك التركية "لا مجال لإلغاء الديون أو تسعيرها عند مستوى خارج معايير تسعير السوق في إعادة الهيكلة". مضيفا أن دخل الأندية يمكن أن يغطي نفقاتها.
 وفي وقت سابق من الاثنين قالت مؤسسة الإذاعة والتلفزيون التركية (تي آر تي) الرسمية إن رؤساء اتحاد كرة القدم واتحاد البنوك التركية وأندية الدوري اجتمعوا لبحث شروط إعادة الهيكلة في مقر البنك الزراعي. وذكرت المؤسسة أن الأندية طُلب منها تقديم تقارير دخلها ونفقاتها بحلول نهاية يناير إلى اتحاد البنوك التركية مما يساعد في وضع خطط إعادة هيكلة لكل ناد وإن اتحاد البنوك التركية سيقدم مقترحا بشأن تقسيم الديون إلى 5 أقساط.
  
