جيوفينكو يبدأ .. جري ولياقة 

فيما لم يشارك سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في التدريبات أمس تأهبا للباطن غدا في الجولة 19 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نظير وفاة جدة زوجته، بدأ اللاعب سلمان الفرج برنامجه العلاجي في عيادة النادي بعد أن أجرى عملية جراحية في ليون الفرنسية.وفي المقابل بدأ اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو الذي ارتدى القميص رقم 9، أولى خطواته مع الهلال بمران لياقي تمثل في الجري وتدريبات باستخدام الكرة، برفقة إيفان ستيفانتش مدرب اللياقة. وكان الهلال قد استأنف تدريباته بعد الراحة التي منحها لهم المدرب الكرواتي زوران ماميتش أمس الأول، وأدى الذين شاركوا بصفة أساسية أمام الفتح 4/ 1 في الجولة الماضية مرانا استرجاعيا، فيما أجرى البقية تدريبا اعتياديا تركز في مجمله على الجوانب الفنية.ويختتم الهلال تحضيراته للباطن بمران مغلق اليوم، يضع فيه زوران لمساته النهائية.
 
