مقاعد ملعب الجامعة .. 300 فرد 

رفعت رابطة دوري المحترفين السعودي عدد الحضور في مباراة تتويج الهلال أمام الشباب بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى 300 شخص بدلا من 265 شخصا، بزيادة 35 فردا لإتاحة الفرصة لإدارة النادي المتوج بدعوة عدد محدود من الأشخاص، إضافة إلى منظمي الحفل، والسماح لممثلي القنوات التلفزيونية بالحضور وتغطية الحدث، حيث كانت التغطية الإعلامية منذ استئناف مباريات الدوري السعودي مقتصرة في السابق على ممثلي الصحف الورقية فقط. وأغلقت مرافق المركز الإعلامي ضمن الإجراءات الاحترازية التي نص عليها البروتوكول الصحي المعتمد من الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث بلغ عدد الإعلاميين المسموح لهم بتغطية المباراة والوجود في الاستاد 20 إعلاميا و20 مصورا يمثلون الصحف الورقية، وعددا محدودا من القنوات التلفزيونية. وفور وصول الإعلامي يتم التأكد من وجود اسمه ضمن القائمة التي تم اعتمادها سابقا بعدها يتم توجيهه إلى مقاعد الإعلاميين في المدرجات التي تم تطبيق إجراءات التباعد فيها. ووجدت الفرق الطبية المكلفة من اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم في مداخل ستاد جامعة الملك سعود للتأكد من خلو جميع الحضور من أعراض فيروس كورونا، إضافة إلى تزويد رجال الأمن الصناعي "السيكيورتي" بأجهزة قارئة للباركود يقوم من خلالها بقراءة صفحة العرض الموجودة في تطبيق توكلنا لكل شخص مسموح له بالدخول للتأكد من سلامته، وأيضا عدم مخالطته حالة إيجابية في الأيام الماضية.
