3 أهداف .. خضراء 

تغلب المنتخب السعودي لكرة القدم، على نظيره الجامايكي 3 /0 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، في تجربته الأولى خلال معسكره الإعدادي الحالي في الرياض تأهبا للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويتجدد لقاء الأخضر مع الجامايكي الثلاثاء المقبل على ذات الملعب قبل ختام برنامج معسكر الأخضر، يسبقها مسحة ثالثة عن فيروس كورونا المستجد. وكان الأخضر قد أخضع منسوبيه إلى مسحتين طبيتين عن فيروس كورونا الأولى مع بداية المعسكر، والثانية قبل المباراة. ووضع الأخضر ضيفه الجامايكي تحت الضغط منذ البداية فأسفر ذلك عن ركلة جزاء سجل منها سالم الدوسري الهدف الأول، بعد أن تابع الكرة التي صدها الحارس ليعيدها في الشباك (10)، وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين خطف أيمن يحيى الكرة مستغلا هفوة دفاعية ويمررها إلى صالح الشهري داخل الصندوق سجل منها الهدف الثاني (43)، وألغى حكم المباراة هدف تقليص الفارق للجامايكي بداعي التسلل (60). وفي الشوط الثاني أضاف الأخضر الهدف الثالث عن طريق البديل فراس البريكان الذي حل مكان صالح الشهري، مستفيدا من تمريرة البديل الآخر عبدالله الحمدان الذي حل مكان عبدالمجيد الصليهم (76). واضطر الفرنسي هيرفي رينارد مدرب الأخضر إلى إجراء تبديل اضطراري بخروج سالم الدوسري المصاب، ودفع باللاعب هتان باهبري بديلا له داخل الملعب، ولحق به الحمدان وخروجه بشكل اضطراري ودخول تركي العمار بديلا عنه.
 
