.. وألفيس يستفز رونالدو 

دخل كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم في مشادة مع البرازيلي دانييل ألفيس الظهير الأيمن لفريق برشلونة على هامش حفل الكرة الذهبية لتوزيع جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لتكريم نجوم عام 2015.
 وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية عن مشادة كلامية ساخنة نشبت بين رونالدو وألفيس وذلك على خلفية تصريح سابق كان قد أطلقه الأخير.
 ووفقًا للصحيفة فإن ألفيس انتقد رونالدو ووصفه باللاعب المغرور، ويحب أن يلعب دور البطولة، وهو ما لم يعجب كريستيانو.
 ولم يكتفِ ألفيس بالدخول في مشادة لفظية مع رونالدو، فقد حرص المدافع البرازيلي على استفزاز نجم ريال مدريد على هامش الحفل الذي أقيم أمس الأول في مدينة زيوريخ السويسرية.
 من جانبه، انتقد ألفيس قرار المصوتين على جائزة كرة "فيفا" الذهبية كون النتائج أظهرت وجود كريستيانو رونالدو في المركز الثاني خلف ليونيل ميسي الذي فاز بالجائزة.
 وأكد ألفيس تعجبه من وجود رونالدو في المركز الثاني أمام نيمار، مشيراً إلى أن مواطنه يستحق أن يكون خلف ميسي، كما سخر من الذي يساندون رونالدو في صراع الفوز بالكرة الذهبية.
 وسئل الظهير الأيمن عن رأيه بوجود نيمار في المركز الثالث ليرد بالقول "بكل تأكيد اندهشت مما حدث، لكن لم أقل شيئاً لأن البعض سيبكي ويشتكي لو أظهرت الحقيقة".
 وأردف بالقول "حينما تعبر عما يجول في خاطرك البعض يبكي من ذلك، لكن الحقيقة أنه حينما يتوقف ميسي عن الفوز بالكرة الذهبية سنجد نيمار حاضرا للفوز بالجائزة".
 
