احتجاج النصر بين القبول والرفض .. 6 يصوتون 

دعت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أعضاءها إلى اجتماع عبر تقنية الفيديو صباح اليوم لمناقشة احتجاج النصر، ضد أهلية مشاركة بعض لاعبي فريق بيرسيبوليس الإيراني، في مباراتهم أمامه السبت الماضي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعد وصول رد النادي الإيراني أمس. وينتظر أن يتم استبعاد ياسر المسحل، والبحريني يوسف اليعقوبي من قرار لجنة الانضباط والأخلاق كإجراء قانوني، لانتمائهما لدول من غرب آسيا، حيث سيكون التصويت محصورا بين ستة أعضاء: هم، السنغافوري ليم كيا تونج رئيس لجنة الانضباط، ونائبته الصينية شين روي، والأعضاء: الأسترالي تيم هولدن، الياباني كينجو هاريما، المالديفي إسماعيل زميل رشيد، والفلبيني جيليرمو أيروي جونيور، حيث سيكون التصويت حاسما في حال الاختلاف بين القبول والرفض. وكان النصر قد قدم مذكرة احتجاج بعد مباراة الفريقين، التي كسبها الإيراني 5 /3 بضربات الترجيح، بعد تعادلهما 1/1، ثم أكمل مسوغات احتجاجه في المدة النظامية، مشككا بنظامية مشاركة عيسى آل كثير، إحسان بهلفان، سعيد أغائي، حامد لاك، أرمان رمضاني، علي شجاعي، وميلاد سارلاك. من جهته، أكد المحامي التونسي علي عباس، المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية، أن تكتم النصر على فحوى شكواه تصعب على أي قانوني تقدير نسبة نجاح أو فشل الشكوى، وقال، "في ظل تكتم النصر عن التفاصيل، من الصعب معرفة إن كان سيكسب الاحتجاج أو العكس أو حتى تقييم الحظوظ في الاستئناف". وأضاف، "موعد النهائي القاري بعيد، وأتوقع ألا يتوقف الموضوع عند قرار اليوم، النهائي سيقام في الـ19 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بعد صدور القرار، سنطلع على تفاصيل الاحتجاج، بمعنى؛ سيكون هناك مجال كاف للأطراف، لمواصلة الإجراءات والتصعيد القانوني لمحكمة التحكيم الرياضي (كاس)". في المقابل، شدد المحامي المصري نصر الدين حزام، عضو الاتحاد الدولي لمحامي كرة القدم، والمحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية التابع لـ"فيفا"، أنه يصعب على أي قانوني التعليق على شكوى النادي السعودي، بسبب عدم معرفة المسوغات التي تضمنها الاحتجاج، وقال، "من خلال ما قرأت وفهمت؛ أتوقع ألا يكون القرار لمصلحة النصر، مؤكدا تصعيد الموضوع لـ(كاس)".
 
