دورة بازل: فيدرر يبحث عن لقبه السابع 

يبحث السويسري روجيه فيدرر المصنف ثالثا عالميا عن لقبه السابع في دورة بازل السويسرية لكرة المضرب التي تنطلق غدا الاثنين.
 وكانت المشاركة الاخيرة لفيدرر في دورة شنغهاي الاسبوع الماضي غير مشجعة حيث خرج من الدور الاول بخسارته امام الاسباني البرت راموس.
 وبدأ النجم السويسري علاقته مع كرة المضرب في دورة بازل بالذات كجامع للكرات، ثم وصل الى قمة التصنيف العالمي للاعبين المحترفين وتوج بلقبها ست مرات في احدى عشرة مباراة نهائية فيها.
 وحقق فيدرر 59 فوزا وتلقى تسع هزائم فقط في بازل على مدار 15 عاما، وكان توج بطلا في النسخة الماضية على حساب البلجيكي دافيد غوفين.
 وقال صاحب الرقم القياسي بعدد القاب الغراند سلام برصيد 17 لقبا والبالغ 34 عاما "قبل عشر سنوات كنت بالكاد آمل في ان اكون قادرا على اللعب في سن الرابعة والثلاثين، وها انا هنا الان. اعيش مرحلة مثيرة من مسيرتي وحياتي، ولا يمكنني الا ان اكون سعيدا".
 وسيلقى فيدرر منافسة قوية من مواطنه ستانيسلاس فافرينكا بطل دورة طوكيو قبل نحو ثلاثة اسابيع والاسباني رافايل نادال الذي وصل الى نهائي دورة بكين ونصف نهائي دورة شنغهاي في الشهر الحالي ايضا.
 ويخوض فافرينكا ونادال مباراتين صعبتين غدا فيلتقي الاول مع العملاق الكرواتي ايفو كارلوفيتش صاحب الارسالات الصاروخية، والثاني مع السلوفاكي لوكاس روسول الذي كان اطاح به من الدور الثاني في بطولة ويمبلدون الانكليزية عام 2012.
 وانسحب الياباني كي نيشيكوري والكندي ميلوش راونيتش بسبب الاصابة.
 - المصنفون الثمانية الاوائل:
 1- السويسري روجيه فيدرر
 2- السويسري ستانيسلاس فافرينكا
 3- الاسباني رافايل نادال
 4- الجنوب افريقي كيفن اندرسون
 5- الفرنسي ريشار غاسكيه
 6- الاميركي جون ايسنر
 7- الكرواتي مارين سيليتش
 8- البلجيكي دافيد غوفين
 
