جيجي: لست راضيا عن نفسي 

شدد إدميلسون باروس المشهور بـ"جيجي"، مدافع فريق الفيحاء لكرة القدم، أن فريقه عاكف حاليا وبقوة لتقديم نفسه من جديد في الدوري السعودي للمحترفين عكس الموسم الماضي، وقال "عاقدون العزم مع الجهاز الفني الجديد بقيادة البرتغالي جورجي سيماو لإعادة رفع الروح المعنوية لدى اللاعبين وعدم تكرار أخطاء الموسم الماضي، الذي كادت أن تكلف الفريق الهبوط إلى دوري الدرجة الأولي"، مشيرا إلى أنه ليس راضيا عما قدمه الموسم الماضي، ويسعى إلى تقديم أداء أقوى. وأوضح المدافع القادم من الرأس الأخضر خلال حواره مع "الاقتصادية" أن همة وتعاون الجميع أعادت الوضع لطبيعته، وقال "قدمنا في آخر الجولات من الدوري مستويات أبقتنا في الدوري". وشدد جيجي على أن الدوري السعودي صعب وقوي، وقال لا أسعى إلى تحقيق طموحات شخصية بقدر ما أختم بأن يكون الإنجاز جماعيا وليس فرديا، والنجاح يسجل للجميع، كلنا منظومة واحدة همها الأول والأخير تقديم المستويات المميزة للبرتقالي هذا الموسم"، وإليكم الحوار: ￼ ما تقييمك لمستوى الدوري خلال الموسم الماضي؟ بالنسبة للدوري السعودي للمحترفين في الموسم الماضي اتسم بالقوة والندية، وكان الدوري صعبا للغاية بدليل أنه لم يحسم بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلا في آخر جولة للنصر، والحال ينطبق على الفرق التي ودعت الدوري وأيضا المباراة الفاصلة لتحديد الهابط لدوري الدرجة الأولى وجمعت بين فريقي الحزم والخليج، ولم تحسم إلا عن طريق ركلات الترجيح لمصلحة الحزم، ومن الأسباب أيضا استقطاب محترفين أجانب مميزين لجميع الفرق مما جعل المنافسة بين الفرق المشاركة أكثر شراسة، وهذا سيستمر أيضا خلال الموسم الجديد الذي سيكون أكثر صعوبة، لذلك يجب أن يكون الإعداد له بشكل جيد فنيا ونفسيا وبدنيا.￼ الفيحاء كان قاب قوسين من الهبوط في الموسم الماضي من المسابقة، كيف تتفادون الأخطاء السابقة هذا الموسم؟الموسم الماضي مررنا بكبوة جواد، وأعده أسوأ موسم للفيحاء كون الفريق صارع على الهبوط، وكانت بدايتنا سيئة وخسرنا خمس مباريات من أصل ست مباريات في بداية الموسم مما صعب علينا الأمور، كنا نأمل أن يتحسن وضع الفريق، لكن تحقيق البقاء أمر إيجابي، ويجب أن نعمل على الاستعداد بشكل أفضل للموسم الجديد ونتلافى أخطاء الموسم الماضي.￼ اختلاف إدارة النادي، هل ستؤثر فيكم كمجموعة، وأيضا الجهاز الفني عكس الموسم الماضي؟ أشكر إدارة النادي السابقة برئاسة سعود الشلهوب على ما قدمت من عمل خلال فترة وجودها، وأتمنى التوفيق للإدارة الجديدة برئاسة عبدالله أبانمي وأن يوفقوا بتقديم عمل يسهم في استقرار الفريق بالتكاتف مع الجهاز الفني الجديد بقيادة البرتغالي جورجي سيماو، والتغيير بطبيعة الحال أمر إيجابي، ولن يؤثر بشكل سلبي في الفريق، بل سيكون خطوة للأمام، في جميع الأحوال، وهذا حال كرة القدم والتغيرات موجودة سواء من إدارة أو لاعبين أو جهاز فني.￼ ما طموحاتك كلاعب محترف؟لا أسعى إلى تحقيق طموحات شخصية بقدر ما أختم بأن يكون الإنجاز جماعيا، وليس فرديا، وأريد أن نصل إلى مركز متقدم في سلم ترتيب المسابقة، وأن يكون لدينا فرصة للوصول إلى مراحل متقدمة في الترتيب العام من الدوري، وأيضا تقديم النتائج المرضية في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.￼ ماذا عن اللاعبين المحليين والأجانب المنضمين حديثا لصفوف الفريق؟ اللاعبون المنضمون حديثا عددهم قليل، لكن مستوياتهم الفنية عالية سواء على مستوى المحليين أو حتى الأجانب الذين لعبوا في الدوري البرتغالي وهذا سيدعم المجموعة ويقوي الفريق، بكل تأكيد، فهم مكسب للفريق لخبرتهم داخل الملعب ومستوياتهم المميزة من خلال المعسكر. ￼ ما رأيك في المدرب البرتغالي جورجي سيماو؟ المدرب سيماو مدرب له خبرة كبيرة في الدوري البرتغالي، وقدم نفسه من خلال عمله الفني بشكل جيد، وبالعمل الذي نقوم به حاليا سيفتح لنا أبوابا كبيرة في الدوري السعودي للمحترفين، والمدرب يعمل على أن يكون للفريق شخصية قوية، فسيماو مدرب معروف، يعد من المدربين المميزين، وأتمنى أن نوفق معه في النتائج والعمل التكاملي لخدمة البرتقالي وإسعاد الجماهير ومحبي النادي. ￼ وماذا عن معسكر الفريق الذي أقيم في هولندا؟ بكل تأكيد كان معسكرا مميزا، استفدنا منه كثيرا، وله مردود أفضل، ونشعر بالارتياح على مستوى جميع الخدمات المتاحة للاعبين من ملاعب أو فنادق وجميع المرافق التي ساعدتنا على الإعداد الجيد لبداية الموسم الجديد، وأشكر إدارة النادي على تهيئة الأجواء لنا من خلال المعسكر الخارجي، وسينعكس ذلك إيجابا على نتائج الفيحاء ونقدم مردودا إيجابيا ونتائج مبهرة لنا في الدوري. ￼ على المستوى الشخصي هل أنت راضٍ على ما قدمته مع الفيحاء خلال الموسم الماضي؟ أنا لست راضيا بشكل كامل عن مستواي، لكن استعدادي الشخصي للموسم المقبل قوي وأسعى إلى تقديم نفسي بشكل أفضل وأساعد زملائي في الوصول إلى مركز أفضل للفريق، كما ذكرت لك سابقا الموسم الماضي كان هناك ظروف آثرت على المستوى العام لنتائج الفريق، لكن بتعاون الجميع استطعنا أن نتجاوز الظروف ونبقى للموسم الثالث على التوالي في الدوري السعودي للمحترفين وهذا هو الأهم حاليا. ￼ ما الصعوبات التي واجهتموها حتى الآن؟كان هناك بعض الصعوبات في بداية قدومي للسعودية خصوصا على مستوى اللغة والعادات والتقاليد، لكن مع مرور الوقت استطعت التأقلم بشكل كامل وأحببت وجودي في السعودية، الناس في مدينة المجمعة طيبون ويعشقون كرة القدم، والكل هنا يشجع ويحفز وأيضا الضيافة والكرم موجودان وأسعدونا ولن نوفيهم حقهم لكن نوعدهم بالابتسامة الدائمة في تحقيق النتائج للبرتقالي. ￼ هل ترى أن تقنية حكم الفيديو المساعد VAR أنصفت الفرق في الدوري السعودي؟الـ VAR أنصف المنافسة في الدوري، وقلل من التأثير السلبي للقرارات الخاطئة. ￼ وماذا عن مباراة الديربي أمام الجار الفيصلي في افتتاح مباريات الفريق في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم؟ مباراة الديربي الافتتاحية بين الفيحاء والفيصلي ستكون ذات طابع تنافسي كبير، نحن في الموسم الماضي خسرنا في الدقائق الأخيرة من الفيصلي، من المهم أن نبدأ الموسم بمباراة ذات طبيعة خاصة تزيد التحدي لدينا لتكون بدايتنا قوية وموفقة لنا كلاعبين لبداية مشوار قوي.￼ ماذا تقول لجماهير البرتقالي هذا الموسم؟أقول لهم، سنستمر في العمل من أجل إسعادكم، وكل مباراة سنعمل على أن تخرجوا سعداء ونحتاج منكم مواصلة الدعم والوقوف خلفنا في المدرجات، فأنتم وقودنا الحقيقي للمضي قدما وتحقيق الانتصارات والنتائج المقرونة بالمستوى الفني التصاعدي ونوعدهم بالعمل وتحقيق الهدف المنشود والمأمول منا كلاعبين وأن يكون العمل تكامليا بتعاون الجميع.
 
