فيتوريا .. التكتيك يبدأ 

فيما انضم أمين بخاري حارس فريق النصر لكرة القدم، إلى التدريبات الجماعية أمس، تأهبا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لأول مرة بعد أن رفض ناديه الاتحاد تمديد عقده حتى نهاية الموسم، ينتظر أن ينخرط فيها اليوم، الثنائي عبدالفتاح آدم، وعبدالرحمن الدوسري بعد تجاوزهما العارض الصحي.
 وكانت إدارة النصر قد تعاقدت مع بخاري في فترة الانتقالات الشتوية بعد دخول الفترة الحرة.
 وفنيا، أجرى النصر أمس، تدريبا صباحيا ركز فيه المدرب البرتغالي روي فيتوريا على الجوانب اللياقية المتنوعة في صالة الحديد، فيما ركز في المران المسائي على الجوانب التكتيكية وأجرى مناورة بين اللاعبين طبق من خلالها لأول مرة عددا من الجمل التكتيكية.
