الاتحاد .. لم يبق إلا كهربا 

بعد وصول المدرب التشيلي سييرا ومعاونيه بجانب مواطنه اللاعب كارلوس فيلانوفيا، وزميله الكويتي فهد الأنصاري، يكون عقد فريق الاتحاد لكرة القدم، قد شارف على الاكتمال، حيث لم يبق إلا المصري محمود كهربا المنتظر وصوله هو الآخر اليوم.وكانت تدريبات الاتحاد قد انطلقت تحت إشراف حسن خليفة، قبل أيام قليلة خلف الأبواب المغلقة أمام الجماهير والإعلام. يشار إلى أن الأنصاري وقع فجر أمس عقده الجديد مع الاتحاد لمدة عام، كما زميله عبدالرحمن الغامدي لمدّة ثلاثة أعوام.وجددت إدارة النادي أمس مع اللاعبين قصي الخيبري وحسين حلواني لمدة موسمين.ومن جهتها، سلمت إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي اللاعبين راتبا واحدا، مع تأكيدها بتسليمهم جميع رواتبهم المتأخرة قريبا. وتسعى إدارة النادي إلى توفير جميع المبالغ المتبقية للاعبين على النادي من رواتب متأخرة في عهد الإدارة السابقة.
 
