المرزوقي: أكلت مقلبا في بوبا 

تذمر وهبي المرزوقي إداري فريق الخليج من الحادثة التي حصلت له البارحة الأولى في مطار الملك فهد في الدمام، بعد أن تهجم عليه الكاميروني أمينو بوبا مدافع الفريق رغم أنه كان أقرب الأشخاص إليه وساعده كثيرا.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" المرزوقي أنه وصل إلى المطار منذ الصباح لاستقبال اللاعب بوبا، وقال، "كنت اعتقد أن بوبا سيقابلني بالأحضان وسيكون سعيدا لأنني في استقباله واعتبر أقرب شخص له، فقد كنت من يساعده عندما يكون محتاجا وأعطيته من جيبي الخاص في الوقت الذي وقفت فيه حسابات النادي بعدما انتهت فترة إدارة فوزي الباشا الأولى ووقتها كان اللاعب يريد أن يسافر لأهله إلا أنه مع الأسف حصل العكس تماما وتهجم علي"، وتابع، "كنت أريد أن أسلم عليه والتقط له صورة حين وصوله ولكنه تهجم علي وتلفظ بألفاظ بذيئة، حيث إنصدمت مما فعله معي وإهانته لي أمام الناس الموجودين في صالة المطار، حينها عرفت أنني كنت أكلت مقلبا فيه".
 #2#
 وأضاف "كيف للاعب أجنبي أن يتهجم علي وأنا في بلدي، حيث كنت سأتقدم بشكوى على اللاعب في شرطة المطار ولكنّ احتراما لفوزي الباشا رئيس الخليج واحتراما لنادي الاتفاق ورجاله قررت عدم الشكوى".
 وحول اعتذار اللاعب في المؤتمر الصحافي، قال، "أنا لن آتي ولا أريد من اللاعب أن يعتذر لي ولا أريد مقابلته أبدا".
 #3#
 وكان اللاعب بوبا قد قدم في مؤتمر صحافي البارحة اعتذاره لجماهير ونادي الخليج عما بدر منه من تهجم خلال تصاريح سابقة، وقال، "أقدم اعتذاري لرئيس الخليج وللنادي وجماهيره، إضافة إلى حسين الصادق مدير الفريق"، رافضا الإفصاح عن جميع ما حدث سابقا، وقال، "أنهيت كل شيء مع إدارة الخليج وليس لدي شيء أقوله".
 وفي السياق نفسه، وقع بوبا لصالح نادي الاتفاق لمدة ثلاثة مواسم بحضور الباشا وإبراهيم القاسم عضو مجلس إدارة الاتفاق حيث لم يكشف عن مبلغ الصفقة.
 
