العقرب .. العنصر ثابت 

رغم تغيير إدارة نادي النصر الحالية طواقم فريقها الفنية آخر أربع مرات، ظل الكولومبي رينيه هيجيتا العنصر الثابت في الجهاز الفني، حيث عمل مع خمسة أجهزة فنية، وربما تكون السادسة على الأبواب.
 حضر المخضرم الكولومبي مع مواطنه فرانشيسكو ماتورانا موسم 2011/2012، واستطاع كسب ثقة المسؤولين في النادي الأصفر بعد نجاحه في صياغة حراس الفريق، ليبقى مدربا لحراس الفريق رغم تغيير إدارة النادي للأجهزة التدريبية أربع مرات، ابتداء من ماتورانا ثم الأوروجوياني جوزيه كارينيو، ثم الأوروجوياني أيضا جورج داسيلفا وأخيرا الإيطالي فابيو كانافارو. واختارت إدارة النادي رينيه هيجيتا ليكون المدرب المؤقت حتى يتم التعاقد مع جهاز فني جديد نظرا لمعرفته بلاعبي الفريق جيدا ولثقة مسيري النادي الأصفر به، حيث سيكون مدربا للفريق أمام الأهلي الليلة حينما يستضيف النادي نظيره الأهلي ضمن الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل.
 ولم تكن هي المرة الأولى التي يشرف فيها هيجيتا الملقب بـ "العقرب" على الفريق الأصفر، حيث كلف بقيادته لمباراة واحدة بعد إقالة جورج داسيلفا وكانت أمام الوحدة ضمن الجولة الخامسة، وكسبها النصر 2/0.
 
