تنظيم التبديلات بعد إقرار الـ 5 

ينتظر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الحصول على الضوء الأخضر لتطبيق القانون الجديد الذي يتيح للأندية إجراء خمسة تبديلات في المباراة الواحدة، وذلك بعد استئناف الدوريات مجددا، والمتوقفة في الوقت الحالي بسبب تفشي فيروس كورونا في عديد من دول العالم. وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، أن كل شيء حاليا يشير إلى أن اقتراح "فيفا" ستتم الموافقة عليه في الأيام المقبلة من قبل مجلس الاتحاد الدولي "إيفاب". وكان "فيفا" قد أوضح أن هذا الإجراء سيكون "مؤقتا" في ظل أزمة فيروس كورونا، ولكن يجب الحصول على موافقة المجلس الدولي، قبل أن تتمكن الدوريات المحلية من تطبيقه. ويأتي ذلك بسبب امتداد عديد من الدوريات التي سيتم استئنافها إلى فصل الصيف، حيث ستكون الظروف المناخية ضارة بالرياضة، وهو ما يجعل "فيفا" يقوم بإجراء عديد من اللوائح المؤقتة بهدف الحفاظ على صحة اللاعبين، خاصة أن ذلك من شأنه تقليل فرص العدوى. كما يهدف القانون الجديد أيضا إلى منع اللاعبين من المعاناة من الإصابات بسبب فترة التوقف الطويلة التي تعرضوا لها، ولا سيما أن عددا من المواجهات سيقام في فترات زمنية قصيرة. ومع ذلك، لن يتم إجراء التغييرات خمس مرات في كل مباراة، ولكن في ثلاث لحظات من المباريات على الأكثر، حيث سيتم إجراء تبديلين معا في وقت معين وتبديلين في وقت آخر، وتبديل في وقت جديد، حتى لا يتم إيقاف المباراة بشكل متكرر.
 
