مدرب الأخضر الجديد "مارفيك" يصل جدة غدا 

يصل المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني الجديد للمنتخب السعودي لكرة القدم إلى مدينة جدة غدا لبدء عمله مع الفريق استعدادا لمباراتيه المقبلتين في التصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 .
 كان الاتحاد السعودي للعبة تعاقد مع فان مارفيك قبل أيام لقيادة المنتخب بعقد لمدة عام واحد حيث يتولى فان مارفيك المدير الفني السابق للمنتخب الهولندي مسؤولية المنتخب السعودي (الأخضر) في التصفيات المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا.
 وكان مقررا أن ينطلق معسكر الفريق اليوم السبت ولكن المدرب الهولندي طلب تأجيل انطلاقة معسكر الفريق إلى الغد حيث يصل غدا لجدة من أجل بدء عمله مع الفريق.
 ويأتي المعسكر ضمن استعدادات الأخضر لمباراتيه المقبلتين في التصفيات حيث يلتقي منتخب تيمور الشرقية في الثالث من أيلول/سبتمبر المقبل بمدينة جدة ثم يحل ضيفا على نظيره الماليزي في الثامن الشهر نفسه بالعاصمة كوالالمبور.
 واستهل فان مارفيك قراراته مع الفريق باستدعاء خمسة لاعبين أمس الأول الخميس إلى قائمة الأخضر لمعسكر جدة وهم نايف هزازي وعوض خميس ووليد باخشوين ومصطفى بصاص ومعتز هوساوي.
 
