ستاد عمان يغرق .. «الفلسطيني»: أجلوها .. «السعودي»: لا 

رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم تأجيل مباراة الأخضر وفلسطين يومين بناء على طلب الأخير، التي كان مقررا أن تلعب الإثنين المقبل ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وأوضح اتحاد القدم أنه إلى الأمس لا يعلم مكان إقامة النزال سواء في الأردن أو الإمارات، مؤكدا أن بعثة الأخضر ستغادر السبت لأي وجهة تتحدد.
 وكان الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم قد اختار الأردن كبلد محايد لإقامة النزال الإثنين المقبل، إلا أن ستاد عمان الدولي غرق أمس بالأمطار الغزيرة التي هطلت على العاصمة الأردنية، ما يعني حاجة أرضية الملعب إلى إصلاح بعد التخلص من المياه.
 وقرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الأربعاء الماضي إقامة المباراة على أرض محايدة في التاسع من الشهر الجاري بعد اجتماع في فلسطين بين المسؤولين عن الأمن من "فيفا" وبين السلطات المحلية، وأكدت السلطة الفلسطينية على أثره أنها "لا تستطيع ضمان الأمن حول الملاعب المعنية"، في حين كان الاتحاد السعودي أعلن اعتذاره عن خوض المباراة في رام الله التي كانت مقررة أمس.
 #2#
 كما ستقام مباراة فلسطين مع ماليزيا في الأردن، بحسب ما أكد الاتحاد الفلسطيني الذي طالب بتأجيل المباراة للحصول على مزيد من الوقت من أجل تنظيمها.
 وكانت المباراة محط جدل في الأيام والأسابيع الماضية، فبعد أن تم نقل مباراة الذهاب بين المنتخبين إلى السعودية أعلن "فيفا" لاحقا أن مباراة الإياب ستقام على أرض محايدة بناء على طلب الاتحاد السعودي الذي رفض اجتياز الحواجز الإسرائيلية لكن الاتحاد الفلسطيني احتج وطالب بأحقية منتخبه في خوض المباراة على أرضه، فتراجع "فيفا" عن قراره السابق، ووافق على أن تقام المباراة في رام الله في الخامس من نوفمبر الجاري.
 ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة الأولى برصيد 12 نقطة بعد اعتباره فائزا 3/0 في مباراة ماليزيا التي شهدت أعمال شغب من الجمهور الماليزي.
 
