الفيفا يسمح بمشاركة الجماهير في اختيار أفضل لاعب في العالم 

ستساعد الجماهير في اختيار أفضل لاعبين ومدربين عن العام الحالي 2016 ، وذلك وفقا لما ذكره الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الاثنين، في سياق الإعلان عن الاجراءات التي ستتبع في اختيار أفضل لاعب في العالم عن العام الحالي في النسخة الجديدة.
 وفي العملية الجديدة لاختيار "جوائز الفيفا للأفضل في العالم" المقررة يوم 9 كانون ثان/يناير المقبل، ستكون أصوات قادة المنتخبات ومدربيهم تساوي 50 في المئة من اجمالي نسبة التصويت.
 وستأتي الـ50 في المئة الأخرى من أصوات الجماهير في اقتراع عام على الانترنت ومن مجموعة مختارة مكونة من أكثر من 200 شخص من ممثلي وسائل الإعلام.
 وسيعلن الفيفا خلال هذا الأسبوع عن قائمة مختصرة من المرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب ولاعبه ومدرب. ويمكن بعدها التصويت حتى 22 تشرين ثان/نوفمبر.
 وستصل القائمة المختصرة لذروتها يوم الجمعة بوجود 23 مرشحا للفوز بجائزة أفضل لاعب في .2016
 وفي يوم 2 كانون ثان/ديسمبر، سوف يعلن الفيفا عن اسماء القائمة النهائية التي ستضم ثلاثة أسماء في كل فئة.
 وقال جياني إنفانتينو، رئيس الفيفا :"إنه حدث جديد مع نهج جديد للاحتفال باللعبة التي نحبها جميعا".
 الجوائز ستحل محل جائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم(بالون دو اور) التي كان ينظمها الفيفا، ومجلة "فرانس فوتبول". وأكدت المجلة الفرنسية في وقت سابق نهاية الشراكة.
 وبالتوازي مع جائزة الفيفا، ستقوم مجلة "فرانس فوتبول" بمنح جائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم يوم 13 كانون أول/ديسمبر.
 
