"الفيفا" يغرم الاتحاد الاسباني بداعي خرق لوائح الانتقالات 

غرم الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الاتحاد الاسباني للعبة بداعي خرق لوائح الانتقالات الدولية وتسجيل اللاعبين القصر بعدما سمح لاتليتيكو وريال مدريد بالتعاقد مع لاعبين تحت السن القانونية من دول أخرى. وفي يناير منع الفيفا ثنائي مدريد من دخول سوق الانتقالات في فترتين متتاليتين بداعي خرق لوائح التعاقد مع لاعبين تحت السن من خارج اسبانيا وهي عقوبة مماثلة لتلك التي عوقب بها برشلونة في 2015.
 وقضت لجنة الانضباط بالفيفا اليوم الثلاثاء ان الاتحاد الاسباني يتعين ان يدفع 220 الف فرنك سويسري (221283 دولارا) بسبب خرق المادة 19 من لوائحه الخاصة بانتقال اللاعبين والتي تهدف الى حماية اللاعبين القصر. ومنح الفيفا الاتحاد الاسباني مهلة ستة أشهر أخرى لتوفيق وتعديل أوضاعه كما "وبخه" رسميا على هذا الأمر. واتخذ القرار بناء على تحقيقات أجراها الفيفا بشان لاعبين قصر شاركوا في بطولات مع أتليتيكو من 2007 الى 2014 ومع ريال مدريد بين 2005 و 2014. ورفضت لجنة الطعون في الفيفا الشهر الماضي الاستئناف المقدم من ريال واتليتيكو ضد قرار منعهما من دخول سوق الانتقالات ولن يسمح لهما بالتعاقد مع لاعبين جدد حتى يناير كانون الثاني 2018. ويقود الاتحاد الاسباني لكرة القدم انخيل ماريا بيار نائب رئيس الفيفا.
 
