أمام فنزويلا .. خطر الإقصاء يتربص بالبرازيل 

تخوض البرازيل حاملة اللقب أربع مرات في آخر ست نسخ مواجهتها الأخيرة في الدور الأول من بطولة كوبا أميركا لمنتخبات أمريكا الجنوبية أمام فنزويلا اليوم، وهي تعاني جرح إيقاف هدافها نيمار أربع مباريات.
 وأوقف نيمار أربع مباريات بسبب طرده في مباراة كولومبيا الأخيرة التي خسرتها بلاده 0 / 1، وهي الأولى بعد 11 انتصارا متتاليا، لينتهي مشواره في المسابقة المقامة راهنا في تشيلي.
 وكان نيمار (23 عاما و45 هدفا في 64 مباراة دولية) حصل على بطاقة صفراء في المباراة ضد البيرو (2 / 1) في الجولة الأولى، وأخرى في مباراة كولومبيا قبل أن ينال الحمراء إثر مشادة مع إيلكين مورييو صاحب الهدف الوحيد بعد نهاية اللقاء في الطريق إلى غرف الملابس.
 واستهلت البرازيل، بطلة العالم خمس مرات لكن الجريحة من سقوطها أمام ألمانيا 1 / 7 في نصف نهائي 2014، مشوار البطولة بفوز صعب على البيرو 2 / 1 بهدف سجله دجلاس كوستا في اللحظات الأخيرة، قبل أن تسقط أمام كولومبيا 1 / 0 التي ثأرت منها بعد خسارتها أمامها في ربع نهائي مونديال 2014، وحققت أول فوز عليها في 24 عاما.
 وتبدو الأمور في المجموعة الثالثة بالغة التعقيد إذ تمتلك المنتخبات الأربعة ثلاث نقاط من فوز وخسارة، كما يبلغ فارق الأهداف صفر لكل المنتخبات.
 وفي ظل غياب نيمار قد يلجأ المدرب دونجا إلى كوتينيو (23 عاما)، وتفتقد البرازيل أيضا في الدورة خدمات عدة لاعبين على غرار لاعبي الوسط أوسكار، ولويز جوستافو، والمدافعين ومارسيلو ودانيلو.
 من جهتها، حققت فنزويلا الطامحة لبلوغ الدور ربع النهائي للمرة الثالثة على التوالي وفي تاريخها (حلت خامسة في 1967 لكن البطولة كانت بنظام المجموعة وتوجت الأوروجواي بعد تصدرها إياها)، فوزا افتتاحيا مفاجئا على كولومبيا 1 / 0 بهدف ألكسندر روندون، قبل أن تباغتها البيرو بفوز متأخر في مباراة أكملتها بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 29 بعد طرد مدافعها فرناندو أموريبييتا.
 وانتهت المواجهة الأخيرة بينهما بالتعادل السلبي في دور المجموعات من النسخة الماضية، كما تعادلا بالنتيجة عينها في إياب تصفيات أمريكا الجنوبية لمونديال 2010.
 وفي المباراة الثانية في تيموكو، تبدو مواجهة كولومبيا والبيرو قوية أيضا مع أفضلية للأولى الخارجة من فوز قوي على البرازيل.
 وتضم تشكيلة كولومبيا عددا كبيرا من النجوم على غرار صانع الألعاب خاميس رودريجيز، المهاجم راداميل فالكاو، والجناح خوان كوادرادو.
 وبعد أن تعرض المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان لانتقادات إثر الخسارة الأولى أمام فنزويلا، صحح "لوس كافيتيروس" مسارهم بتخطي البرازيل بهدف إيلكين موريو.
 وتخوض كولومبيا المواجهة في غياب كارلوس باكا الذي طرد في مواجهة البرازيل وأوقف مباراتين.
 وأحرزت البيرو لقب المسابقة في 1939، و1975 فيما تذوقت كولومبيا طعم اللقب مرة يتيمة في 2001.
 وفازت كولومبيا في آخر مواجهتين على البيرو (2 / 0، و1 / 0) في تصفيات مونديال 2014، لكن المواجهة الأخيرة بينهما في المسابقة كانت نارية في ربع نهائي 2011 عندما فازت فنزويلا 2 / 0 بعد التمديد بهدفي كارلوس لوباتون، وخوان مانويل فارجاس.
 
