الوقيان: حتى الأطفال أصبحوا سياسيين .. هم خطر 

تمنى مبارك الوقيان الإعلامي الكويتي المخضرم أن تظهر قنوات "بي إن سبورت" بحجم البطولات والمسابقات التي حصلت عليها بشكل حصري، وقال "المشجع في أي بلد حصل على الاشتراك بمبلغ كبير جدا من أجل الاستمتاع بمباريات كبيرة ورياضة نزيهة، كنت أتمنى أن أرى معلقا يضيف الإثارة لمباريات كأس العالم 2018 في روسيا، كنت أتمنى أن أرى استديو تحليليا مصاحبا لهذه المباراة يناقش ويفصل في المباريات، لكن للأسف ظهرت القنوات بشكل مخز جدا، رسائل سياسية ومشاكل قرصنة، وبيانات ليس لي علاقة بها".وأضاف "حتى الأطفال أصبحوا سياسيين بسبب الرسائل التي وزعت، يستفسرون عن أمور أكبر منهم بكثير، وأصبحت بعض البرامج الرياضية خطرا عليهم".وأيد الوقيان بيان الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي ، وقال "يدنا في يد الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، نريد رياضة بدون تسييس، نريد كرة قدم بدون قضايا سياسية وإقليمية، نريد متعة رياضية وتنافس شريف بدون رسائل مبطنة أهدافها غير رياضية". كما أيد أحمد جعفر مدير المركز الإعلامي لنادي الرفاع البحريني بيان الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي حول رفضه انتهاكات وتجاوزات قنوات "بي إن سبورت" القطرية، وسعيها لتسييس الرياضة واستغلالها للحقوق الحصرية لأهداف سياسية تتنافى مع الرياضة وقيمها وتسيء لمهنة الإعلام ومصداقيته، لافتا إلى أن القنوات القطرية استغلت مشاركة المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم لتمرير رسائل سياسية ضد السعودية، مبينا "استغلت مشاركة الأخضر بشكل مقزز لتأليب الرأي العام العربي ضد السعودية، تحويل القضية من رياضية إلى سياسية"، منوها بأن "هذا الشيء يدل على الضعف والوهن من قبل هذه القنوات".وبين جعفر أن القناة الناقلة لمباريات كأس العالم فشلت في الحفاظ على حقوقها الحصرية، مشيرا إلى أن رمي التهم جزافا على السعودية هو فشل جديد بعد تراجع أعداد المشتركين، وقال "مسألة القرصنة موجودة عالميا في دول عديدة، اتهام السعودية بأنها خلف عمليات القرصنة دون دليل صريح يعد فشلا آخر للقناة الناقلة".
 
