كانتي معجب بكونتي 

أكد نجولو كانتي لاعب خط وسط فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، أنه معجب بطريقة اللعب الجديدة التي طبقها المدرب الإيطالي انطونيو كونتي في المباريات الأخيرة، وأكد أنها تتناسب معه ومع الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز على حد سواء.
 وبعد اللعب بطريقة 3/4/3 في المباريات الأخيرة، حقق تشيلسي فوزين متتاليين في الدوري الإنجليزي على هال سيتي وعلى ليستر سيتي حامل اللقب، دون أن تهتز شباكه. وشارك كانتي في جميع مباريات تشيلسي الثماني في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، بعد انضمامه للنادي اللندني قادما من ليستر سيتي في نهاية الموسم الماضي. وأوضح كانتي أن الطريقة الجديدة للعب منحته حرية التقدم إلى الأمام. وقال كانتي عبر موقع ناديه الرسمي على الإنترنت "الطريقة الجديدة ناجحة تماما، لأنها جعلتنا أفضل مع الكرة أو بدونها، ومعها أهدرنا فرصا أقل". وأضاف كانتي لاعب منتخب فرنسا "أنا سعيد بالطريقة الجديدة أيضا، مهمتي في خط الوسط دفاعية وتتمثل في التصدي لهجمات الخصوم، لكن الأمور كانت مختلفة قليلا في آخر مباراتين، إذ سنحت لي فرصة التقدم إلى الأمام قليلا".
 
