لوف .. مستمر لبناء «المانشافت» 

أكد الاتحاد الألماني أن المدرب يواكيم لوف سيبقى على رأس الإدارة الفنية للمنتخب الألماني، رغم الخروج التاريخي المفاجئ لأبطال العالم من الدور الأول لكأس العالم في روسيا.وطوى لوف صفحة الخروج التاريخي للمنتخب الألماني، واختار البقاء على رأس جهازه الفني لقيادة عملية إعادة بنائه، متمتعا بثقة متجددة من اتحاد اللعبة، وجاء في تغريدة عبر حساب المنتخب الألماني على موقع تويتر، "رسمي: يواكيم لوف سيستمر مدربا للمانشافت"، وهي مهمة يتولاها منذ عام 2006، قاد خلالها المنتخب إلى إحراز لقبه العالمي الرابع، وذلك في مونديال البرازيل 2014.وكان الاتحاد الألماني قد مدد في أيار (مايو) الماضي، عقد لوف حتى نهائيات كأس العالم 2022، وأكد مسؤولوه تجديد الثقة به بصرف النظر عن النتيجة التي قد يحققها المنتخب في مونديال 2018.وخرجت ألمانيا بشكل مفاجئ من الدور الأول للمونديال، بعد خسارتها المباراة الأولى في المجموعة السادسة أمام المكسيك 0/1، وفوزها بشق الأنفس في الوقت بدل الضائع على السويد 2/1، وخسارتها في الجولة الأخيرة أمام كوريا الجنوبية 0/2.ونشرت صحيفة "بيلد" الألمانية الواسعة الانتشار بالعنوان العريض على موقعها الإلكتروني، "يوغي (الاسم الذي يعرف به لوف) سيستمر!". وأضافت، أن لوف "فكر في مستقبله خلال خمسة أيام بعد الخروج المبكر من كأس العالم"، وأنه وفق معلوماتها "اتخذ الآن قراره: لوف سيبقى مدربا للمنتخب الوطني".فيما أعلنت "بيلد" بأن اللاعب توني كروس يفكر في الاعتزال دوليا، حيث يعتقد بأن منتخب بلاده ليس بحاجة إليه.
 
