ماميتش لعوض: كثف لياقتك 

لا يرغب الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، في الاستعجال بعودة اللاعب عوض خميس حيث سيغيب عن مباراة الاتفاق بعد غد ضمن دوري جميل للمحترفين رغم تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في مشط القدم وأبعدته قرابة الشهر.
 وينتظر أن يعود اللاعب لتمثيل الفريق بعد فترة توقف دوري جميل بعد أن طالب الجهاز الفني من خميس تكثيف الجرعات اللياقية خلال الأيام المقبلة.
 على صعيد آخر، اتفقت إدارة النصر مع اللاعب ربيع سفياني على توقيع مخالصة مالية حيث ينتهي عقده الاحترافي بشكل نهائي غدا حيث أبدت بعض الأندية اهتمامها بخدمات اللاعب أبرزها التعاون والفتح والاتحاد اللاتي فاوضته شفهياً في وقت سابق بعد دخوله الستة أشهر.
 فنياً، سيضطر ماميتش للزج مجدداً باللاعب إبراهيم غالب في قائمته الأساسية أمام الاتفاق بعد غد نظراً لتعويض غياب البارجوياني إيالا حيث سيكون بجانبه عبدالرحمن الدوسري الذي يحظى بثقة كبيرة من قبل الجهاز الفني.
 وكان النصر قد واصل استعداده بتدريبات لياقية والجري حول الملعب أتبعها المدرب بتدريبات تكتيكية وفنية تركزت على سرعة التمرير والانتشار على الأطراف، فيما لا يزال القائد حسين عبدالغني يواصل إجازته على أن تكون فترة توقف الدوري فرصة لعودته للتدريبات فقط في حال موافقة مدربه.
 
