منع عبدالغني  من صعود المنصة 

رفض الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك، صعود حسين عبد الغني قائد فريق النصر لكرة القدم للمنصة الرئيسة لتسلم ميداليته مع زملائه نتيجة لما بدر منه خلال نزال الاتحاد البارحة في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع من بطولة تبوك الدولية، إضافة إلى عدم اعتذاره.
 #2#
 وكان عبد الغني قد شوه نزال المركزين الثالث والرابع الذي حقق الاتحاد الفوز فيه على النصر 3 /2 في الدقيقة الـ 40 بعد تدخله العنيف على عبدالله شهيل لاعب الاتحاد ثم تلفظه على بعض لاعبي الفريق المنافس بألفاظ خارجة عن الروح الرياضية خاصة تجاه الكويتي فهد الأنصاري لاعب الاتحاد ما اضطر الحكم لإشهار البطاقة الحمراء في وجه عبدالغني الذي لم يتوقف عن ممارساته خاصة عقب نهاية المباراة بتوجهه إلى حكم اللقاء ولاعبي الاتحاد أثناء استعدادهم لصعود المنصة ما اضطر العقلاء من الفريقين إلى المسارعة لمنع عبد الغني حتى لا تحدث ما لا يحمد عقباه.
 يُذكر أن رئيس بعثة النصر ولاعبيه قد قدمو اعتذارهم لأمير منطقة تبوك عن تصرفات عبد الغني.
 
