مانشستر يونايتد في مهمة صعبة مع فيينورد وفرصة أخيرة لإنتر 

يخوض مانشستر يونايتد الانكليزي اختبارا صعبا عندما يستضيف فيينورد روتردام الهولندي، ويتمسك انتر ميلان بالفرصة الاخيرة الخميس في الجولة الخامسة قبل الاخيرة بطولة الدوري الاوروبي لكرة القدم "يوروبا ليغ".
 حجزت اربعة فرق حتى الان بطاقاتها الى الدور الثاني هي زينيت سان بطرسبورغ الروسي واياكس امستردام الهولندي وشاختار دانييتسك الاوكراني وشالكه الالماني.
 وكان اشبيلية الاسباني احرز في الموسم الماضي لقبه الثالث على التوالي والخامس في الدوري الاوروبي عندما قلب تأخره امام ليفربول الانكليزي الى فوز كبير 3-1 في النسخة الاخيرة، وهو يشارك هذا الموسم في بطولة دوري الابطال.
 في المجموعة الاولى، يأمل مانشستر يونايتد بتعويض خسارته في الجولة الماضية امام فنربغشة التركي 1-2 بفوز على فيينورد يعزز فرصته في التأهل.
 ويلعب فبربغشة مع ضيفه زوريا لوهانسك الاوكراني.
 يتصدر فنربغشة الترتيب برصيد 7 نقاط، بفارق الاهداف امام فيينورد، ويأتي مانشستر ثالثا وله 6 نقاط، وزوريا لوهانسك اخيرا بنقطتين.
 وخسر مانشستر مباراتين في البطولة هذا الموسم امام فييورد بالذات صفر-1 في الجولة الاولى وفنربغشة، مقابل فوزين على الفريق التركي 4-1، وزوريا لوهانسك 1-صفر.
 وكان البرتغالي جوزيه مورينيو صب غضبه على لاعبيه بعد الخسارة امام فنربغشة في الجولة الماضية معتبرا انهم كانوا في "مباراة صيفية ودية".
 واشارت وسائل الاعلام الانكليزية الى ان مورينيو قد يمنح الفرصة للارميني هنريك مخيتاريان للعب امام فيينورد والذي لم يشارك كثيرا منذ انضمامه الى الفريق من بوروسيا دورتموند الالماني.
 واوضح مورينيو "من الواضح انه ليس سعيدا ولكنه يحول غضبه بطريقة جيدة بالصمت والعمل بجهد ومحاولة التأقلم".
 وكان مان يونايتد في طريقه الى تحقيق فوز مهم السبت الماضي على غريمه وضيفه ارسنال في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الانكليزي الممتاز 1-صفر، اذ تقدم حتى الدقيقة قبل الاخيرة قبل ان يخطف الاخير التعادل.
 ويحتل مانشستر يونايتد المركز السادس في الدوري الانكليزي برصيد 19 نقطة، بفارق 9 نقاط عن تشلسي المتصدر.
 وفي المجموعة الخامسة، يستضيف روما المتصدر فيكتوريا بلزن التشيكي باحثا عن بطاقة التأهل، في حين يلعب اوستريا فيينا النمسوي مع استرا جيورجيو الروماني.
 يتصدر روما ترتيب المجموعة برصيد 8 نقاط، مقابل 5 نقاط لاوستريا فيينا، و4 لاسترا، و3 لفيكتوريا بلزن.
 وسيضمن فريق العاصمة الايطالية تأهله في حال فوزه، وايضا في حال تعادله مع فيكتوريا بلزن وانتهاء المباراة الثانية بالتعادل.
 وفي المجموعة العاشرة، يلتقي فيورنتينا الايطالي مع باوك سالونيكي اليوناني، وسلوفان ليبيريتش التشيكي مع قره باخ الاذربيجاني.
 يتصدر فيورنتينا برصيد 10 نقاط، مقابل 7 لقره باخ و4 لباوك سالونيكي ونقطة لسلوفان ليبيريتش.
 وسيتأهل فيورنتينا في حال فوزه او تعادله، وسيرافقه قرة باخ ايضا في حال فوزه، بغض النظر عن نتيجتي الجولة الاخيرة.
 وفي المجموعة الحادية عشرة، يحل انتر ميلان الايطالي ضيفا على هابويل بئر السبع الاسرائيلي في مهمة ثأرية بعد ان خسر امامه بشكل مفاجىء في عقر داره صفر-2 في الجولة الاولى.
 ويلعب ايضا سبارتا براغ التشيكي مع ساوثمبتون الانكليزي.
 يتصدر سبارتا براغ ترتيب المجموعة برصيد 9 نقاط، مقابل 7 نقاط لساوثمبتون و4 نقاط لهابويل، ويأتي انتر رابعا بثلاث نقاط فقط.
 وتستمر معاناة انتر ميلان محليا واوروبيا ما ادى الى اقالة المدرب الهولندي فرانك دي بوير وتعيين ستيفانو بيولي بدلا منه قبل ايام، وكانت بدايته على رأس الجهاز الفني في مباراة الدربي مع ميلان الاحد الماضي التي انتهت 2-2.
 ويملك انتر ميلان 18 نقطة فقط في المركز التاسع للدوري الايطالي، بفارق 15 نقطة عن يوفنتوس المتصدر.
 وفي ابرز المباريات الاخرى، يلتقي اتلتيك بلباو الاسباني مع ساسوولو الايطالي في المجموعة السادسة، واياكس امستردام الهولندي مع باناثينايكوس اليوناني وسلتا فيغو الاسباني مع ستاندار لياج البلجيكي في السابعة، وشالكه الالماني مع نيس الفرنسي في التاسعة.
 
