رينارد: سنواصل رصد اللاعبين 

 الفرنسي هرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن حضورهم إلى ملعب "مرسول بارك" لمتابعة مباراة النصر والوحدات الأردني ضمن المجموعة الرابعة من دوري مجموعات أبطال آسيا، يرجع إلى حرصهم للوقوف على مستويات اللاعبين من خلال متابعة الأندية في المنافسات المحلية والخارجية، وقال "نحن حاضرون ضمن جدولة ومتابعة لمباريات الأندية السعودية سواء في المنافسات المحلية أو الخارجية". وبين لـ «الاقتصادية» الطاقم الفني للأخضر بقيادة رينارد، أن هناك خطة وجدول لمتابعة المباريات. وقال "هذا ما نعمل عليه منذ فترة، وحضرنا مباريات الفرق السعودية التي تشارك هنا وفي الخارج خلال الفترة الماضية، ولدينا استحقاقات مهمة للأخضر وسنواصل رصد اللاعبين".