هنا .. محيط الذهب والفرح 


 مثلما أنهى فريق الهلال لكرة القدم موسمه الماضي بالفرح والذهب عندما توج بلقب الدوري السعودي للنجوم بمسماه الجديد، في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، أعلن أمس عن نفسه بذات الفرح وهو يقدم نجومه المنضمين حديثا إلى صفوفه للإعلام والجماهير.
 "أغان، أهازيج، فلاشات زرقاء، وألعاب نارية" كانت عنوان الجمال الأبرز في "محيط الفرح" الذي لبس حلة زاهية، واكتسى باللونين الأزرق والأبيض.
 الجماهير كانت في الموعد تماما، وحضرت بالآلاف لاستقبال نجومها الجدد والقدامى، وهي تجدد ثقتها في قدراتهم بأن يرسموا لها الأفراح خلال الموسم الجديد بالتتويج بالألقاب واعتلاء منصات التتويج في البطولات المحلية والآسيوية، بداية من كأس السوبر السعودي أمام الاتحاد في الـ 18 من آب (أغسطس) الحالي.
 وبدأ الحفل بتقديم وعروض ترحيبية بالمنضمين حديثا، مصحوب بعرض مرئي عن الهلال، فيما تم توزيع كرات موقعة على الجماهير من قبل اللاعبين.
 القائد محمد الشلهوب كان أول اللاعبين الداخلين إلى الملعب، ومن خلفه البرازيلي كارلوس إدواردو الذي حظي باستقبال كبير من الجماهير، ومن ثم دخل بقية اللاعبين آخرهم الثنائي الإسباني ألبيرتو بوتيا، البيروفي أندرية كاريلو، ومن ثم المدرب البرتغالي جورجي جيسوس وطاقمه المعاون.
 وقال جيسوس في حديثه للجماهير: "أهلا بجمهور الهلال، بكل فخر واعتزاز حضرت إلى السعودية لتدريب هذا النادي العظيم، اعتدت أن أدرب كبار الأندية فقط".
 هذا ودشن مجلس الجمهور الهلالي شعاره وهو عبارة عن صورة تجريدية مستوحاة من قرش يقفز خارج الماء.
 يشار إلى أن الهلال أدى أمس عقب نهاية الاحتفال أول تدريب في هذا الملعب، بعد العودة من معسكر النمسا الذي تخلّلته خمس مباريات ودية، كسب أربعة منها أمام رابيد لينز النمساوي 5/ 0، أخيسار سبور التركي 3/ 1، ورادوملي السلوفيني 3/ 0، قبل أن يتعادل مع أودينيزي الإيطالي 1/1، في آخر تجاربه.
  
