الأهلي يرمم ظهيره  بـ «خريص» 

وضعت إدارة النادي الأهلي عوض خريص مدافع فريق نجران لكرة القدم "ظهير أيمن" في دائرة اهتماماتها للظفر بخدماته بعد أن صرفت النظر تماما عن الشروع في أي مفاوضات مع نظيريها في ناديي الشباب والاتفاق بخصوص لاعبيهما حسن معاذ وعلي الزبيدي على التوالي.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن مسؤولي الأهلي أعادوا النظر في فتح باب المفاوضات مع نجران من أجل التعاقد مع عوض خريص الذي حظي باهتمامات واسعة في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وقال: "تم صرف النظر تماما عن فتح باب المفاوضات مع إدارة ناديي الشباب والاتفاق كون الأولى بالغت في قيمة اللاعب معاذ حينما حددت 15 مليون ريال للتنازل عنه، والثانية اعتذرت عن التنازل عن أي لاعب في فريقها في الفترة المقبلة".
 وأضاف: "بات اللاعب خريص خيارا مهما بالنسبة للأهلي خاصة أن جروس أوصى بضرورة التعاقد مع ظهير أيمن".
 يشار إلى أن الأهلي خسر خدمات الدولي سعيد المولد بعد أن وقع لنادي الاتحاد، ورفض الانضمام إليه، إلا أن إدارة الأخير اقتربت من حل مشكلته بعد أن تمرد عليها قرابة نصف موسم على أمل أن يعود إلى ناديه، إلا أن الأبواب أقفلت أمامه محليا ودوليا.
 ويشغل الظهير الأيمن في الأهلي حاليا أمير كردي، ويستعين جروس بعقيل بلغيث أكثر الأحيان.
 من جهة أخرى، تدرس إدارة النادي الأهلي ملفات عدد من اللاعبين الأجانب الذين تنوي استقطابهم في الفترة المقبلة بعد أن انهالت من كل حدب وصوب في ظل اتفاق الإدارة والمدرب جروس على الاستغناء عن الثنائي البرازيلي برونو سيزار وأوزفالدو.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن الهولندي شيري يحظى بقبول كبير من جل الأهلاويين الذين أبدوا رغبتهم الكبيرة في إعادة فتح باب المفاوضات معه.
 
