استضافة «سوبر جلوب» 4 مواسم 

ستحتضن السعودية بطولة العالم للأندية في كرة اليد "سوبر جلوب"، لأربعة مواسم مقبلة، بعد أن جرى أمس توقيع العقد بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. وجرت مراسم التوقيع في مقر الهيئة العامة للرياضة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، بين محمد المنيع رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد، وجويل ديلبلانك النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي للعبة. وتعد بطولة "سوبر جلوب" لكرة اليد للأندية هي الأعلى تصنيفا في العالم في اللعبة وانطلقت النسخة الأولى منها عام 1997م في النمسا، ويشارك في هذه البطولة ثمانية أندية يمثلون قارات العالم الست، إضافة إلى ممثل للبلد المنظم وناد آخر مرشح من الاتحاد الدولي لكرة اليد.
 
