جحفلي: سنكسر الأرقام 

أوضح محمد جحفلي مدافع فريق الهلال لكرة القدم، أن استعداد الفريق القوي خلال الفترة الماضية كان سر ثبات مستواه وتفوقه على جميع الأندية التي واجهها بعد فترة التوقف، وقال “بعد عودة التدريبات كان مستوى الإعداد على قدر الحدث لذلك عند انطلاق المباريات لم يتأثر الفريق كثيرا بالتوقف وحققنا الأهم بتحقيق لقب الدوري”. وأكد أنه يمضي عامه السادس مع الهلال محققا تسع بطولات، وقال “جميع البطولات لها طعم مختلف إلا أن كأس دوري أبطال آسيا وكأس الملك 2015 كانتا مختلفتين، والهلال يملك جمهورا يعشق البطولات لذلك سننافس في جميع البطولات المتبقية وهي كأس آسيا وكأس الملك”. وبين أن هدف الهلال هو تحقيق الفوز في المباراتين المقبلتين، وقال “بعد أن حققنا اللقب الآن نركز على كسر الأرقام القياسية ومنها أعلى نقاط وأكثر أهداف لذلك لن نتراخى في المباراتين المتبقيتين”.
 
