السهلاوي .. ضالة 2015 

اقتحم محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، وهدافه الجديد تاريخ الأخضر من أوسع أبوابه، حيث كانت مباراة الأخضر أمام الإمارات أمس الأول ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، هي المباراة السابعة الدولية له على التوالي التي يسجل فيها، ليضع اسمه في خانة لم يصل إليها أي لاعب سعودي من قبل، ورقم قياسي فريد.
 وأصبح السهلاوي الهداف الأول لنجوم الأخضر الحاليين، ورقم 11 في تاريخ مهاجمي الأخضر السابقين، متساويا مع النجمين حمزة إدريس، وعبدالله الجمعان برصيد في قائمة تضم 159 لاعبا سعوديا سجلوا 937 هدفا للمنتخب السعودي في جميع المناسبات الرسمية والدولية.
 كما نجح السهلاوي في تحقيق المركز الخامس في هدافي الأخضر في التصفيات المونديالية برصيد تسعة أهداف، حيث يحتاج لسبعة أهداف فقط لمعادلة سامي الجابر هداف الأخضر في التصفيات المونديالية برصيد 16 هدفا. ونجح السهلاوي أيضا في تحقيق المركز الثالث في قائمة أكثر لاعب سجل أهدافا في سنة واحدة برصيد 13 بالتساوي مع عبيد الدوسري وياسر القحطاني، ويحتاج إلى هدفين فقط هذا العام مع الأخضر لمعادلة رقم ماجد عبدالله الذي يحتل الصدارة برصيد 15 هدفا وحققها عام 1984.
 وخاض السهلاوي مع الأخضر 20 مباراة رسمية، تسع منها بشكل أساسي و11 مباراة كلاعب بديل، وثلاثة مباريات لعبها بشكل كامل بمعدل 931 دقيقة، سجل فيها 17 هدفا منها أربع ضربات جزاء. يذكر أن السهلاوي حصل على رجل المباراة وأفضل لاعب في المباريات الأربع على التوالي "الإمارات، فلسطين، تيمور، ماليزيا) في التصفيات كإنجاز شخصي فريد لم يسبق أيضا تحقيقه. ويتصدر السهلاوي قائمة هدافي التصفيات المونديالية القارية برصيد ثمانية أهداف، وبفارق هدفين أمام أقرب ملاحقيه أحمد خليل هداف منتخب الإمارات. ووصف حساب كأس العالم لكرة القدم الرسمي، على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" السهلاوي بالبطل بعد موقعة السعودية والإمارات أمس الأول.
 وقال حساب كأس العالم لكرة القدم الرسمي "السعودية تهزم الإمارات بهدفين لهدف، ومحمد السهلاوي هو بطل السعودية".
 وأوضح الحساب "اللاعب سجل هدفين مناصفة بين الشوطين في آخر كل منهما".
 وحازت تلك التغريدة على إعجاب الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ليعيد تغريدها من جديد.
 
