رينارد: الأخضر تحت تصرف سعد 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي بعد الفوز على اليمن 3 /0 في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، أن 80 في المائة من التشكيلة الحالية تستطيع اللعب في أولمبياد طوكيو، وقال "الكرة السعودية غنية بالمواهب، و80 في المائة من التشكيلة الحالية تستطيع اللعب في أولمبياد طوكيو، وهم تحت تصرف سعد الشهري مدرب الأخضر تحت 23 عاما". وأشار خلال المؤتمر الصحافي إلى أن التأهل إلى كأس العالم سابق لأوانه وقال "توقعت مثلكم أن يرفع اللاعبون عدد أهدافنا خلال الشوط الثاني إلى أكثر من ثلاثة التي سجلوها، لكن هذا لم يحدث، ويبقى الأهم أننا حققنا الانتصار، أما الحديث عن التأهل إلى المونديال فهو سابق لأوانه". ووصف رينارد المهاجم فهد المولد بالعنصر المهم، مبديا إعجابه بإمكاناته التهديفية، وقال "يعجبني هذا اللاعب، لديه رغبة دائمة في التحسن، والحفاظ على رتمه العالي، وتجده دائما ضمن مسجلي الأهداف، إنه عنصر مهم لدينا". من جهته، أرجع أحمد قاسم مدرب اليمن، الخسارة أمام الأخضر، إلى عدم خوض أي مباراة منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، وقال "نبارك للأخضر هذا الفوز وكسب النقاط الثلاث، في مباراة كانت صعبة، وسنسعى إلى التعويض في المباريات المتبقية، وللعلم، انقطعنا عن لعب المباريات منذ (خليجي 24)، وتحديدا منذ 29 تشرين الثاني (نوفمبر) لعام 2019 عندما واجهنا منتخب قطر، وأمام الأخضر لعبنا أول مباراة بعد عامين".