النجراني: الحائطي أوقفني بتهور 

أكد متعب النجراني لاعب الخليج لكرة القدم، أن تهور محمد الحائطي حارس الاتفاق خلال اللقاء الودي بين الفريقين الذي انتهى 3 /0 للاتفاق أمس الأول تسبب في إصابته بكسر مضاعف في الساق، مؤكدا أنه راض بقضاء الله وقدره. وسيغيب النجراني عن مزاولة الكرة ثلاثة أشهر، ما يعني غيابه عن مواجهات فريقه خلال استكمال مباريات دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وقال لـ«الاقتصادية» النجراني، "الإصابات واردة في عالم كرة القدم، هي قضاء وقدر، فعند الدقيقة 20 من الشوط الأول سنحت لي هجمة مرتدة، لكن أوقفني حارس الاتفاق بتهور بعدما رفع قدميه حتى وصل للساق، حينها علمت بأنني سأتعرض لإصابة بالغة، بالفعل لم أشعر بحالي إلا في المستشفى بسبب شدة الألم". وأضاف "ولله الحمد أجريت لي العملية الجراحية أمس في مستشفى الملك فهد التعليمي، وأبلغني الطبيب بأنني سأبتعد عن مزاولة كرة القدم لمدة تصل إلى ثلاثة أشهر". وشدد النجراني على أن الخشونة الزائدة سبب في تدمير مسيرة اللاعب، وقال، "أعلم أن الحائطي حارس الاتفاق شعر بتأنيب الضمير، وأبلغني أحد المقربين بأنه يريد أن يتواصل معي ويقدم اعتذاره، وأنا كنت منزعجا بداية الإصابة، لكن الحمد الله على ما كتبه الله لي وبإذن الله ستكون خيرة".
 
