نيمار يغادر 

ترك نيمار نجم برشلونة الإسباني معسكر المنتخب البرازيلي المشارك في "كوبا أميركا" بعد أن قرر الاتحاد البرازيلي لكرة القدم عدم استئناف قرار إيقاف قائد "سيليساو" لأربع مباريات.
 وكان مدرب البرازيل كارلوس دونجا ذكر أمس الأول أن القانونيين في اتحاد بلاده يدرسون إمكانية استئناف قرار إيقاف نيمار أربع مباريات بعد طرده في نهاية المباراة ضد كولومبيا (0/1) في الجولة الثانية من دور المجموعات إثر مشادة مع إيلكين مورييو صاحب الهدف الوحيد في الطريق إلى غرف الملابس.
 لكن الاتحاد البرازيلي توصل إلى قرار الرضوخ للعقوبة ما يعني أن نيمار لن يتمكن من إكمال المشوار مع المنتخب الذي بلغ أمس الأول الدور ربع النهائي بعد فوزه في الجولة الثالثة الأخيرة من دور المجموعات على فنزويلا 2/1.
 "بعد الاجتماع الذي حصل مساء الأحد بين نيمار والطاقم التدريبي لمنتخب البرازيل، قرر الاتحاد البرازيلي الخضوع للعقوبة الصادرة عن اتحاد أمريكا الجنوبية بإيقاف اللاعب أربع مباريات وبالتالي إنهاء مشواره في كوبا أميركا"، هذا ما قاله الاتحاد البرازيلي في بيانه، مضيفا "يأسف الطاقم التدريبي للبرازيل لخسارة لاعب مهم آخر في بطولة هذا العام".
 وواصل "نيمار غادر أمس الوفد البرازيلي المتواجد في فندق شيراتون في سانتياجو".
 
