تأهل الهلال .. بـ "نقطة" 

رغم الظروف القاهرة التي تمر بفريق الهلال لكرة القدم، إلا أن حامل لقب دوري أبطال آسيا يسعى إلى قص تذكرة العبور إلى دور الـ16، عندما يواجه نظيره شاهر خودرو الإيراني ضمن منافسات الجولة الخامسة من المجموعة الثانية. ويتصدر الهلال مجموعته دون خسارة بعشر نقاط، بفارق ثلاث نقاط عن باختاكور، وأربع نقاط عن شباب أهلي دبي، فيما يقبع شهر خودرو في المركز الأخير دون أي نقطة بعد تلقيه أربع هزائم تواليا. ويحتاج الهلال إلى نقطة واحدة لإعلان تأهله، رغم أنه يفتقد لخدمات 12 لاعبا، عبدالله الحافظ، ياسر الشهراني، نواف الغامدي، عبدالله الجدعاني، نواف العابد، محمد البريك، سلمان الفرج، محمد الواكد، صالح الشهري، وحمد العبدان وانضم لهم الثنائي الإيطالي جيوفينكو، وسالم الدوسري بعد إصابتهما بفيروس كورونا. ووافق الآسيوي على طلب الهلال بتسجيل حارسين بديلين هما عبدالله البيشي، وأحمد الجبيع بديلين للواكد، والغامدي. يشار إلى أن الهلال سبق أن قابل شاهر خودرو وتغلب عليه بهدفين دون مقابل سجلهما، البيروفي أندريه كاريلو، والفرنسي بافيتيمبي جوميز. في المباراة الأخرى، ، يأمل شباب الأهلي متابعة صحوته عندما يواجه باختاكور، لمواصلة التقدم من أجل التأهل إلى الدور التالي، ولا سيما أن تعثره بالخسارة يعني خروجه. وفي المجموعة الأولى، يلتقي الشرطة العراقي (4 نقاط) مع استقلال طهران الإيراني (نقطة من مباراتين)، للحاق بالأهلي الذي ضمن التأهل بعد أن جمع ست نقاط، علما بأن الوحدة الإماراتي انسحب من دوري أبطال آسيا بسبب إصابة عدد من اللاعبين بكورونا.
 
