المولد للرائديين: لدي المزيد 

أكد سعيد المولد لاعب فريق الرائد لكرة القدم، أنه نجح في تقديم نفسه بشكل جيد في أول ظهور له أمام الوحدة أمس الأول في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين 3/ 1، مشيرا إلى أنه سعيد للغاية بهذه البداية، وقال "قدمت نفسي بشكل جيد للرائديين، في ظهوري الأول، إنها بداية جيدة بالنسبة لي".
 وأضاف "ثقة كبيرة وضعتها إدارة النادي في شخصي، كما أنها منحتني أيضا فرصة العودة من جديد للدوري، حيث عملت معي على ترتيب أوضاعي خطوة وراء خطوة حتى اكتملت إجراءات توقيعي، بدأت ولدي الكثير لتقديمه، في مقبل الجولات، الجماهير كانت صادقة معي ووقفت بجواري منذ التدريب الأول، حيث شجعتني بقوة، ما كان له أبلغ الأثر في هذا المستوى، وسأكون عند حسن ظنها". وكان المولد قد بزغ نجمه مع الرائد مبكرا وبشكل قوي، ومن خلال مستواه الذي قدمه في المباراة، نجح في قيادته لتحقيق فوز كبير، منح ثلاث نقاط غالية، حيث سجل هدفين أكد بهما أنه قادم بقوة للدوري، وأن فترة التوقف عن اللعب لم تؤثر فيه.
 
