شرط ابن سعد ينفذ .. 32 مليونا تسلم للاعبي الهلال 

علمت "الاقتصادية" أن إدارة نادي الهلال سلمت لاعبيها نحو 32 مليونا، وهو مجموع المتأخرات لرواتب اللاعبين المحترفين في الفريق الأول مدة أربعة أشهر بعد أن ضخ المبلغ عدد من الشرفيين وفقا لوعدهم الذي قطعوه في الاجتماع الشرفي قبل تولي الأمير نواف بن سعد رئاسة النادي.
 وكان الأمير نواف بن سعد قد اشترط في الاجتماع ألا يتم أي تعاقد جديد أو تسديد القضايا المتعلقة بالنادي إلا بعد سداد مرتبات اللاعبين، حيث نجح في ذلك بعد أن أصر على ضخ مبالغ مالية كافية لتسديد ديون النادي التي وصلت إلى 128 مليونا.
 وينتظر أن تصل مساء اليوم أو غدا الحوالات المالية كافة إلى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين، التي أقرت أخيرا أهمية وجود الحوالات المصرفية وعدم الاكتفاء بالتوقيع على تسلم الرواتب، حتى يتمكن الهلال من تسجيل لاعبيه الجدد سواء اللاعبين الأجانب أم المحليين الجدد.
 من جانب آخر، تفاوتت آراء جماهير الهلال مع التعاقدات الجديدة لناديها، إذ كان الخلاف على المهاجم إيلتون الميدا صاحب التاريخ المتواضع في دوريات ضعيفة في قارة أوروبا، حيث شارك في الدوري الروسي والقبرصي والدنماركي وحقق فيها أربع بطولات للدوري والكأس مرتين مع الأندية التي لعب فيها، فيما اتفقت الجماهير على صانع الألعاب كارلوس إدواردو القادم من بورتو البرتغالي بعقد يمتد إلى ثلاثة مواسم، نظرا لصغر سنه وقدومه من أبرز أندية العالم في اكتشاف المواهب وصقلها.
 
