الفرنسي غاميرو ينتقل من اشبيلية إلى أتليتيكو 

وقع المهاجم الفرنسي كيفن غاميرو عقدا مع اتلتيكو مدريد الإسباني وفق ما ذكره وصيف مسابقة دوري أبطال اوروبا 2016. ويمتدّ عقد غاميرو هداف أشبيلية السابق لأربع سنوات حيث سيتواجد في خط المقدمة إلى جانب مواطنه انتوان غريزمان ضمن كتيبة المدرب الاسباني القدير دييغو سيميوني.
 وانضم غاميرو (29 عاما) إلى صفوف أشبيلية عام 2013 قادما من باريس سان جيرمان الفرنسي ولعب دورا مؤثرا في ظفر أبناء الأندلس بثلاثة ألقاب متعاقبة في مسابقة الدوري الأوروبي. وارسى غاميرو أداء باهرا الموسم المنصرم حاصدا 29 هدفا في مختلف المسابقات منها عشرة على المستوى القاري.
 
