الهوليجانز.. في قبضة الشرطة 

أعلنت الشرطة الألمانية القبض على نحو 80 من مشجعي أندرلخت البلجيكي، بسبب محاولة التعدي على جماهير نادي ماينز بوسط مدينة ماينز، قبل مواجهة الفريقين التي انتهت بالتعادل 1/1 في الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات ببطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم. وكانت مخاوف أمنية قد سبقت المباراة بالفعل، وقال أخيم هانسن المتحدث باسم شرطة ماينز في تصريحات لصحيفة "ألجماينه تسايتونج" الألمانية "توقعنا أن يأتي الهوليجانز (مثيرو الشغب) لإثارة أعمال عنف في ماينز، تحت متابعة قوات الشرطة. وذكرت الصحيفة أنه قبل وقت قليل من انطلاق المباراة، رصدت الشرطة مجموعة من الهوليجانز يركضون في شوارع وسط المدينة ويحاولون الاعتداء على مشجعين لفريق ماينز. وأوضح هانسن "كانوا مستعدين وملثمين ويرتدون قفازات من نوع خاص، وفجأة بدأوا تحركات سريعة في الشوارع، مضيفا أنه تم إلقاء القبض عليهم على أن يطلق سراحهم عقب المباراة للعودة إلى بلجيكا.
 
