فيتفا .. فرصتك  حتى «الشتاء» 

اتفقت إدارة كرة القدم في النادي الأهلي مع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز على إعطاء اللاعب اليوناني فيتفا تزيديس، فرصة حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، قبل اتخاذ أي قرار ببقائه أو البحث عن بديل له، في ظل الانتقادات التي طالته الفترة الماضية جراء تذبذب مستواه الفني عن الذي كان عليه الموسم الماضي.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادر مطلعة لها أن جوميز غير راضٍ حتى الآن عن المستويات الفنية التي قدمها اللاعب في اللقاءات الثلاثة الماضية أمام الهلال في كأس السوبر السعودي، والاتفاق والفتح في دوري جميل للمحترفين.
 وقالت: "توصل الجهاز الإداري والفني إلى قرار بمنح اللاعب فرصة حتى موعد تسجيل اللاعبين الشتوية، حتى يثبت جدارته أو الاستغناء عنه".
 وأضافت: "المستوى الفني المعروف لفيتفا وضيق الوقت حاليا للبحث عن بديل بمواصفات جيدة دفع إدارة كرة القدم والجهاز الفني بالتريث ومنحه فرصة أخيرة".
 من جهة أخرى، يستأنف لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي بعد الراحة التي منحت لهم البارحة في ظل الجهد البدني الذي بذلوه في الأيام الماضية خلال التدريبات في صالة الحديد والملعب.
 
