مايويذر جونيور مجددا الرياضي الأكثر دخلا في العالم بـ 300 مليون دولار 

حصل الملاكم المحترف فلويد مايويذر على أجر بلغ 300 مليون دولار على مدار الـ 12 شهرا الماضية، محطما بذلك الرقم القياسي السابق لأعلى دخل يحصل عليها رياضي خلال عام، بحسب ما ذكرته مجلة "فوربس" يوم الأربعاء.
 وصعد هذا الرقم بالملاكم الأمريكي مايويدز إلى قمة قائمة فوربس لأعلى الرياضيين أجرا في العالم.
 وكان تايجر وودز، لاعب الجولف، صاحب الرقم القياسي السابق بحصوله على 115 مليون دولار في عام 2008، غير أنه تراجع إلى المرتبة الثامنة هذا العام بـ 50.6 مليون دولار.
 وحل منافس مايويذر الملاكم الفلبيني ماني باكيانو في المرتبة الثانية لقائمة فوربس لعام 2015 بحصوله على 160 مليون دولار.
 وشملت قائمة العشر الكبار كلا من لاعبي كرة القدم كريستيانو رونالدو (79.6 مليون دولار) وليونيل ميسي (73.8 مليون دولار)، ولاعب التنس روجيه فيدرر (67 مليون دولار) ونجوم كرة السلة ليبرون جيمس (64.8 مليون دولار) وكيفين دورانت (54.1 مليون دولار) وكوبي بريانت (49.5 مليون دولار) ولاعب الجولف فيل ميكلسون (50.8 مليون دولار).
 
