الهلال يعانق المطر 

عانق الهلال "السحاب والمطر المنهمر" أمس، ودك ضيفه الخليج بأربعة أهداف دون مقابل في الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين، فيما استعاد التعاون سكة الانتصارات إثر فوزه على الفتح 2/ 0.وعزز الهلال صدارته بعد أن رفع رصيده إلى 47 نقطة، والتعاون إلى 24 نقطة، فيما توقف الفتح عند 15 نقطة، والخليج 14 نقطة. في الرياض، لم يمنح الهلال خصمه الخليج فرصة لالتقاط الأنفاس وشن هجوما كاسحا بغية هز شباكه مبكرا، وعدم الانتظار حتى الشوط الثاني بعدما تكرر في النزالات الأخيرة له أمام الفيصلي وقبلها أمام القادسية، وتحققت له فرصا عدة، إلا أنه لم يتعامل معها جيدا.وظلت شباك الخليج عصية على الهلال حتى حلت الدقيقة 28، بعد أن انبرى البرازيلي ليو بوناتيني لكرة الجزاء التي احتسبها الحكم إثر لمس مدافع الخليج للكرة بيده، فترجمها هدفا. وأمن سلمان الفرج التقدم الأزرق بتسجيل الهدف الثاني، بعد أن انتهز الكرة التي ارتدت من عارضة الخليج إثر تسديدة السوري عمر خريبين فترجمها هدفا على يسار الحارس مسلم آل فريج (53).واستعاد البرازيلي إدواردو حاسة التهديف بعد أن تابع كرة خريبين فترجمها داخل الخشبات الثلاث (60).وأطلق ليو بوناتيني رصاصة الرحمة بعد أن تابع كرة المدافع محمد جحفلي في وضعها برأسه على يمين حارس الخليج (74).في الأحساء، أزم التعاون موقف الفتح بعد أن نهض من كبوته إثر خسارته من الاتحاد بهدفين مقابل هدف، بعد أن نجح في نيل الفوز رغم أنه تأخر تسجيله للهدفين إلى الدقيقة 85، ثم عززه في الوقت بدل الضائع. وافتتح الفرنسي الحسن ندياي التسجيل للتعاون بعد تسديدة قوية التي وضعها على يمين الحارس عبد الله العويشير (85)، فيما عزز السوري جهاد الحسين من تقدم فريقه بعد تسجيله الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء (94).
 
