خماسية رونالدو تجعله الهداف التاريخي لريال في دوري اسبانيا 

أنهى كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم صيامه عن تسجيل الأهداف في بداية الموسم الحالي بإحرازه خمسة أهداف بطريقة رائعة ليقود فريقه للفوز 6-صفر على اسبانيول ليصبح هداف ريال عبر العصور في الدوري المحلي.
 وفشل قائد البرتغال في هز الشباك في أول مباراتين لريال هذا الموسم إلا أن عرضه القوي اليوم رفع رصيده من الأهداف في دوري الدرجة الأولى الاسباني إلى 230 هدفا ليتجاوز الهداف السابق راؤول والذي سجل 228 هدفا.
 وافتتح رونالدو (30 عاما) الذي نال جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم والتي يمنحها الاتحاد الدولي (الفيفا) التسجيل في الدقيقة السابعة قبل أن يضيف بقية أهدافه في الدقائق 17 من ركلة جزاء و20 و61 و81 بينما سجل كريم بنزيمة في الدقيقة 28 ليقسو ريال بشدة على اسبانيول الذي بدا بلا حول ولا قوة.
 ورفع ريال رصيده إلى سبع نقاط من ثلاث مباريات.
 وسيلعب برشلونة حامل اللقب مع اتليتيكو مدريد بطل موسم 2013-2014 في وقت لاحق اليوم بعد أن حقق الفريقان الفوز في أول مباراتين لهما هذا الموسم دون أن تتلقى شباكهما أي أهداف.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 
