بيليجريني: جوارديولا  أضاع اللقب 

اعتبر التشيلي مانويل بيليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أن تعيين المدرب الألماني بيب جوارديولا خلفا له في منتصف الموسم الحالي ساهم في فقدان فريقه اللقب المحلي في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وكان نادي مانشستر سيتي أعلن رسميا تعاقده مع جوارديولا (مدرب بايرن ميونيخ الحالي) لخلافة بيليجريني في نهاية الموسم الحالي قبل أن يخسر الفريق مباراتين مهمتين أمام منافسيه على اللقب ليستر سيتي وتوتنهام.
 وقال بيليجريني "بطبيعة الحال، خسرنا مباراتين مهمتين أمام ليستر وتوتنهام في شباط (فبراير) الماضي لأسباب مختلفة وهو ما جعلنا بعيدين عن الدخول في المنافسة على اللقب".
 وأضاف "أنا مستاء لأنه لم نتوقع أن نخسر هاتين المباراتين لكن السبب الحقيقي هو الإعلان عن تغيير المدرب، عن إمكانية التخلي عن بعض اللاعبين والتعاقد مع آخرين الموسم المقبل وبالتالي هذا الأمر لا يمكن إلا أن يؤثر في ذهنية اللاعبين".
 وأضاف "ليس سهلا على اللاعبين عندما يقرأون في الصحف ماذا سيحصل في الموسم التالي، عن اللاعبين الذين سيتواجدون خارج النادي وعن اللاعبين القادمين، ليس سهلا على اللاعبين التركيز على اللعب وسط هذه الأجواء".
 ويحتل سيتي المركز الـ 13 في الدوري المحلي بفارق 13 نقطة عن ليستر المتصدر قبل نهاية الدوري بخمس جولات.
 
