مدرب الوحدة: هدفنا .. ألا نسقط 

شدد الجزائري خير الدين مضوي مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، على أنه يسعى وبكل قوة إلى تحقيق منجز مع فرسان مكة وإعادته إلى مكانه الطبيعي في دوري عبداللطيف جميل، مشيرا إلى أن لديه ثلاثة أهداف يسعى إلى تحقيقها خلال عقد الذي يمتد لعامين ونصف، هي العمل على إبقاء الفريق في دوري عبداللطيف جميل، وإنهاء الدورة الأولى وهو في المرتبة العاشرة أو التاسعة، بجانب تحسين فردياته بتغير بعض اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب ممن يملكون القدرة على مساعدته وليس ممن يكون أعباء عليه، وأخيرا هدف ثالث طويل المدى يتمثل في منح فرصة المشاركة لعدد من اللاعبين الشباب والناشئين.
 وأشار في حواره مع "الاقتصادية"، أنه مدرب طموح ويملك النظام والانضباطية وفلسفة تدريبية خاصة مؤكدا أن البطولة السعودية قوية ومثيرة والتنافس فيها مختلف كل موسم ولم يخف إعجابه بالبرازيلي إيلتون وتمنى أن يكون لديه لاعب في الفريق يملك نفس موصفاته، مستبعدا وجود لاعب جزائري هذا الموسم في صفوف الفريق الوحداوي.
 بداية دعنا نتحدث عن مستوي الفريق حاليا بعد مضى ست جولات من استلامك للمهمة التدريبية ؟
 حاليا الفريق دخل مسار آخر فنيا وأصبح لديه ثقة في نفسه، واللاعبون أخذوا يلعبون الكرة بثقة.. والفرق الأخرى باتت تضع لنا ألف حساب وتخشى الفريق عكس ما كان في السابق.
 بالتأكيد كانت لك ملاحظاتك الفنية على أداء الفريق؟
 كان هناك نقص ثقة في اللعب الجماعي وكذلك النسق في التحرك بكرة ومن غيرها، كما كانت هناك صعوبة لدى اللاعبين في التحول من الناحية الدفاعية إلى الناحية الهجومية بالسرعة المطلوبة، وهذا أكبر خلل شاهدته في أول مباراتين أشرفت فيهما على الفريق وتحديدا أمام الفتح والرائد والحمد لله تم التصحيح.
 كيف تم ذلك ؟
 بعد حضوري للنادي قررنا أن نغير كل شيء بداية من فكر كل لاعب على حدة، وفكر الفريق جماعيا، الفريق كان في وضعية صعبة مع بداية مشواري معه بسبب المحدودية الفنية لبعض اللاعبين التي جعلته لا يحافظ على الفوز ويتلقى الهزائم بسهولة متناهية، والتغير الذي حصل يعود بعد توفيق الله لمجهود اللاعبين أنفسهم وفهمهم للرسالة وطبيعة عمل المدرب، وكذلك المعد البدني أسهم بشكل كبير في رفع مخزونهم اللياقي الذي يحتاج أيضا إلى جهد كبير خلال الفترة المقبلة حتى نصل للمستوىالمطلوب.
 خلال رحلة التصحيح ربما اعترض طريقك عقبات بعينها؟
 لم تكن هناك معوقات كبيرة لأن الأخطاء الفنية نحن قادرون على تعديلها وسيظهر تدريجيا من نزال لآخر، ولكن الأخطاء الفردية للاعب لا
 يمكن التحكم فيها في وقت قصير وتحتاج إلى وقت طويل مع التدريبات والتوجيهات سيتعدل الوضع، فمثلا أمام التعاون حدث خطأ وتهور غير متوقع من حارس المرمي جعلنا ندخل إلى غرفة الملابس بين الشوطين وأنت متعادل بعد أن كنا متقدمين أمام فريق كبير ومحترم جدا.. وأقولها بكل صراحة نحن من أهد الفوز له.
 هذا الوضع غير جيد .. كيف المخرج؟
 مثل ما قلت سابقا الأخطاء الفردية تحتاج إلى وقت وصبر فهناك عمل سيكولوجي ونفسي متواصل للاعبين حتى لا يفقدوا الثقة ويكون تركيزهم عاليا أثناء النزال، حتى وأن حصلت الأخطاء أو تأخر الفريق يستطيعون أن يحافظوا على ثقتهم وتركيزهم وهذا ما يفقدونه حاليا، ونحن نسعى للوصول لمرحلة النضوج في هذه الناحية وأمكنها تحتاج إلى الوقت.
 بالتأكيد هناك أسس فنية اعتمدت عليها لتغير المسار الفني التي كسبت من خلالها ثقة المتابع الرياضي بشكل عام والوحداوي بشكل خاص؟
 في البداية فرضت طريقة عملي التكتيكية على أرضية الميدان وكان من اللازم على كل لاعب الإلتزام بهذه الطريقة وحتى اللاعبين كانوا منضبطين من هذه الناحية والجهد الذي عملنا فيه في التدريبات انعكس إيجابيا في أرضية الملعب.
 وأيضا اللاعبون فهموا الوضع الفني الحقيقي والوقفة الصحيحة لكل حالة سواء الهجومية أو الدفاعية، حال امتلاك الكرة أوعدم امتلاكها وهذه الجزئيات هي التي تسبب عملية التغير السريع في المستوى وفي الأداء داخل الملعب وأيضا اللاعبون قدموا جهدا كبيرا يشكرون عليه في فهم الطريقة والأسلوب الخاص بي رغم صعوبتي في التدريبات وما يميزهم أنه يستمعون وينفذون وهذا ساعد وسيساعد أيضا في الوصول إلى الهدف المطلوب بسرعة كبيرة، أضف إلى ذلك أن النظام والانضباطية سبب النجاح وإن أحبها وفوائدها ستظهر في المستقبل القريب.
 عند توقيع العقد معك من الطبيعي أن يكون هناك أهداف مشتركة بينك وبين إدارة النادي؟
 عند المفاوضات والاتفاق وتوقيع العقد الذي يمتد لموسمين ونصف كان هناك اتفاق بيني وبين مرسي رئيس النادي على برنامج يحمل ثلاثة أهداف:
 الهدف الأول هو أن الفريق لا يسقط لدوري الدرجة الأولى هذا الموسم نسعى أن نغلق الدور الأول ونحن في المرتبة العاشرة أو التاسعة حتى نحضر جيدا لبعد فترة الإيقاف والرجوع بقوة في الدور الثاني .. الهدف الثاني تحسين فرديات الفريق بتغير بعض اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب ممن يملكون القدرة على مساعدته وليس ممن يكون أعباء عليه.
 أما الهدف الثالث وهو طويل المدى ولكن فعليا بدأنا فيه من خلال إعطاء الفرصة الحقيقية للاعبين الشباب من الفئات السنية سواء فئة الشباب أو الأولمبي خصوصا أن هذه الفئات تملك لاعبين مميزين ويحتاجون فقط إلى الفرصة والتوجيه وتنمية المهارات، وسيشاهد جميع المتابعين الرياضيين هذا الأمر من خلال مشاهدة لاعبين جدد على خريطة الفريق.. فمثل ما أعطينا فرصة للمدافع عبدالمحسن فلاتة وأثبت نفسه وكان عنصرا أساسيا في التشكيل، وسيأخذ في القريب العاجل اللاعب عبدالله عسيري حارس المنتخب الأولمبي فرصته أيضا وهناك لاعبون آخرون سندفع بهم خلال فترات متلاحقة حتى لا يتأثر المستوى العام للفريق فعملية الإحلال لابد أن تكون وفق استراتيجية ومنهجية معينة ولا ننسى أن الوحدة من الفرق المميزة في إنتاج النجوم وعدد اللاعبين الموجودين في الفرق الأخرى أكبر دليل على ذلك فقد لا يخلو فريق في دوري عبداللطيف جميل من لاعب وحداوي بل ومن المؤثرين أيضا في خريطته.
 . . وهدفك الشخصي؟
 الهدف الشخصي الخاص بي طويل المدى وهو أنه قبل نهاية عقدي لابد من تحقيق إنجاز للوحدة والمشاركة أيضا في إحدى البطولات الخارجية سواء الخليجية أو الآسيوية.
 حتى الآن أمضيت وقتا لا بأس به في الوحدة.. كيف وجدت طبيعة العمل؟
 بصراحة العمل مريح والإخوان في مجلس الإدارة وعلى رأسهم مرسي متعاونون ومحبون للنادي ويسعون للنجاح وهذا أهم الأمور.
 #2#
 والجماهير؟
 رائعة ومحبة لفريقها ودائما ما تسأل عن الأوضاع وحضورها مهم جدا لنا خلال الفترة المقبلة لدعمنا وتشجيع اللاعبين ولكن وجودهم يعتبر قليلا في المدرج، وعليهم الصبر على الفريق فالمستقبل بعون الله سيكون مفرحا ومُرْضٍ لطموحاتهم.
 رأيك في المنافسات السعودية؟
 المنافسات السعودية قوية وفيها لاعبون على مستوى عال، والإدارة تبذل الكثير من أجل إعداد فرقها والمنافسة وعلى سبيل المثال قبل عدة مواسم كان
 التعاون ينافس على الهروب من الهبوط والآن ينافس على الصدارة وهذه ميزة في الدوري، والأمر الآخر أن كثيرا من اللاعبين في الخارج يعتقدون أن المنافسة هنا سهلة ولكن عندما يأتون يكتشفون صعوبتها وبالتالي عملية النجاح ستكون صعبة.
 بلاشك هناك فرق أحبتك دون غيرها؟
 التعاون فريق جدا رائع، الأهلي، والهلال وأيضا النصر والاتحاد رغم مشكلاتهما الفنية التي يعانيانها حاليا، ولكن هما فريقان جيدان وأيضا الفيصلي وأتوقع عودة الشباب لاسيما بعد فوزه الأخير على النصر، فهو فريق جيد ويملك لاعبين جيدين.
 ومن اللاعبون؟
 اللاعبون الذين يعجبونني هم من يكونون من عينة اللاعب البرازيلي إيلتون لاعب الفتح وأنا أحب هذه العينة من اللاعبين.
 بحكم أنك جزائري هل سيتم الاستعانة بلاعب من موطنك خلال الفترة المقبلة خصوصا أننا قريبون من فترة الانتقالات الشتوية؟
 ما يهمني اللاعب الذي يخدم منهجيتي التكتيكية بعيدا عن الجنسية ولكن حتى الآن لا أعتقد بوجود لاعب جزائري ولكن ممكن أن يكون ذلك الموسم المقبل.
 
