الصوت الحاسم لـ «منصور» .. النفيعي يقترب 

ار الأهلاويون رئيسا جديدا للنادي خلفا لعبدالإله مؤمنة، الذي تقدم باستقالته، خلال الانتخابات التي تجرى اليوم، عبر الجمعية العمومية غير العادية، التي تتنافس فيها قائمتان يترأس الأولى زياد اليوسف، والأخرى ماجد النفيعي، حيث سيكون الصوت الحاسم للأمير منصور بن مشعل الذي يملك (سبعة آلاف صوت). وتضم القائمة الذهبية التي يحق لها التصويت، كلا من: الأمير منصور بن مشعل بعدد أصوات (سبعة آلاف)، الأمير نواف بن عبدالعزيز (100)، الدكتور ياسر محروس (106)، خالد النهاري (276)، الشريف الحارث (150)، عبدالله محمد (100)، الدكتور ناصر مهدي (100)، محمد فرحان (100)، إضافة إلى 157 عضوا عاديا، حيث يملك سفيان باناجة (46 صوتا)، خالد عفيف (31)، وليد الرقيب (11)، عمر أبو العلا (6)، طلال عشقان (صوتين)، حسين البيروني (صوتين)، يوسف السليماني (صوتين). ورفضت اللجنة العامة للانتخابات، الطعون المقدمة إليها من قبل قائمة اليوسف تجاه قائمة النفيعي بعد اعتماد القائمة النهائية للمرشحين حيث ضمت الأولى: اليوسف، كمرشح للرئاسة، وعضوية فهر الطيب، وسليمان الجميعي، والدكتورة ماوية خفاجي، ورأفت سمان، والدكتور محمد بن أديب، والدكتور خالد الغامدي، فيما الثانية: ماجد النفيعي على منصب الرئيس، وعضوية بندر الدعجاني، ومحمد الديني، ورائد آل زمة، مازن ضيف الله. وكانت قائمة اليوسف قد طعنت ضد النفيعي في عدم توقيعها للمسؤولية التضامنية الخاصة بالإدارة السابقة إلى جانب المحامي محمد الديني عضو القائمة الثانية كونه يحمل عضوية مركز التحكيم الرياضي السعودي، إلا أن الأخير أعلن عبر حسابه الشخصي في "تويتر" قبل ترشحه تقديم استقالته من منصبه. على صعيد ثان، وضع المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، برنامجا لياقيا خاصا للصربي ليوبومير فيجسا بعد تعافيه من الإصابة في العضلة الخلفية، لتجهيزه. من جهة أخرى، بدأ المهاجم السوري عمر السومة، بتنفيذ برنامجه العلاجي في عيادة النادي تحت إشراف الجهاز الطبي، بعد أن بيّنت الفحوص الطبية إصابته بتمزق من الدرجة الأولى وحاجته إلى الراحة لمدة عشرة أيام، حيث لن يكون بمقدوره المشاركة أمام التعاون في الجولة الـ26.