فيلبس يتوج بذهبية السباحة تتابع حر في ريو 2016 

رفع نجم السباحة الأمريكي مايكل فيلبس رصيده من الميداليات الذهبية في سجل مشاركاته الأولمبية إلى 21، بعد أن توج مع الفريق الأمريكي مساء الثلاثاء بذهبية سباق 4 × 200 متر تتابع حر للرجال ضمن منافسات أولمبياد ريو دي جانيرو 2016.
 وتألق الثلاثي الأمريكي كونور دواير وتاونلي هاس وريان لوشتي ليحققا تقدما بفارق أكثر من ثانية قبل أن يخوض فيلبس المرحلة الأخيرة من السباق ويحافظ على تقدم الفريق حتى أحرز المركز الأول بزمن سبع دقائق
 و66ر0 ثانية. وجاء الفريق البريطاني في المركز الثاني بفارق 5ر2 ثانية ليحرز الفضية وتلاه الفريق الياباني في المركز الثالث لينتزع البرونزية.
 
