الاعتذار يعيد المولد للحزم 

 الروماني كوزمين كونترا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، الاعتذار الشخصي الذي قدمه المهاجم فهد المولد أمس له وللجهاز الفني، ليضمه في القائمة التي ستشارك في لقاء الحزم اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان كوزمين كونترا قد حول المولد إلى التدريبات الانفرادية على خلفية السلوك الذي بدر منه عقب استبداله أمام الشباب 0 /2 في الجولة التاسعة، فيما عاقبت الإدارة اللاعب بالحسم 30 في المائة من راتبه حسب اللوائح المعمول بها. وأوضحت المصادر، أن الرئيس أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي قد طلبا من المولد تقديم اعتذار للمدرب الروماني حتى يسمح له بالمشاركة أمام الحزم. وشهد مران الاتحاد مشاركة فاعلة من المولد، حيث طالب المدرب اللاعبين بتصحيح الأخطاء التي وقعوا بها خلال مباراة الشباب قبل أن يضع نهجه التكتيكي للمباراة الذي وضح من خلاله الاعتماد على الفرنسي يوسف نياكاتي في قيادة الهجوم.