الشغب يحرم سالونيكا من الأبطال 

عاقب الاتحاد اليوناني لكرة القدم نادي باوك سالونيكا بخصم خمس نقاط من رصيده في الدوري المحلي، وبإلزامه باللعب خمس مباريات بدون جمهور بسبب شغب جماهيره وهو ما قد ينهي آماله في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.
 وأعلن الاتحاد اليوناني العقوبة في بيان على موقعه على الإنترنت أمس الأول، كما فرض الاتحاد على الفريق غرامة مالية بقيمة 112 ألف يورو.
 وجاءت العقوبة نتيجة لشغب جماهير باوك، ما أدى إلى إلغاء مباراة ذهاب الدور قبل النهائي لكأس اليونان أمام أولمبياكوس في بداية الشهر الحالي، إضافة إلى واقعتين أخريين في مباراتين في الدوري أمام ايل كالونيس وبانيونيوس.
 #2#
 وبدأت أعمال الشغب بعدما رفض الحكم احتساب ركلة جزاء طالب بها باوك.
 واستشاط لاعبو ومشجعو باوك غضبا بسبب عدم احتساب ركلة جزاء وهو ما دفع بمجموعات كبيرة من الجماهير لاقتحام أرض الملعب، ما اضطر قوات مكافحة الشغب إلى التدخل.
 وقال الاتحاد اليوناني "نتيجة لتوقف مباراة باوك ضد أولمبياكوس ثم إلغائها وفي ضوء أعمال العنف والشغب السابقة من جانب جماهير باوك، قررت لجنة الانضباط خصم خمس نقاط من رصيد باوك في الدوري الممتاز هذا الموسم".
 ويستطيع باوك الطعن في العقوبة ولن تخصم النقاط الخمس إلا بعد البت في الطعن.
 وحاليا يحتل باوك المركز الرابع قبل ثلاث مباريات من النهاية وهو يسعى لاحتلال أحد المراكز الخمسة الأولى ليتأهل للعب في إقصائيات لحسم التأهل إلى بطولتي دوري الأبطال والدوري الأوروبي في الموسم المقبل.
 وإذا خصمت النقاط من باوك فسيتراجع للمركز الخامس بفارق أربع نقاط عن باس جيانينا صاحب المركز السادس.
 وأقال باوك المدرب الكرواتي إيجور تيودور في التاسع من آذار (مارس) الجاري بعد انتقاده الفريق علنا وتولى فلادان ايفيتش المسؤولية بدلا منه حتى نهاية الموسم.
 
