سييرا للعكايشي:  لن تدخل 

رفض التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، دخول اللاعب التونسي أحمد العكايشي المعسكر الحالي في الرياض، تأهبا لمواجهة الهلال الجمعة المقبل على ستاد الملك فهد الدولي في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، تعبيرا عن غضبه عليه لتأخره في العودة من بلاده التي قضى فيها قرابة الأسبوعين لأسباب مالية تتعلق بمستحقاته. يشار إلى أن العكايشي وصل إلى جدة أمس الأول، وهذا يعني عدم جاهزيته الفنية وحاجته لمزيد من اللياقة. وقاد سييرا التدريبات على الملعب الرديف في الملز، أمس واقتصرت على تمارين في صالة الحديد تجنبا لإرهاق اللاعبين. وكان الاتحاد قد وصل إلى الرياض قادما من حفر الباطن بعد أن تغلب على الباطن في كأس ولي العهد بهدف فهد المولد ليتأهل لربع النهائي.
 
