الصندوق فاصل بينهم 

تستشرف كرة القدم السعودية عهدا جديدا في تاريخها الحديث، حينما تودع اليوم مجلس أحمد عيد رئيس اتحاد القدم وأركان حربه لأربعة أعوام خلت، حفلت بكثير من المتغيرات منها الإيجابي وبعضها السلبي، وفي المقابل تستقبل إدارة جديدة يرتفع معها سقف الأحلام والطموحات في الوسط الرياضي بغد أفضل ومستقبل أخضر.
 ويشهد مركز الملك فهد الثقافي في الرياض ظهر اليوم مراسم انتخابات الدورة الثانية لاتحاد القدم، حيث يتنافس أربعة مرشحين على الفوز بمنصب الرئيس خلفا للرئيس السابق أحمد عيد، الذي أنتخب في 20 كانون الأول (ديسمبر) 2012 بعد منافسة شرسة أمام خالد المعمر، انتهت بحصول عيد على 32 صوتا مقابل 30 صوتا للمعمر.
 #2#
 ويدخل خالد المعمر المنافسة على كرسي الرئيس مرة ثانية بجانب عادل عزت وسلمان المالك ونجيب أبو عظمة لقيادة اتحاد اللعبة لأربع سنوات مقبلة.
 وبحسب لوائح الانتخابات فإن حصول أي مرشح على ثلثي الأصوات سيكون كافيا لإعلانه رئيسا، إذ ستكون صناديق الاقتراع، متاحة لـ 47 صوتا لانتخاب المجلس الجديد، منها خمسة أصوات للجنة الأولمبية السعودية، بخلاف 27 صوتا لأندية الدرجات الثلاث: الأولى، الثانية، والثالثة.
 وفي حال عدم الوصول لثلثي الأصوات فإن الكرسي يتطلب تحقيق نصاب الأغلبية العادية (النصف + 1) في الجولة الثانية، وإن لم يحصل أحدهم على هذه الأغلبية، فإن جولة ثالثة من التصويت ستقام، ومنها سيستبعد من حصل على أصوات أقل في الجولة الثانية، وحينها لا يبقى إلا صاحبا الأصوات الأكثر، فينصب واحد منهما رئيسا بالأغلبية، وإذا تساويا تحسم الجولة الرابعة بالقرعة.
 وتضم قائمة المرشحين لمنصب نائب الرئيس خالد آل ثنيان ومحمد الدوسري وياسر المسحل، الذي يشغل حاليا رئيس رابطة دوري المحترفين، وأحمد الوادعي، الذي أعاده مركز التحكيم السعودي لقائمة الترشح أمس الأول بعد طعنه بقرار لجنة الاستئناف الانتخابية باستبعاده.
 وتضم قائمة الأعضاء المترشحين لمقعد عضو المجلس كلا من أحمد العقيل، باسم منقل، خالد الحمدان، خالد بن مقرن، عبدالعزيز السلمان، عبدالله البرقان، علي العباد، محمد المقيطيب، محمد الزهراني، مريح الشمري، موسى الزياد، ناصر الحمدان وناصر القحطاني.
 وأعلنت لجنة الانتخابات عن انتخاب الرئيس أولا ومن ثم نائب الرئيس ومن بعدهما عضوية المجلس، إذ يتم اختيار خمسة أعضاء من بين الـ 13، بينما يكون مع كل مرشح أربعة أعضاء مديرون تنفيذيون يختارهم لعضوية المجلس دون وصولهم عبر صندوق الاقتراع.
 وستقام الجمعية العمومية غير العادية قبل بدء الاقتراع عند الساعة 11:00 صباحاً، حيث سيلقي أحمد عيد كلمة الوداع التي سيعرض من خلالها برنامجه الانتخابي الذي بدأ به، ويكشف ما تحقق منه بالأدلة الدامغة لأعضاء "العمومية".
 
