بولوني .. القلق  90 دقيقة 

بدا القلق على بولوني مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم بعد أن ترددت أنباء أن مصيره معلق بـ 90 دقيقة أمام الأهلي في لقاء الديربي 22 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، حيث كشفت المصادر أن هناك اجتماعا سريا بني على أثره قرار إقالة المدرب في حال أخفق في نزال الديربي.
 فنيا، ووسط طوق من السرية المفروضة على ملعب النادي واصل الفريق تدريباته الاعتيادية تحت بولوني حيث تركزت الحصة التدريبية على النواحي اللياقية، وشهدت مشاركة جميع اللاعبين فيها باسثناء الثلاثي الدولي والخماسي المنضم للمنتخب الأولمبي.
 ويتابع بولوني إمكانية اللاعبين البدلاء في الفريق بصورة أكثر خلال هذه الأيام، وذلك في ظل غياب معظم العناصر الأساسية للفريق عن المشاركة في التدريبات بسبب الانضمام للمنتخبين الأول والأولمبي والحال نفسه للثنائي الأجنبي الروماني سان مارتن والأسترالي جيمس ترويسي. من جهة أخرى، واصل عبدالفتاح عسيري برنامجه التأهيلي الموضوع له من الجهاز الطبي حيث تقرر أن ينخرط اللاعب في تدريبات الفريق الجماعية الأسبوع المقبل.
 من جانبه، تقرر أن يلاقي الاتحاد وديا نجران على ملعب الأمير فيصل بن فهد الجمعة استعدادا لمواجهة الأهلي.
 
