فوز عمان والكويت وهزيمة البحرين في تصفيات كأس العالم 

فجر منتخب الفلبين مفاجأة من العيار الثقيل وتغلب على ضيفه البحريني بهدفين مقابل هدف اليوم الخميس في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثامنة للتصفيات الاسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات.
 وتقدم ميساج باهادوران بهدف للفلبين في الدقيقة 50 ثم أضاف خافيير باتينو الهدف الثاني في الدقيقة 60 ورد عبدالوهاب عبدالرحمن المالود بهدف لمنتخب البحرين في الدقيقة .90
 وفاز المنتخب الكويتي بصعوبة على مضيفه اللبناني بهدف نظيف في صيدا ضمن فاعليات المجموعة الثامنة.
 ويدين الأزرق الكويتي بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه يوسف ناصر الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .86
 وفي المجموعة الرابعة فاز المنتخب العماني على نظيره الهندي بهدفين مقابل هدف.
 وتقدم قاسم سعيد بهدف لعمان في الدقيقة الأولى ثم تعادل سونيل تشيتري للهند في الدقيقة 26 قبل أن يسجل عماد الحوسني هدف الفوز لعمان في الدقيقة .40
 وفي المجموعة الرابعة استهل منتخب جوام مسيرته بالفوز على ضيفه تركمنستان بهدف نظيف
 واستفاد منتخب جوام بهدف بنيران صديقة سجله سيردار أنو أورزو مدافع تركمنستان بطريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة .14
 وفي المجموعة الثانية تغلب منتخب قيرغيزستان على مضيفه بنجلاديش 3 - 1 وسحق منتخب سنغافورة مضيفه كمبوديا بأربعة أهداف ضمن فاعليات المجموعة الخامسة.
 وتقدم منتخب قيرغيزستان بهدف حمل توقيع ادجار برنهاردت في الدقيقة الثامنة ثم سجل انطون زمليانوخين الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 28 وسجل فاليري كيشين لاعب قيرغيزستان هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 32 قبل أن يحرز زمليانوخين الهدف الثاني له والثالث لبلاده في الدقيقة .41
 وفي كمبوديا، تقدم محمد كهايريول امراي بهدف لسنغافورة في الدقيقة التاسعة ثم أضاف صفوان بهار الدين الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 21 و35 ثم اختتم فازرول نواز التسجيل في الدقيقة .55
 وفي المجموعة الثالثة سحق منتخب هونج كونج ضيفه بوتان بسبعة أهداف نظيفة حملت توقيع مكي جيمس أنتوني وكريستيان انان وكوان لي لو وجو ينج تشي ولام كا واي ومكي جيمس أنتوني وكاريكاري جودفريد.
 وفي المجموعة السابعة تعادل منتخب لاوس مع ضيفه ميانمار بهدفين لكل فريق وفي المجموعة الأولى تعادل منتخب ماليزيا مع تيمور الشرقية 1 - .1
 
