جوارديولا يعود  لـ «كامب نو» 

سيعود بيب جوارديولا إلى ستاد كامب نو في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد أن أوقعت القرعة ناديه الجديد مانشستر سيتي ضد فريقه السابق برشلونة أمس.
 وسيلعب الفريقان في المجموعة الثالثة بجانب بروسيا مونشنجلادباخ وسيلتيك بطل أوروبا السابق.
 وواجه المدرب الإسباني جوارديولا الفائز بدوري الأبطال مرتين مع برشلونة النادي القطالوني حين كان مدربا لبايرن ميونيخ قبل موسمين وخسر 5/3 في النتيجة الإجمالية بالدور قبل النهائي.
 وسيحصل بايرن على فرصة سريعة للثأر لخسارته قبل نهائي الموسم الماضي أمام أتليتيكو مدريد عندما أوقعته القرعة مع النادي الإسباني في المجموعة الرابعة بجانب أيندهوفن وروستوف الذي سيلعب لأول مرة في دور المجموعات.
 وسيواجه ريال مدريد حامل اللقب مباراتين صعبتين ضد بروسيا دورتموند في المجموعة السادسة رغم أن من المفترض أن يتأهل الفريقان من مجموعة تضم أيضا سبورتنج لشبونة وليجيا وارسو.
 وسيواجه ليستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز بورتو وكلوب بروج وكوبنهاجن في المجموعة السابعة.
 
