كازورلا: أريد البقاء مع «المدفعجية» 

يؤكد الإسباني المخضرم سانتي كازورلا لاعب خط وسط فريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم أنه يرغب في تمديد ارتباطه بناديه الحالي رغم التقارير الإعلامية التي تشير إلى احتمال انتقاله إلى أتليتيكو مدريد الإسباني.
 وأحرز كازورلا (31 عاما) الذي مدد تعاقده مع أرسنال في تموز (يوليو) من العام الماضي 25 هدفا تحت قيادة المدرب الفرنسي أرسين فينجر منذ انضمامه إلى النادي اللندني قادما من ملقا الإسباني في 2012.
 وقال كازورلا في تصريحات نقلتها عنه إذاعة "كادينا سير" الإسبانية "أنا سعيد هنا والمدرب وزملائي في الفريق يثقون بي وأنا أشعر بأهميتي هنا، وإذا عرضوا علي تمديد التعاقد فإنني سأقبل لأنني سعيد في هذا النادي العظيم".
 وأحرز كازورلا هدفين في سبع مشاركات في الدوري الإنجليزي هذا الموسم.
 وسيلتقي أرسنال صاحب المركز الثالث بين فرق الدوري الإنجليزي الـ20 في ملعبه وبين جمهوره مع سوانزي سيتي في الـ15 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري.
 
