إضاءة ملعب العدالة غير مستهلكة للكهرباء 

تنتظر إدارة نادي العدالة تركيب وكالة الشؤون الفنية في الهيئة العامة للرياضة أبراج إضاءة ملعب النادي في موعده المتفق عليه غدا بعد انتظار دام أكثر من خمسة أشهر لحل أزمة الإضاءة في الملعب.وتجري فرق النادي لكرة القدم ومن بينها الفريق الأول المشارك في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تدريباتهم نهارا للاستفادة من الشمس ولسوء الإضاءة خلال الفترة المسائية.من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة أنهم لا يزالون ينتظرون حل أزمة الإضاءة، وقال "لا زلنا ننتظر حل هذه الأزمة، فالفريق الأول ما زال يجري تدريباته اليومية عصرا رغم أن المباريات التي يلعبها في المسابقة تقام خلال الفترة المسائية بسبب سوء إضاءة ملعب النادي".وأضاف "الأبراج المنتظر تركيبها هي أبراج مؤقتة تم تركيبها لنادي الباطن قبل تسلم منشآتهم الجديدة، هي من نوع LAD الحديثة، أيضا تمت مخاطبة شركة الكهرباء لتقوية وزيادة الكهرباء للنادي من أجل الإضاءة الجديدة". وتابع "إدارة النادي خاطبت الهيئة العامة للرياضة من أجل ذلك عدة مرات، ما زلنا ننتظر منذ خمسة أشهر تركيب الأبراج كمرحلة أولى في الموعد الجديد المحدد غدا، أتمنى أن يتم تركيب الأبراج في موعدها، فالوضع الحالي سيئ جدا، والجهاز الفني في الفريق يعاني كثيرا جراء هذه المشكلة، والفريق يلعب مبارياته خلال الفترة المسائية لكن التدريبات الاستعدادية لهذه المباريات تقام خلال الفترة النهارية. هذا الأمر سلبي جدا على الفريق، وهذه أكبر مشكلة يعانيها الجهاز الفني في إعداد الفريق إضافة إلى أن التدريب مساء تحت هذه الإضاءة يتسبب في إصابات عديدة للاعبين وهو ما يخشاه المدرب حاليا خوفا من تزايد الأمر لأننا بحاجة إلى جميع اللاعبين. تبقى 20 جولة والنقاط لن تعود". وعن وضع الفريق بعد التعاقد مع المدرب التونسي ناصيف البياوي، قال "الوضع العام للفريق يعد جيدا، والفريق سيعود لرتم المباريات خاصة بعد توقف الدوري مدة طويلة. وأمام الفريق مواجهة الروضة ضمن الدور الـ32 من دوري كأس خادم الحرمين الشريفين، وبعد أسبوع سنواجه الوحدة في الجولة الـ11، بالتأكيد تحرك رتم المباريات سيساعدنا كثيرا في الدوري".وختم "الفريق لعب مباراتين ودية خلال فترة التوقف الحالية أمام الاتفاق والفتح، كانت هذه فرصة جيدة للمدرب البياوي للوقوف على مستوى اللاعبين بعد التعاقد معه، أتمنى أن يحالف التوفيق لاعبي الفريق والعودة إلى النتائج الإيجابية".
 
