نصف صفقات الصيف .. "انتقال حر" 

أصل 52 صفقة أجنبية خلال فترة الانتقالات الصيفية التي انتهت أخيرا، نفذت أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 26 صفقة مجانية "انتقال حر"، ما يشكل 50 في المائة، وبلغت قيمتها 69.3 مليون يورو بما يعادل 307918508 ريالات. وبدأ الميركاتو الصيفي 2021 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الـ27 من حزيران (يونيو) الماضي، وأغلق في الـ31 آب (أغسطس) الماضي، حيث استمر 66 يوما. ونال الطائي الصاعد حديثا إلى الأضواء النصيب الأكبر من الصفقات المجانية، حيث تعاقد مع خمسة لاعبين كانتقال حر من بين سبع صفقات أبرمها هم: البرازيلي لوكاس ألفيس وقيمته السوقية (400 ألف يورو)، مع السويسري سيفاس ماليلي (مليون)، الزيمبابوي نوليدج موسونا (900 ألف)، الجزائري أمير سعيود (مليون)، والبلغاري مارتن لوكوف، بجانب الثنائي البرازيلي، مارسيلو سانتوس وجوميز كليمينت. وحل الأهلي ثانيا بأربع صفقات مجانية من خمس صفقات، وهم: البرازيليان دانكلير بيريرا (300 ألف)، باولينهو جونيور (9.5 مليون)، السنغالي الحسن نداو (4.5 مليون)، والمقدوني إزجيان اليوسكي (خمسة ملايين)، بينما تعاقد مع الكرواتي فيليب براداريتش بشراء عقده، فيما تعاقد الرائد مع ثلاث صفقات مجانية من أصل أربع صفقات حيث ضم الغاني كريستيان أتسو (1.5 مليون)، البرازيليان ماوريسيو أنطونيو (1.7 مليون)، ورينيه سانتوس (700 ألف)، كما تعاقد مع الإسباني هيريرين، ونصيب الشباب صفقتان مجانيتان هما البرازيليان باولو لوكاس (مليون)، كارلوس جونيور (3.5 مليون)، والحزم أيضا صفقتان مجانيتان هما أولا جون (650 الفا)، تياجو رودريجيز (2.3 مليون)، كما تعاقد أيضا مع فلاديمير جوليميتش، وأبها نصيبه من الصفقات المجانية الثنائي الكنغولي برستيج مبونجو (600 ألف)، والصربي أروش ماتيتش (700 ألف)، بينما تعاقد مع الهولندي تي فريدي، والإسباني داني سواريز، وأيضا النصر تعاقد مع البرازيلي تاليسكا (عشرة ملايين) والكاميروني فينسينت أبوبكر (عشرة ملايين)، إلى جانب أنسيملو، والأرجنتيني راميرو فونيس موري، والباطن مع البرازيلي ماوريسيو أنطونيو (800 ألف)، والغاني وأفري أكوا (1.5 مليون). وكان نصيب الفيحاء صفقة مجانية واحدة حيث اكتفى باليوناني بانايوتيس تاكتسيديس (900 ألف)، رغم أنه تعاقد مع خمسة آخرين هم: رامون لوبيز وريكاردو رايلر الثنائي البرازيلي، والصربي فلاديمير ستويكوفيتش، والنيجري أمادو موتاري، والغاني جون بوي، وأيضا الهلال اكتفى بالمالي موسى ماريجا (عشرة ملايين)، كصفقة مجانية وحيدة، بينما تعاقد أيضا مع البرازيلي ماثيوس بيريرا، وضمك مع الجزائري هلال سوداني كصفقة مجانية وحيدة (500 ألف)، كما تعاقد مع الكرواتي ميجو كاكتاش، والبرازيلي فيليب أجوستو، وكذلك الاتفاق اكتفى بالجزائري أيوب عبداللاوي (500 ألف) وتعاقد قبله مع السويدي كوايسون. وضم الاتحاد إلى صفوفه الثنائي البرازيلي إيجور كورونادو والفرنسي يوسف نياكاتي، ولم تضم أندية الفيصلي، الفتح، والتعاون سوى لاعب واحد لكل منها بصفقات تعاقدية، حيث ضم الأول البرازيلي إسماعيل سيلفا، وتعاقد الثاني مع الكرواتي إيفان سانتيني، ووقع الثالث مع المولدوفي لوفانور هنريكي.