دوري أبطال آسيا : الأدوار الاقصائية ستقام من مباراة واحدة بنظام التجمع 

ق المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على توصيات لجنة المسابقات لإعادة جدولة مباريات الأدوار الإقصائية في كأس الاتحاد الآسيوي 2021 ودوري أبطال آسيا 2021 اعتبارا من دور الثمانية لتقام من جولة واحدة بدلا من من مباراتي ذهاب وإياب. وذكر الاتحاد الآسيوي في بيان نشره عبر موقعه على الإنترنت اليوم أن هذا القرار جاء بعد الأخذ بعين الاعتبار التعقيدات التي تفرضها جائحة فيروس كورونا والقيود المفروضة على السفر في مختلف أرجاء القارة حيث وافق المكتب التنفيذي على تقليل سفر الأندية المشاركة مع الالتزام بحماية صحة وسلامة جميع اللاعبين والفرق والمسؤولين وكافة أطراف اللعبة. وقد صادق المكتب التنفيذي على مقترح إقامة دور الثمانية والدور قبل النهائي بدوري أبطال آسيا بنظام التجمع لمنطقتي الشرق والغرب ووافق على فتح باب تقديم الطلبات للاتحادات الوطنية من غرب آسيا لاستضافة نهائي دوري أبطال آسيا 2021 من جولة واحدة حيث تم تعديل موعد النهائي ليقام من جولة واحدة يوم 23 نوفمبر بدلا من مباراتي ذهاب وإياب يومي 21 و 27 نوفمبر 2021. وذكر الاتحاد الآسيوي أن المكتب التنفيذي أخذ في اعتباره التأثيرات التي تفرضها ظروف الجائحة على كأس الاتحاد الآسيوي 2021 رغم كل الجهود التي تقوم بها كافة الأطراف المعنية من أجل استكمال مباريات دور المجموعات بنظام التجمع. وأضاف في البيان "ولهذا ومن أجل مواجهة أي تحديات إضافية ولضمان الالتزام باستكمال كأس الاتحاد الآسيوي 2021 فقد وافق المكتب التنفيذي على إبقاء هيكل البطولة كما هو بحسب توزيع المناطق". وقرر المكتب التنفيذي استكمال البطولة سواء على مستوى المباريات أو المجموعات وتقرر أن أي مباراة يتعذر إقامتها في مختلف المراحل بسبب ظروف ناتجة عن تأثيرات الجائحة فإنه سيتم إلغاءها، وسيتم اعتبار هذا الإلغاء بسبب الظروف القهرية. من جهة أخرى صادق المكتب التنفيذي على روزنامة منافسات الأندية لعام 2022 في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي. وتم الأخذ بعين الاعتبار استمرار وجود المخاطر وعدم اليقين وكذلك لضمان منح الأندية المشاركة الفترة الكافية للاستعداد ولذلك تقرر الاستفادة في موسم 2022 من النجاح الكبير والتنظيم الآمن لمسابقات الأندية عامي 2020 و 2021 وبالتالي تقرر الاستمرار بإقامة دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي 2022 بنظام التجمع وتقام مباريات الأدوار الإقصائية من جولة واحدة فقط كما هو الحال في النسخة الحالية.