النصر.. العودة لجوستافو بويت 

بعدما كان النجم الإيطالي السابق فابيو كانافارو قريبا من الإشراف على تدريب فريق النصر لكرة القدم، يبدو أن إدارة النادي تراجعت عن خطوتها بعد أن قوبلت فكرتها برفض تام من أنصار النادي، ما جعلها تعود للمدرب الأورجوياني جوستافو بويت الذي أبدى مرونة كبيرة.
 وربطت تقارير إيطالية بأن كانافارو يعد المرشح الأبرز لخلافة المدرب الأورجوياني خورخي دا سيلفا الذي أقيل من منصبه مع طاقمه الفني بعد الخسارة من الشباب والخروج من كأس ولي العهد، وأشار موقع “سكاي سبورتس” الإيطالي إلى أن كانافارو الذي خاض فترة تدريبية قصيرة مع نادي جوانزو إيفرجراند الصيني سيوقع عقدا يمتد لثمانية أشهر مع الفريق السعودي وقد يتم تمديده لعام آخر.
 ولم تصل إدارة النصر إلى اتفاق مع الإيطالي لوتشانو سباليتي الذي كان هو الخيار الأول، ما يرجح كفة جوستافو بويت.
 يشار إلى أن الكولومبي هيجيتا مدرب الحراس، سيشرف على تدريب اليوم.
 أمام ذلك، ألقت الخسارة من الشباب بظلالها على النصر، حيث أكدت المصادر أن إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي ستدعو إلى عقد اجتماع شرفي موسع لدعم خزانة النادي التي تعاني الديون المتراكمة، في ظل عزوف الشرفيين عن الدعم المالي.
 وتشير الأنباء من البيت الأصفر، إلى أن الأمير فيصل بن تركي قد يلوح بالاستقالة في حال واصل الشرفيون عزوفهم، ولا سيما أنه تصدى للإنفاق على ناديه من جيبه الخاص طوال الفترة الماضية، إضافة إلى بعض الشرفيين المعدودين.
 يشار إلى أن إدارة النادي لم تف مع اللاعبين بمستحقاتهم فضلا عن مكافآت موعودين بها منذ الموسم الماضي لم تسلم لهم حتى الآن.
 
