المحياني: جويدي رصد الأخطاء وسيعالجها 

استغرب موسى المحياني المدير التنفيذي لفريق كرة القدم بالنادي الأهلي سلسلة الانتقادات التي طالت الجهاز الفني الذي يقف على رأسه الأرجنتيني بابلو جويدي واللاعبين إثر الأداء الفني والنتيجة التي آلت إليها نزال التعاون 1/1 في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وقال: "كنا نرغب في الفوز وخطف النقاط الثلاث في بداية مشوارنا، ولكن لم نوفق". وأضاف: "بعيداً عن نتيجة اللقاء، قدم الأهلي أداء جيدا واستحوذنا على مجريات اللقاء بشكل كبير والجميع تابع ذلك إذ كنا نطمح لتسجيل الفوز وخطف النقاط تهيأت لنا عديد من الفرص التي كانت كافية لنيل ما كنا نبحث عنه لكن لم يوفق اللاعبون".وزاد: "لدينا ثقة كبيرة في اللاعبين وندرك تماماً أن لديهم الأفضل ليقدموه ونعلم تماماً أن البداية تكون صعبة وقادرون بشكل كبير على تجاوز الصعوبات". وبيّن المحياني أن الجهاز الفني في فريقه يعمل بشكل كبير على تلافي أي أخطاء فنية، وقال: "على الرغم من الأداء الجيد إلا أن المدرب أوضح للاعبين وجود بعض الأخطاء التي سيعمل على معالجتها بشكل سريع لتفاديها مستقبلاً".وأضاف: "فريق العمل في الجهاز الفني يرصد دوماً ويحلل النزالات بشكل دقيق هناك عمل كبير يقوم به المدرب ومساعدوه نبحث عن الأفضل دوماً".من جهة أخرى، اتفقت إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي مع الوحدة على لعب لقاء ودي الجمعة المقبل لاستغلال فترة التوقف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ميدانياً، يستأنف الأهلي اليوم تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني والإداري للاعبين لمدة يومين.
 
