الأهلي .. الحسم يتأجل 

سقط فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم، في فخ التعادل السلبي مع ضيفه جوانججو إيفرجراند الصيني أمس في ذهاب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا في ستاد راشد، مهدرا فرصة ذهبية لوضع قدم في بطولة كأس العالم للأندية. وتأجل الحسم إلى لقاء الذهاب لكن على الفريق الإماراتي أن يحسن من مستواه في الإياب بعد الأداء الباهت الذي قدمه، إذا كان يرغب في التأهل لبطولة كأس العالم للأندية في اليابان الشهر المقبل إذا حقق الفوز في مباراة الإياب المقررة بعد أسبوعين على ملعب الفريق الصيني. ولم تكن الهزيمة هي الخسارة الوحيدة للفريق الإماراتي في هذه المباراة، بل تعرض لصدمة أخرى بطرد مدافعه عبدالعزيز هيكل في الدقيقة 84 لنيله البطاقة الحمراء مباشرة بسبب الاعتداء على لاعب من الفريق المنافس دون كرة ليغيب هيكل عن مباراة الإياب.
 وكان الفريق الصيني صاحب الأفضلية وسيطر بشكل نسبي على مجريات الشوطين الأول والثاني وكان قريبا من افتتاح التسجيل في أكثر من محاولة وشكل لاعب وسطه البرازيلي باولينيو الخطر الأكبر على أصحاب الأرض.
 وسدد باولينيو الذي انتقل إلى جوانججو في الصيف قادما من توتنهام الإنجليزي كرة خادعة خطرة إلى جانب قائم مرمى حارس الأهلي أحمد محمود (18).
 واستمر ضغط جوانججو واستغل زهانج زهي أفضل لاعب في آسيا عام 2013 كرة مبعدة بالخطأ من مدافع الأهلي عبدالعزيز هيكل ليسدد كرة قوية أبعدها محمود بصعوبة إلى ركنية (28). وفي أول فرصة حقيقية للأهلي كاد إسماعيل الحمادي يفتتح التسجيل بعد مجهود فردي رائع ثم سدد كرة قوية أرضية أبعدها حارس جوانججو بصعوبة زينغ تشينج إلى ركنية (33). وتعرض جوانججو لضربة قوية بخروج هدافه وهداف البطولة حتى الآن برصيد (8 أهداف) البرازيلي ريكاردو جولارت مصابا وحل يو هونشو بديلا له (57). وأدخل الروماني كوزمين أولاريو مدرب الأهلي الجناح الأيسر المغربي أسامة السعيدي بديلا لأحمد خليل (87).
 
