ابن رونالدو «يطنش» سوبر والده 

أثار نجل البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم جدلا واسعا خلال مباراة ريال مدريد وسيلتا فيجو أمس الأول في إطار الجولة الـ 28 من الدوري الإسباني، إذ فضّل اللعب على الاحتفال برباعية والده التي وضعته في صدارة هدافي "الليجا".
 ونجح كريستيانو رونالدو في تسجيل أربعة أهداف "سوبر هاتريك" في أقل من 30 دقيقة منها هدف جاء من تسديدة قوية، وآخر من ركلة حرة مباشرة، ثالث برأسية رائعة ليقفز إلى صدارة هدافيّ الدوري الإسباني.
 وانفجرت مدرجات ملعب "سانتياجو برنابيو" مع كل هدف للبرتغالي ابتهاجا واحتفالا بماكينة الأهداف البرتغالية إلا أن أكثر ما خطف الأنظار وكاميرات التلفزة وعدسات المصورين، ردة فعل نجل النجم البرتغالي غير المفهومة.
 #2#
 ولم يحرك جونيور كريستيانو رونالدو ساكنا وفضل "التركيز" على هاتفه الذكي أو جهازه اللوحيّ ومتابعة ما يشاهد بدلا من الانضمام لمشاركة عشرات الآلاف من الجماهير المحتشدة في قلعة "سانتياجو برنابيو" التي تحتفل بأهداف الدون الواحد تلو الآخر.
 وعلى الرغم من الفرحة الهائلة لوالدة "صاروخ ماديرا" وتفاعلها مع كل مجريات اللقاء إلا أن جونيور لم يُبدِ أي اهتمام لجدته وللجماهير الصاخبة مفضلا الاستمرار في التركيز على جواله الخاص ومتابعة ما يتصفح.
 ولطالما أبدى جونيور كريستيانو رونالدو اهتماما بالبرغوث الأرجنتيني ليونيل ميسي في مختلف المحافل والمنافسات الكروية على المستوى العالميّ إذ حرص نجل هدّاف نادي ريال مدريد على تحية نجم برشلونة قبيل مراسم حفل توزيع جائزة الكرة الذهبية لعام 2014، التي منحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالتعاون مع مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية الرياضية المتخصصة للبرتغالي كريستيانو رونالدو.
 وأخبر الدون البرتغالي غريمه الأرجنتيني في الفيلم الوثائقي الذي تناول مسيرة كريستيانو منذ الطفولة حتى بزوغ نجمه كأحد أبرز لاعبي كرة القدم بأنّ نجله جونيور يُعد من أشد المعجبين بموهبته، قائلا له "هو دائما يشاهد لقطاتنا سويا في الملعب ويشاهد أيضاً أهدافك عبر الإنترنت ويتحدث عنك بالإيجاب كثيرا"، وذلك قبل أن يُمازح ابنه قائلا "هل تشعر بالخجل الآن؟".
 
