مجموعات متوازنة للفرق السعودية في أبطال آسيا 

سحبت اليوم في كوالالمبور قرعة دور المجموعات في دوري ابطال اسيا لكرة القدم حيث وزعت الأندية المشاركة في دور المجموعات على 8 مجموعات بحيث تكون المجموعات من الأولى وحتى الرابعة لمنطقة غرب آسيا ومن الخامسة حتى الثامنة لشرق آسيا.
 وتم سحب القرعة بحيث لا تلعب أندية من ذات الدولة في نفس المجموعة. وستقام الجولة الأولى من الدور الأول يومي 23 و 24 فبراير على أن يتأهل فريقان من كل مجموعة إلى دور الستة عشر.
 المجموعة الاولى :
 فولاذ (ايران) - النصر (الامارات) - لوكوموتيف (اوزبكستان) - الفائز من مواجهة الاتحاد (السعودية) والوحدات (الأردن).
 المجموعة الثانية :
 النصر (السعودية) - ذوبهان (ايران) - لخويا (قطر) - الفائز من مواجهة الدور التمهيدي.
 المجموعة الثالثة :
 الهلال (السعودية) - باختاكور (اوزبكستان) - تراكتور (ايران) - الفائز من الجزيرة (الامارات) والسد (قطر).
 المجموعة الرابعة :
 الاهلي (السعودية) - ناساف (اوزبكستان) - العين (الامارات) - الفائز من نفط (ايران) والجيش (قطر).
 
