المويس: عدلنا وللخضير رأي آخر 

أكد مساعد المويس أمين عام نادي الفيصلي، أن الخسارة أمام الأهلي 1 / 4 في الجولة قبل الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لم تكن مستحقة، وقال "الفيصلي قدم مباراة مميزة خلال الشوط الثاني عكس الشوط الأول الذي لم يكن فيه في يومه حيث كان هناك بعض الأخطاء وأيضا العوامل المناخية أثرت في المستوى العام". وأضاف "الفيصلي هدد مرمى محمد العويس حارس الأهلي في الشوط الثاني بأكثر من هجمة واستطاع تسجيل هدف تقليص الفارق، وأيضا هدف التعادل وعبر المدافع الكرواتي آنتي بوليتش، لكن الحكم تركي الخضير كان له رأي آخر في عدم احتسابه بداعي التسلل رغم أنه صحيح، ورغم عودته لتقنية الفار، ما أثار استغرابي". وتابع "الفيصلي تأثر أيضا بإصابة المدافع حمدان الشمراني خلال الشوط الثاني، ومع ذلك وصل إلى مرمى الأهلي إلا أنه لم يوفق". ونفي المويس أن يكون الفريق قد تأثر بالتغيرات الفنية لطاقمه الفني بعد ذهاب المدرب البرازيلي شاموسكا للهلال، وقال "بالفيصلي لم يتأثر برحيل شاموسكا، بالعكس المدرب الوطني الحميدي العتيبي يشكر على العمل الذي قدمه خلال الأسابيع الماضية، وأيضا الفيصلي ظهر بشكل جيد في هذه المباراة رغم الخسارة، وقدر الله وما شاء فعل".
 
