بترجي: لا نقبل التحريض .. والمطير: العضوية قد تسقط 

فيما تتصاعد قضية غياب فئة الناشئين عن تكريم إدارة نادي الأهلي، طالب عبدالله بترجي، الهيئة العامة للرياضة بالتدخل ومعاقبة المتسبب، حيث سيتم رفع تقرير متكامل عما حدث بعد استشارة اللجنة القانونية. وأكد بترجي أن لاعبين من فئة الناشئين قدما إليه، مطالبين بمكافآت تحقيق بطولة الدوري الممتاز لدرجة الناشئين، وقال "وعدتهما بالتنفيذ بعد إحصاء المبالغ وتجهيزها وسيتم تسليمها مع تكريم مبسط، لكنني فوجئت وقت سفري مع فريق كرة القدم إلى الدوحة لمواجهة السد القطري 0/ 2 في الجولة الخامسة في دوري أبطال آسيا، أن الأمير منصور بن مشعل حدد موعدا لتكريم الناشئين داخل النادي".وأضاف "أكدت أن هذا الأمر مرفوض نهائيا، وبعدها حددنا موعدا لتكريم فئتي البراعم والناشئين، وحضر البراعم فيما تغيب لاعبو الناشئين والمدربون، وهذا تحريض يجب أن تتدخل على ضوئه هيئة الرياضة، وصاحب ذلك إعادة هيكلة لعقود منسوبي مركز الأمير عبدالله الفيصل، وعلى إثره ظهر ماجد السريحي أحد العاملين معترضا على ذلك، وبعدها بيوم تم إعلان تكريم المركز والأبطال من قبل الأمير منصور".يشار إلى أن إدارة الأهلي أقامت حفلا كرمت من خلاله أبطال دوري درجة البراعم تحت الـ13 عاما بعد تحقيقهم لقب بطولة أندية السعودية لدرجة البراعم "الفئة الممتازة"، فيما تغيب أبطال بطولة أندية السعودية تحت الـ17 عاما "الفئة الممتازة". وزاد بترجي، "وردني أن السريحي خالف الأمر، ولكني لا أظن لتغيب عدد كبير من ضمنهم المدربون، واعتقد أن وراء ذلك تخطيطا وتجاوزا، وهذه مخالفة، وأطالب هيئة الرياضة بالتدخل، وسأقوم مع اللجنة القانونية برفع تقرير كامل لها، ولا يحق لأي شخص أن يتجاوز إدارة النادي والتدخل في الشؤون الداخلية، سواء عضو شرف أو خلافه، وهذا لا نقره إطلاقا".وكان السريحي قد كتب في حسابه في "تويتر"، "جزاء سنمار".. في الأهلي وتحديدا في مركز الأمير عبدالله الفيصل للفئات السنية، وبعد موسم عصيب حقق فريق الناشئين، لقب بطولة الدوري عن جدارة واستحقاق، ونال إعجاب الجميع في ظل الأرقام التي تحققت، وبدلا من التكريم يتم تسليمنا خطاب الاستغناء بكل برود، يا رئيس حتى كلمة "مبروك" لم تصلنا".من جهته أكد المحامي يعقوب المطير المختص في القانون الرياضي الدولي أنه إذا كان الشخص لا يحمل الصفة الرسمية في النادي، فلا يجوز له التدخل في شؤونه دون أخذ الإذن والموافقة، وقال "إذا كان عضو شرف ينبغي عليه احترام واجبات العضوية بالعمل على تحقيق أهداف النادي وتجنب كل ما يضر به أو يسيء إلى سمعته، وعدم مخالفة مبادئ النظام العام، والآداب العامة، مع تجنب إثارة النزاعات، ولا يمكن للعضو دخول النادي إلا وفق المواعيد التي تقررها إدارته، حسب ما نصت عليه المادة الـ(11) من اللائحة الأساسية للأندية".وأضاف "من يخالف هذه الواجبات والحقوق، فإن للجمعية العمومية حق إسقاط عضويته، كما نصت المادة الـ(14) من اللائحة نفسها".
 
