الحسن مهدد بـ «الأصفر» 

ل المنتخب السعودي لكرة القدم مواجهة مضيفه الأسترالي اليوم، ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر لحساب المجموعة الثانية وفي قائمته اللاعب علي الحسن، والحارس محمد العويس مهددان بالإيقاف في حال حصولهما على بطاقة صفراء ثانية، حيث يحملان بطاقة خلال مواجهة الأخضر بنظيره العماني، فيما يغيب عبدالإله المالكي عن المواجهة اليوم أيضا لحصوله على بطاقتين صفراوين. وضم المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، الحسن للقائمة الحالية أمام أستراليا، وسيكون مهددا بالغياب عن مواجهة الأخضر أمام فيتنام في الجولة السادسة في حال حصل على الإنذار الثاني، فيما لم يستدع رينارد العويس بسبب الإصابة. وتنص لوائح وأنظمة التصفيات المونديالية الصادرة من الاتحاد الدولي "فيفا" على إيقاف اللاعب مباراة واحدة عند حصوله على بطاقتين صفراوين. وحصل المالكي على البطاقة الأولى أمام عمان، والبطاقة الثانية أمام الصين، حيث سيغيب عن مواجهة اليوم.