من نصر «قاري» إلى آخر 

اقترب فريق النصر لكرة القدم، من تحقيق الحلم القاري، بعد أن حجز موقعه في نصف نهائي دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه في النسخة الحديثة، التي انطلقت 2003، حيث أزاح الأهلي عن طريقه بالفوز 2 / 0 أمس في دور الثمانية، ولحق به برسيبوليس الإيراني بتخطيه باختاكور الأوزبكي 2 /0. وسيلتقي النصر مع نظيره برسيبوليس في نصف النهائي السبت المقبل لتحديد المتأهل للنهائي الآسيوي. واصل النصر رحلة تميزه في النسخة الحالية، التي تستكمل بنظام التجمع خلف الأبواب المغلقة في الدوحة بسبب جائحة فيروس كورونا، وأصبح على بعد خطوة واحدة عن النهائي وتحقيقه الحلم المنتظر، بهدفين أطاح بهما بالأهلي، وأبعده خارج حلبة التنافس، وحمل الهدفان توقيع الأرجنتيني بيتي مارتنيز بتمريرة من خالد الغنام (13)، وعبدالفتاح عسيري بعرضية من الغنام أيضا (55). وكان النصر قد تأهل بعدما كسب التعاون 1 / 0، ثم صعد الأهلي على حساب شباب أهلي دبي الإماراتي حيث كسبه بالركلات الترجيحية 4 /3 بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1. وكان برسيبوليس هو الطرف الثاني في نصف النهائي، عندما تجاوز باختاكور بثنائية بطلها أيسا أليكاسير (50، 66). وأكمل باختاكور المباراة ناقصا، بعد طرد لاعبه جلال الدين مشاريبوف، بعد عودة الحكم أدهم مخادمة إلى تقنية الفيديو المساعد (17).
