اليامي: أثناء التدريب .. الشك قد يدخلك 

أكد لـ"الاقتصادية" حمد اليامي مدرب حراس المنتخب السعودي لكرة القدم، أنه من اختار الحراس الأربعة للأخضر، وقال "أنا من اختار ياسر المسيليم ومحمد العويس ووليد عبدالله وعبدالله آل عراف للأخضر حيث اجتمعت مع الجهاز الفني بعد مباراة الأهلي والهلال الدورية في جدة وتناقشنا في كثير من الأمور وبعدها اخترت الحراس".
 وأضاف "أنا مدرب محترف أعرف ما لي وما عليّ وكان القرار النهائي للمدرب الهولندي مارفيك الذي صادق على اختياري بعد أن ناقشني في اختياراتي واقتنع بالأمر، وفي الأخير أنا ابن البلد وعايش فيها وخبير بالصدى الإعلامي حول بعض الخيارات ولكن نحن كمدربين لنا رؤيتنا سواءً لاعبين أو حراس مرمى".
 وتابع "عبدالله آل عراف عملت معه في منتخب الشباب والأولمبي وحسب وجهة نظري الحارس عنده مقومات كبيرة ولديه القدرة أن يكون اسما كبيرا في المستقبل لكن هذا الشيء منوط فيه بانضباطه داخل الملعب وخارجه وطموحه وتطلعه للمستقبل كل تلك الأمور عامل مؤثر في أن يصبح حارسا كبيرا والفرصة أتيحت له لتبين له أنه على قدر من المستوى"، وأردف "قدم مباريات كبيرة مع نادي الوحدة والأهم من هذا كله لديه تركيز عال طوال وقت المباراة أما بالنسبة لوليد عبدالله فهو من الحراس الأقوياء الذين يستطيعون العودة لمستواهم الكبير في أي وقت وفي الأخير بعد المعسكر سيستبعد أحد الحراس الأربعة بعد أن نشاهدهم ويشاهدهم المدرب على الطبيعة أثناء المعسكر الإعدادي ونسأل الله التوفيق".
 وحول النظرة العامة حول المدرب الوطني وإمكاناته مع المدرب الأجنبي قال "المدرب الوطني يدرك ذلك الأمر وبالتالي يجب أن تعمل حتى لا تشك في قدرتك أولا ثم حراس المرمى والجهاز الفني الذي تعمل معه، وبالنسبة لي عملت مع عدد من المدربين المختلفة جنسياتهم من إسبان وأرجنتينين وهولنديين والحمد لله إذا أعددت برنامجي الذي يخص الحراس أجد الإشادة الكبيرة منهم ولكن إذا فكرت في الأجواء الخارجية داخل حصتك التدريبية لابد أن يدخلك الشك".
 وختم "أتمنى من الحراس الذين تم اختيارهم أن يثبتوا وجودهم وهم قادرون على ذلك نظراً لما يمتلكونه من خبرة وقدرات عالية وعطاء اللاعبين ليس لهم بمفردهم بل للبلد كاملاً الذي ينتظر منهم الشيء الكثير، والمسألة ليست مادة فقط بل اللاعبين العالميين لديهم خطط مدروسة مثل اللاعب هنري عندما كان اللاعب رقم واحد في آرسنال براتب عال جداً وذهب بنصف الراتب ليحقق أبطال أوروبا وبالفعل حققه وأكمل ملف إنجازه الخاص به وانتقل لناد آخر ومثل هذه التطلعات لابد أن تكون في لاعبينا".
 وكانت اللجنة الفنية في اتحاد القدم السعودي قد عينت الوطني حمد اليامي مدرباً لحراس المنتخب السعودي الأول، وعينته كذلك منسقا فنيا لإدارة حراس المرمى في اللجنة ومسؤولاً عن تطوير حراس ومدربي حراس المرمى.
 ويعد المدرب، حمد اليامي مدربا متخصصا في تدريب حراس المرمى، ومعتمدا من الاتحادين السعودي والآسيوي، ومحاضرا معتمدا لدى الاتحاد الدولي (فيفا).
 
