حل خشونة ركبة مهند بـ «المشرط» 


 أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم في القاهرة حاجته إلى تدخل مشرط الجراح في الركبة في ظل الآلام التي يشتكي منها والتي تسببت في غيابه عن فريقه سواء في التدريبات أو النزالات.
 وأكدت نتائج الأشعة والفحوص التي أجراها لدى الطبيب أحمد عبدالعزيز استشاري إصابات الملاعب وجود "خشونة في الركبة" وبالتالي ضرورة إجراء العملية الجراحية لعدم تحسن الإصابة مع البرنامج العلاجي الذي كان ينفذه في الفترة الماضية.
 ميدانيا، شرح المدرب الوطني صالح المحمدي للاعبين النقاط الفنية كافة التي ينوي تطبيقها في نزال النصر غدا في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يأتي ذلك من خلال الاجتماع الذي عقده مع اللاعبين لمدة 30 دقيقة في قاعة الاجتماعات.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن المحمدي فصّل للاعبين النقاط الفنية التي يجب أن يتم استغلالها في النصر إلى جانب تلك النقاط التي ينبغي الحذر منها، بعد أن قدم عرضا مرئيا لعدد من نزالات الخصم آخرها أمام الحزم الذي خسره بهدف في الجولة الماضية، مضيفة "حذر المدافعين من عدم ترك المساحات خاصة للثنائي المغربي نور الدين أمرابط والمهاجم عبدالرزاق حمدالله".
 ووضع المحمدي خطتين للعب بإحداهما في لقاء فريقه أمام النصر بعد أن طالب اللاعبين بتطبيقهما في اللقاء ويعتمد في الأولى منهما على اللعب بمهاجمين والأخرى على اللعب بمهاجم واحد، حيث طالب اللاعبين بتطبيق الطريقتين في المناورة الميدانية التي أجراها على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي التي شهدت مشاركة جميع اللاعبين باستثناء الثنائي حسين عبدالغني وسعيد المولد اللذين يواصلان برنامجيهما التأهيليين في عيادة النادي.
