هورفات يستعيد بيتي ويحيى 

الكرواتي ألين هورفات مدرب فريق النصر لكرة القدم، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، بجانب المغربي عبدالرزاق حمدالله، وأيمن يحيى إلى خياراته قبل مواجهة الهلال اليوم في كأس السوبر السعودي، بينما استبعد اللاعب عبدالفتاح عسيري لعدم تعافيه من الإصابة التي يعانيها. وتعافى بيتي من الألم في الصدر والبطن، حيث شارك في التدريبات أمس بعد أن منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر، بينما تجاوز حمدالله الاختبارات اللياقية والفنية التي خضع لها بعد عودته من رحلة علاجية اختتمها في بلاده وبدأت في الـ21 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وكذلك تعافى يحيى من الإصابة التي كان يعانيها وغيبته عن الملاعب منذ الـ16 من الشهر نفسه. واختتم النصر تحضيراته بحصة تدريبية، استهلها هورفات بتمارين لياقية، وبعدها طبق عددا من الجمل التكتيكية بالكرة، قبل أن يختتمها بالتسديد المباشر على المرمى من خارج المنطقة وعلى ركلات الترجيح تحسبا لوصول المباراة إليها.