رسميا: ريال مدريد يعلن ضم كوفاسيتش من إنتر ميلان 

اعلن نادي ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعاقده مع لاعب الوسط الكرواتي الدولي ماتيو كوفاسيتش من انتر ميلان الايطالي لمدة 6 مواسم.
 وسيلعب كوفاسيتش دور البديل المحتمل لمواطنه لوكا مودريتش.
 وجاء في بيان اذاعه ريال مدريد في موقعه على شبكة الانترنت: "اتفق ريال مدريد وانتر ميلان على انتقال ماتيو كوفاسيتش الى صفوفنا للمواسم الستة المقبلة".
 واضاف البيان: "سيتم تقديم اللاعب غدا الاربعاء عند الساعة الحادية عشرة بتوقيت غرينتش على منصة الشرف في ملعب سانتياغو برنابيو وذلك بعد خضوعه للفحص الطبي الروتيني".
 وذكرت وسائل الاعلام الاسبانية والايطالية ان صفقة انتقال كوفاسيتش (21 عاما و21 مباراة دولية) تراوحت بين 30 و35 مليون يورو.
 وكان كوفاسيتش المولود في مدينة لينتس النمسوية بدأ مسيرته مع دينامو زغرب الكرواتي في السادسة عشرة من عمره وذلك قبل ان ينضم الى انتر ميلان في كانون الثاني/يناير عام 2013 لقاء 15 مليون يورو.
 وخاض كوفاسيتش موسما قويا مع انتر ميلان حيث خاض 44 مباراة سجل فيها 8 اهداف في جميع المسابقات.
 وسيكون كوفاسيتش خامس لاعب يعزز فيه ريال مدريد صفوفه هذا الصيف وذلك بعد ضمه لاعب الوسط الهجومي ماركو اسينسيو من ريال مايوركا وظهير بورتو البرتغالي البرازيلي دانيلو والجناح لوكاس فاسكيز والحارس كيكو كاسيا من اسبانيول برشلونة.
 وكان ريال سجل عودة البرازيلي كاسيميرو من بورتو والروسي دنيس تشيريشيف من فياريال.
 
