رفع جوائز بطولة إستراليا لكرة المضرب إلى 36 مليون دولار 

رفعت بطولة استراليا المفتوحة لكرة المضرب، اولى البطولات الاربع الكبرى ("غراند سلام") في الموسم، القيمة الاجمالية للجوائز المالية الى 36 مليون دولار، بحسب ما اعلن المنظمون الاربعاء.
 وتقام البطولة من 16 كانون الثاني/يناير الى 29 منه على ملاعب مدينة ملبورن.
 وسينال كل من بطلي فئتي الرجال والسيدات 3,7 ملايين دولار، بينما سيحصل اللاعب الذي يخرج من الدور الاول على 50 الف دولار.
 وقال مدير البطولة كريغ تيلي "نحن ملتزمون مواصلة تحسين الجوائز على الصعيد الدولي لضمان ان يكافأ كل لاعب محترف بشكل صحيح"، مضيفا "كان من المهم بالنسبة الينا زيادة جوائز اللاعبين في التصفيات والادوار الاولى، وقمنا هذه السنة بزيادات حقيقية".
 ولا تزال بطولة فلاشينغ ميدوز الاميركية الاولى لجهة قيمة الجوائز المالية بين البطولات الكبرى، مع 46,3 مليون دولار، تليها ويمبلدون الانكليزية (34,7 مليون)، ورولان غاروس الفرنسية (33,3 مليون).
 
