كبار أندية أوروبا خسرت مليار يورو في 2020 .. وقيمة اللاعبين تراجعت 10 % 

 أكبر 20 ناديا في أوروبا مليار يورو خلال 2020 في الوقت الذي تراجعت فيه القيمة السوقية للاعبين بنحو 10% مع استمرار الأثار السلبية لجائحة كورونا على كرة القدم. وركزت دراسة أجرتها "كيه بي ام جي" المتخصصة في تحليل السوق على أبطال الدوريات الأوروبية. وأظهرت أن أندية يوفنتوس الإيطالي وباريس سان جيرمان الفرنسي وبورتو البرتغالي سجلت تراجعا في الإيرادات بـ 10% أو أكثر في الوقت الذي تراجعت فيه عائدات ليفربول الإنجليزي وريال مدريد الإسباني وبايرن ميونخ الألماني بأقل من هذه النسبة. لكن ريال مدريد حقق أرباحا وحل في مقدمة الأندية الأعلى دخلا في أوروبا بإجمالي 681 مليون يورو فيما حل بايرن ميونخ ثانيا بإجمالي 607 مليون يورو ثم ليفربول في المرتبة الثالثة بإجمالي 557 مليون يورو يليه باريس سان جيرمان بإجمالي عائدات 540 مليون يورو. وبحسب الدراسة فإن كيليان مبابي نجم سان جيرمان أصبح أغلى لاعب في العالم بقيمة سوقية بلغت 200 مليون يورو وحل رحيم ستيرلينج لاعب مانشستر سيتي ثانيا بقيمة سوقية 132 مليون يورو ثم جادون سانشو لاعب بوروسيا دورتموند ثالثا بـ130 مليون يورو. وحل محمد صلاح نجم ليفربول رابعا بقيمة 122 مليون يورو وهاري كين هداف توتنهام خامسا بقيمة 120 مليون يورو يليه ماركوس راشفورد نجم مانشستر يونايتد بـ 112 مليون يورو وجاء ليونيل ميسي نجم برشلونة في المركز 12 بـ 101 مليون يورو وحل كريستيانو رونالدو خارج قائمة أغلى 50 لاعبا على مستوى العالم بقيمة سوقية 63 مليون يورو.