صيانة 70 % من عشب ملعب الفيصلي 

خلال 40 يوما، سيكون ملعبا نادي الفيصلي الرئيس والرديف جاهزين لخوض التدريبات، حيث يؤكد وائل المدلج عضو إدارة النادي، أنهما سيكونان في أتم جاهزيتهما قبل انطلاق التدريبات تأهبا للموسم الجديد، مبينا "تمت إزالة الملعب الرديف في النادي وإعادة زراعته من جديد عن طريق المؤسسة التي أشرفت على زراعة ملعب ستاد الملك فهد في الرياض "درة الملاعب"، فيما تمت صيانة الملعب الرئيسي بإزالة 70 في المائة من العشب ومعالجته".وأكد المدلج جاهزية النادي لمنافسات الموسم المقبل من الدوري السعودي للمحترفين من حيث البنية التحتية لمنشآت النادي وقال "استعداد النادي خلال فترة الإجازة الحالية لترتيب الأمور المتعلقة بالنادي من جميع المرافق سواء الملاعب أو المعسكرات الخاصة بجميع ألعاب النادي يسير على ما يرام، مؤكدا أيضا أنه تم تجهيز وتطوير الغرفة الخاصة بتبديل الملابس قبل التدريبات اليومية وبعدها، كما تم الانتهاء من مسبح النادي قبل شهرين تقريبا". وشدد على أن بيئة النادي تساعد على نجاح اللاعب في الألعاب كافة، من أرضية ملاعب ومرافق بتلبية كل ما يطلبه الجهاز الفني واللاعبون، مضيفا "ما نسعى إليه دائما وفي كل موسم هو تهيئة جميع متطلبات والتزامات جميع الألعاب في النادي، وجميع الأمور المتعلقة بفريق كرة القدم وتحديد احتياجاته لخوض غمار منافسات الدوري السعودي للمحترفين وتسهيل العقبات". وبين المدلج أن إدارة فهد المدلج قررت أن يكون معسكر الفيصلي الإعدادي الخارجي في سلوفينيا لمدة 18 يوما، لتوافر كل مقومات النجاح سواء من ناحية التجهيزات المطلوبة للجهاز الفني، أو فرصة لعب مواجهات ودية، وكذلك الأجواء المناسبة، متوقعا أن تكون فترة التحضيرات جيدة وفقا لما تم التجهيز والتخطيط الكامل لخوض منافسات الدوري السعودي للمحترفين.
 
