ديرادين للأستراليين: خمنوا من  رجع؟ 

حذر الإعلامي البريطاني جون ديرادين الخبير في كرة القدم الآسيوية منتخب أستراليا لكرة القدم من نجومية نواف العابد لاعب خط وسط المنتخب السعودي لكرة القدم خلال لقاء المنتخبين المنتظر غدا في الجولة الثالثة من تصفيات القارة الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 ووصف جون ديرادين الذي ينشر تقاريره عادة في صحيفة "الجارديان" البريطانية والضيف الدائم لإذاعة "بي بي سي" وقناة "إسبن" الرياضية، العابد بالرجل الرئيس للأخضر. وكتب لموقع الاتحاد الأسترالي "هو موهبة سعودية يلعب لنادي الهلال، سبق له أن سجل أسرع هدف في العالم وهو لقب متنازع عليه حتى الآن".
 وأضاف "موهبته جميلة خاصة على شاشة التلفاز، إن أردته مهاجما أو صانع ألعاب، هو ضالة المنتخب السعودي في اللقاء ومبدع، ويملك أقداما فولاذية، ويسجل بكلتا قدميه، وسجل هدفي المنتخب في شباك العراق في الجولة الماضية".
 وأكد جون ديرادين أن أمام منتخب أستراليا مباراة صعبة وأمام منتخب حقق العلامة الكاملة في التصفيات ويتقاسم الصدارة مع الأستراليين لكنه يقف خلفه بفارق الأهداف، وكتب "واثقون من أنفسهم والفوز سيمنحهم دفعة معنوية في مشوار بلوغ المونديال".
 وأوضح الخبير الآسيوي أن مستوى الأخضر لم يكن مقنعا في المباراتين الأولى أمام العراق وتايلاند، وقال "حققوا الأهم لكن الأداء لم يكن مقنعا وكان التعادل أمام تايلاند النتيجة العادلة". وأضاف "أمام العراق في اللقاء الثاني لم يكن أفضل من اللقاء الأول، نهاية الشوط الأول كانت مخيبة للآمال لهم بالكاد شاهدنا مرمى العراق". وزاد "كانت الأمور تشير إلى خسارة الأخضر، لكن الأخضر تحرك أواخر المباراة وحصل على هدفين، وكما يقولون هم: الفريق لعب بشكل سيئ لكنه فاز، لكن الحقيقة أن منتخب السعودية قوي جدا في الواقع".
 وتوقع أن يلعب الأخضر أمام أستراليا غدا تحت قيادة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك بطريقة 4/2/3/1، وقد تصبح الطريقة 4/5/1، وقال "ستكون الاختبار الحقيقي للمدرب".
 وعن الاستدعاءات الجديدة، كتب الخبير الآسيوي "خمن من رجع؟"، ويقصد ناصر الشمراني، حيث واصل قائلا "يعرف الجمهور الأسترالي ناصر الشمراني جيدا، الذي خاض مع الهلال نهائي دوري أبطال آسيا 2014 أمام سيدني".
 وأوضح "اشتبك مع لاعبي الفريق عقب نهاية اللقاء، وصدرت بحقه عقوبة أيضا، وفي العام نفسه حقق لقب أفضل لاعب في القارة، لكنه لن يبدأ اللقاء وسيكون على مقاعد البدلاء، لكنه إن منح الفرصة سيكون لديه كثير ليثبت نفسه".
 وختم تقريره الموسع "بخصوص المدرب، فهو لا يحتاج إلى تعريف، بيرت فان مارفيك قاد بلاده لبلوغ نهائي كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، يعمل وما زال ليكون المنتخب السعودي في المونديال، لكن توقعي أنا ضعيف ليخرج بالمنتخب السعودي فائزا بهذا اللقاء، طبيعي أن يحترم الأسترالي كثيرا فهو بطل آسيا خصوصا بعد الأداء المهني أمام الإمارات، هو ينتظر التعادل، ستكون نتيجة مرضية له إن تحققت".
 
