إنريكي: ألمانيا من الأيام النادرة 

كال لويس إنريكي مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم، المديح لكل لاعب في تشكيلته بعد فوز رائع 6 /0 على ألمانيا أمس الأول والتأهل إلى المرحلة النهائية في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، وقال: "هذا ما نستحقه، هذا الانتصار يعود إلى كل لاعب، وحتى هؤلاء الذين لم يشاركوا". وأضاف "سيكون من الظلم تحديد لاعب معين حتى نفعل ما فعلناه، والضغط على فريق مثل ألمانيا في كل مكان في الملعب، فإننا بحاجة لكل لاعب من الدفاع إلى الهجوم". وبدا أن الحظ تخلى عن إسبانيا في تعادلها 1/1 مع سويسرا السبت الماضي، بعد أن أضاعت عديدا من الفرص من بينها ركلتا جزاء، ولم تكن محظوظة في خسارتها بهدف أمام أوكرانيا الشهر الماضي، لكن كل شيء كان جيدا في عرض مذهل أمام ألمانيا بطلة العالم 2014 بعد أن سيطر لاعبو الوسط فابيان رويز وكوكي ورودري على اللعب وسجل المهاجم فيران توريس ثلاثية، حيث قال لويس إنريكي، "هذا أحد الأيام النادرة جدا، عندما يسير كل شيء وفقا للخطة، واللاعبون دخلوا المباراة بكل حماس وفعلوا كل شيء بطريقة صحيحة، هكذا تكون النتيجة عندما تمتزج الجودة بالسلوك السليم". وأضاف "نشعر بأننا لم نستحق خسارة أي مباراة في مشوارنا، وأحرزنا 13 هدفا واستقبلنا ثلاثة فقط، والأرقام تتحدث عن نفسها". وتابع "نشعر بسعادة غامرة، هذه دفعة حقيقية للاعبين وسنستمتع باللحظة".
