ابن مساعد: شبابنا  مثال للتضحية والولاء 

أكد الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب خلال استقبال خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لهم في قصر السلام أمس، أنهم جميعاً يستشعرون حجم المسؤولية وعظم الأمانة التي يحملونها ويسعون لأدائها على الوجه الأمثل والصورة الأكمل في ظل توجيهات خادم الحرمين الشريفين ودعمه.
 #2#
 وقال "أرفع أسمى آيات الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين على الدعم والرعاية اللتين يحظى بهما قطاعا الشباب والرياضة، ونحن نستشعر حجم المسؤولية وعظم الأمانة ونسعى لأدائها على الوجة الأكمل، ومن هذا المنطلق فإنه يتم العمل على إعداد خطة شاملة خاصة بالشباب، نهدف من خلالها إلى استثمار أوقاتهم ببرامج فاعلة وأنشطة جاذبة تسهم في تحصين أفكارهم وتمسكهم بمبادئ الدين الحنيف التي تدعو إلى الوسطية والاعتدال، وتعزيز قيم الانتماء والولاء لقيادتهم ووطنهم وتمكنهم من صرف أوقاتهم فيما يعود عليهم بالخير والنفع الكبير".
 #3#
 وأضاف "الرئاسة العامة وضعت هدفاً أساسياً للمشاركات الرياضية في المحافل القارية والعالمية، حيث نسعى خلال السنوات المقبلة إلى تحسين مراكز السعودية في الألعاب الأولمبية بصورة تتناسب مع مكانتها وإمكاناتها، وذلك من خلال استراتيجية تقوم على إعداد الأبطال الأولمبيين وتهيئتهم وتحفيزهم للفوز والانتصار وتحقيق مراكز متقدمة في المنافسات القارية والدولية"، مشيراً إلى أنهم يعملون في الرئاسة كذلك على تطوير ورفع مستوى اللعبة الشعبية الأولى في السعودية، لعبة كرة القدم، وذلك من خلال عدة مشاريع بعضها بدأنا بالفعل في تنفيذها وأخرى يتطلعون لاستكمالها قريباً إن شاء الله.
 #4#
 وعبر باسم شباب ورياضيي وطننا الغالي عن عظيم الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين لما يجدونه من دعم متواصل أسهم ويسهم في مزيد من صقل المواهب وتنمية القدرات وتحفيز المبدعين، وقال "تحقيقاً لذلك، فإننا سنسعى من خلال خطة تنفيذية طموحة إلى توسيع قاعدة الممارسة الشعبية للرياضة والوصول إلى مجتمع ممارس للرياضة، وهو هدف استراتيجي سينعكس بشكل إيجابي على جوانب عديدة، لعل من أهمها صحة المجتمع وتحقيق الوقاية المبكرة من بعض الأمراض المزمنة والمهددة للمجتمع وزيادة عدد الممارسين للرياضة، ما يزيد فرص بروز الأبطال الأولمبيين".
 #5#
 وأضاف "شباب هذا الوطن يدركون واجبهم الحقيقي تجاه بلادهم وقادتهم ويضربون في كل مناسبة أمثلة التضحية والولاء ويجسدون بكثير من الفخر والاعتزاز مسيرة التلاحم التي تزداد تماسكاً وقوة كلما اشتدت الظروف من حولها، فالحمد لله أن منحنا في هذا الوطن الغالي قيادة رشيدة عرفت بحبها لشعبها الذي يبادلها مشاعر المحبة والوفاء، ونسأله تعالى أن يحفظ هذه البلاد تحت قيادتكم حفظكم الله وولي عهدكم الأمين وولي ولي العهد حفظهما الله، وأن يديم على وطننا الغالي الأمن والآمان والرخاء والاستقرار إنه سميع مجيب".
 #6#
 من جهة أخرى، أناب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الأمير عبدالله بن مساعد؛ الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، لحضور حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية الأوروبية الأولى “باكو 2015” التي ستنطلق، غداً، في باكو الأذربيجانية.
 وكان خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، قد تلقى دعوة من إلهام حيدر علييف؛ رئيس جمهورية أذربيجان؛ لحضور حفل افتتاح “باكو 2015”.
 يُشار إلى أن دورة “باكو 2015” تنطلق غداً، وتستمر يومين من 12 حتى 14 حزيران (يونيو) الحالي.
 
