«القوة الزرقاء» على دفعات 

لفت الإجراءات في طريقة دخول فرسان العالمي والقوة الزرقاء إلى مدرجات استاد مرسول بارك قبل بداية مباراة النصر والهلال أمس، حيث طالب الأول بحضور الجماهير إلى الملعب نحو الساعة 3:30 عصرا، بسبب اشتراط منح التذاكر لكل من يحضر إلى بوابة رقم 1 حيث امتنع مجلس الجمهور الأصفر من توزيعها مبكرا ليلة المباراة. في المقابل، خلت البوابة رقم 7 والمخصصة لأفراد القوة الزرقاء من وجود الجماهير حتى السادسة مساء، حيث تقاطروا إلى الملعب على شكل دفعات وكل شخص يحمل معه تذكرته الخاصة التي تم توزيعها أمس الأول. وتوحدت الاشتراطات الأخرى في الجانبين، حيث اشترط المجلس النصراوي ارتداء القميص الأصفر، بينما اشترط المجلس الهلالي ارتداء القميص الأزرق. يذكر أن إدارة الناديين وبالتنسيق مع الشركة المسؤولة عن بيع التذاكر قد اشترت جميع التذاكر للمنطقة المخصصة للرابطة خلف المرميين وعدم طرحها في الموقع الإلكتروني للبيع.