كوزمين: التعاون صلب حتى حينما يُهزم 

أكد الروماني أولاريو كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي، أن مباراة فريقه أمام التعاون، الليلة في الجولة الثالثة للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، لن تكون سهلة، خصوصاً أن الفريقين يبحثان عن تحقيق الفوز.وأضاف خلال المؤتمر الصحافي " جالكا مدرب التعاون يصنّف من أفضل المدربين في رومانيا، أعرف طريقة التحضير التي يتبعها ومن الصعوبة مواجهته، لذلك من المهم أن نحتفظ بهدوئنا وكامل تركيزنا". وبيّن أن: "المقابلة ليست سهلة، سنقابل فريقا صلبا، وفقا لمعرفتي بالمدرب المنافس، فإنه يجب الانتباه والتركيز، من خلال متابعتي لآخر ثماني مباريات للتعاون، من الواضح أنهم يقدمون أداء جيدا حتى حينما يتعرضون للهزيمة".من جانبه، أوضح الروماني جالكا أن مواجهة الأهلي مهمة للفريقين خصوصاً أن من يحقق الفوز سيخطو خطوة كبيرة نحو التأهل إلى الدور الثاني. وأكمل "صعوبة المباراة تكمن في تساوي رصيد الفريقين في النقاط، ثلاث لكل منهما، وبالطبع كل منا يسعى للتقدم خطوة على طريق المنافسة لنيل بطاقتي التأهل عن المجموعة، الأهلي فريق كبير، ويملك إمكانات عالية، ولديه لاعبون مميزون، كل دقيقة في المباراة سنتعامل معها بأهمية قصوى، حتى نتمكن في النهاية من تحقيق نتيجة إيجابية".وأضاف جالكا أن كوزمين كان زميلا له في الملاعب، لكن مباراة اليوم ستكون المواجهة الأولى بينهما كمدربين.واختتم "أمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين قادرة على تحقيق طموحات جماهير الفريق".
 
