الفيصل للمبتعثين: نثق في قدراتكم 

طالب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، لاعبي مواهب صقور المستقبل، بضرورة الحرص على تطوير أنفسهم ومواصلة العمل الجاد لتحقيق الأهداف المنشودة، مقدما الدعم الكامل لهم، وقال "نعمل حاليا من أجل خوض عدد من اللاعبين عدة تجارب مع أندية أوروبية لبحث فرص احترافهم خارجيا وفق العمل المخطط له، وأثق في إمكاناتكم وقدراتكم على خوض مثل هذه التجارب، التي ستفيدكم وتفيد الكرة السعودية".
 وكان الفيصل، قد زار معسكر برنامج ابتعاث المواهب السعودية في عسير، وشارك اللاعبين في تدريباتهم وفي المناورة التي حقق فريقه فيها الفوز بهدف محمد الطفيل.
 وتفقد وزير الرياضة، سير الأعمال في منشأة نادي أبها، كما زار منشأة نادي ضمك، وافتتح مقر المركز الإعلامي في النادي، كما وجه الأمير عبدالعزيز الفيصل بإضافة أربعة ملاعب رديفة بكامل خدماتها في مدينة الملك فيصل الرياضية في جازان، لخدمة أندية المنطقة ورياضييها، بعد أن التقى برؤساء أندية جازان ووقف على احتياجات الأندية ومناقشة الأهداف الرياضية المستقبلية في المنطقة بشكل عام، وفي الأندية بشكل خاص، ومنها تطوير مدينة الملك فيصل الرياضية، واستعراض سير العمل بمشاريع منشآت الأندية الرياضية سعيا لمعالجة وتذليل الصعوبات التي تعترض تنفيذها وطرق حلها للرقي بالعمل المؤسساتي، وتطبيق أهم معايير الحوكمة في المنشآت الرياضية التابعة لوزارة الرياضة.
