الهلال .. الاحتفاء بأبناء اللاعبين 

احتفلت إدارة كرة القدم في نادي الهلال، أمس، بأبناء لاعبي الفريق، والجهازين الفني والإداري، في الصالة المغلقة تخلّله عدد من المسابقات الترفيهية، وسط أجواء أسرية أضفت مزيداً من الفرح والسرور على الموجودين.. حيث قدّمت شركة دومينوز بيتزا؛ البيتزا الرسمية للنادي، وجبة في نهاية الحفل. فنياً، عاود لاعبو الفريق تدريباتهم، بعد تغلبهم على ضيفهم هجر، أمس الأول، في الجولة الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخللتها مناورة على نصف مساحة الملعب. وكان البرازيلي تياجو نيفيز قد بدأ المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب.
 
