المقهــوي.. ينجـــــو 

نجا حسين المقهوي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، من حادث مروري تعرض له في مسقط رأسه الأحساء٫ وآصيب بجروح طفيفة جراء انقلاب سيارته التي كان يستقلها وهو في طريقه إلى المطار من أجل السفر إلى جدة للانتظام في التدريبات.
 ومن جهة ثانية، وافقت إدارة النادي على بيع المدة المتبقية من عقد البرازيلي أوزفالدو لورنسو مهاجم فريق كرة القدم لصالح نادي فلومنسي البرازيلي الذي أبدى رغبة قوية للاستفادة من إمكانياته الفنية والبدنية في الفترة المقبلة، وأنهت كافة الإجراءات ببيع عقده المتبقي منه نحو موسمين ونصف.
 يذكر أن الأهلي تعاقد مع أوزفالدو الموسم الماضي تحديداً في فترة الانتقالات الشتوية وحل بدلاً عن الهولندي مصطفى الكبير ذي الأصول المغربية إلا أنه لم يقنع الجهاز الفني في الفريق الذي يقوده السويسري كريستيان جروس بأدائه الفني الأمر الذي أدى إلى تسويقه وزحلقته إلى فلومنسي.
 من جهة أخرى، أعادت إدارة الأهلي فتح باب المفاوضات مع نظيرتها في الشباب للمرة الثالثة من أجل الظفر بخدمات اللاعب حسن معاذ للاستفادة من إمكانياته الفنية والبدنية.
 من ناحية أخرى، ينتظر أن يصل في الساعات القليلة المقبلة السويدي نبيل بهوي الذي تم التوقيع معه مبدئياً للعب في صفوف الفريق بدءًا من الموسم المقبل، حيث سيجري فحوصا طبية في أحد المستشفيات الخاصة قبل أن يتم توقيع العقد النهائي معه.
 ميدانياً، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم التي ركز من خلالها الجهاز الفني على الجانب اللياقي، والتي شهدت مشاركة السوري عمر السومة لأول مرة.
 
