مورينيو للاعبين:  الباب مفتوح 

كشف البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أنه مستعد للاستماع إلى العروض للتخلي عن عدد من اللاعبين المستائين أمثال الهولندي ممفيس ديباي، والفرنسي مورجان شنايديرلين.
 وانضم اللاعبان عام 2015 إلى النادي الذي كان يتولى إدارته الفنية الهولندي لويس فان جال، إلا أنهما يعانيان لحجز مكان في التشكيلة الأساسية للمدرب البرتغالي.
 وقال مورينيو "أنا منفتح للاستماع إلى أي عروض تتعلق بأي لاعب، أكثر من استماعي إلى العروض، وأنا مستعد لسماع اللاعبين أنفسهم".
 وتابع "بالتالي فإن أي لاعب يطرق بابي ليعرب عن عدم سعادته ويريد الرحيل فلن أمنعه من ذلك في حال كان العرض جيدا حتى لو كان الأمر يتعلق بالانتقال إلى ناد منافس".
 وكشف "عندما انتقل خوان ماتا من تشيلسي إلى مانشستر يونايتد في كانون الثاني (يناير) 2014، لم تكن هناك أي مشكلة بالنسبة لي فأنا منفتح دائما".
 ولم يخض شنايديرلين المنتقل من ساوثمبتون مقابل 31,7 مليون دولار أي مباراة أساسيا في صفوف "الشياطين الحمر"، ولعب 86 دقيقة بينها 73 في كأس الرابطة ضد نورثامبتون تاون من الدرجة الثالثة، أما ديباي القادم من ايندهوفن الهولندي مقابل المبلغ ذاته تقريبا فلعب 134 دقيقة في مختلف المسابقات.
 وأفادت تقارير صحافية عن رغبة إيفرتون بضم ثنائي مانشستر في فترة الانتقالات الشتوية في كانون الثاني (يناير)، علما بإن مدرب إيفرتون الهولندي رونالدو كومان عمل مع شنايديرلين عندما كان مدربا لساوثمبتون، وقد يرغب في الحصول على خدمات ديباي بعد خسارته لجهود يانيك بولازي حتى نهاية الموسم.
 ويواجه مانشستر صعوبات كبيرة في الدوري الممتاز إذ يحتل المركز السادس خلف تشيلسي وأرسنال وليفربول ومانشستر سيتي وتوتنهام، وانتعش قليلا الأحد بفوزه على الأخير بعد سلسلة من التعادلات.
 
