بعد 6 نقاط مهدرة .. كف يد مينيزيس 

ما حقق مع النصر تسعة انتصارات وتعادلين وأربع خسائر منذ إعلان قيادة دفته في التاسع من نيسان (أبريل) الماضي، كفت إدارة مسلي آل معمر، يد المدرب البرازيلي مانو مينيزيس عن العمل، بعدما قررت إقالته إثر الخسارة من الاتحاد 1 /3 على ملعب مرسول بارك، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "سبقتها الخسارة من الفيصلي 1 /2"، حيث فقد ست نقاط وضعته في المركز الثامن بست نقاط "لديه مباراة مؤجلة مع الطائي من الجولة الرابعة". وكتب البرازيلي مانو مينيزيس رسالة وداعية لجماهير النصر عبر حسابه الشخصي على "تويتر" بعد إقالته، قال فيها: "لم أعد مدربا للنصر، كان قرار النادي إنهاء العقد، أنا وطاقمي التدريبي نشكر جماهير النصر واللاعبين على وقتهم سويا، والشعب السعودي على الاستقبال الجميل، لقد تعلمنا كثيرا خلال هذه الفترة". وكان المدرب الكرواتي آلين هورفات قد أقيل من تدريب النصر بعد الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي لتسند المهمة إلى مينيزيس في التاسع من نيسان (أبريل) الماضي، ليدرب النصر في 15 مباراة حقق من خلالها المركز السادس في الدوري العام الماضي، تأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا، بينما يحتل المركز الثامن حاليا، قبل أن يقال بعد 164 يوما قضاها في تدريب النصر. بإقالة مينيزيس، تكون الجولات الخمس قد شهدت إقالة أربعة مدربين، إثر إقالة التعاون البريطاني نيستور إل مايسترو بعد الخسارة من الهلال 1 /2، ثم لحق به نادي الاتحاد بإقالة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي بعد الخسارة في نهائي العرب من الرجاء المغربي بركلات الترجيح، قبل أن ينضم نادي الطائي إلى الركب بإقالة التونسي محمد الكوكي بعد ثلاث خسائر خلال ثلاث جولات.