عبدالعالي: بقير مطمع للأندية 

عد عبدالعالي الحربي نائب رئيس نادي أبها، أن تمديد عقد اللاعب التونسي سعد بقير خطوة استباقية، وقال، "الحمد لله تم تمديد عقد بقير حتى عام 2022 بعد المستويات التي قدمها، كان متجاوبا معنا في المفاوضات، وتم الاتفاق معه وهناك امتيازات بسيطة عن العقد السابق". وزاد "خشينا رحيله، وهو مطمع الأندية السعودية أو الخليجية، وعملنا خطوة استباقية بتمديد عقده". وعن لقاء الحزم اليوم ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قال، هو ضمان البقاء بنسبة 100 في المائة، ونقاط مباراة اليوم ست نقاط، لأن الفريقين يسعيان للفوز. وأضاف "الحزم مهدد بالهبوط، ويسعى إلى الفوز لإحياء آماله في البقاء، ونحن فوزنا يوصلنا للنقطة 36 وهي أمان وضمان البقاء بنسبة 100 في المائة، المباراة على أرضنا وإن شاء الله نكسبها". وعن الخسارة من النصر 2/0 ثم الفتح 2/1، قال الحربي، "في مباراة الفتح كانت الأجواء حارة، تصل لأكثر من 44 درجة مئوية، أهدرنا عديدا من الفرص، ولم نوفق، وأمام النصر كان فريقا قويا ومنافسا، تحصل على ضربة جزاء، كما أن الطرد أيضا أثر في الفريق".
