نزع «النصر» .. ومنحه إلى الجيش 

استنكر النصر الإماراتي قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم باعتباره خاسرا مباراته مع الجيش القطري وتغريمه ألف دولار، في ذهاب الدور ربع النهائي لدوري آبطال آسيا وهدد باللجوء إلى محكمة "الكاس".
 وكان النصر قد فاز على الجيش 3 / 0 في الدوحة، لكن الفريق القطري تقدم باحتجاج على عدم قانونية مشاركة اللاعب البرازيلي فاندرلي سانتوس الذي سجل هدفين ولعب بجواز سفر إندونيسي، حيث يلتقيان غدا.
 وقال النصر في بيان له: "يستنكر نادي النصر ما جاء في قرار الاتحاد الآسيوي باعتباره خاسرا 0 / 3 أمام الجيش، وهو طعن بهذا القرار المفاجئ ويعده وسيلة ضغط في مصلحة الفريق المنافس قبل مواجهة الإياب".
 وتابع بيان النصر، "النصر هو الفائز الحقيقي، وتمكن في إلحاق هزيمة قاسية بمنافسه، لذلك نطالب الاتحاد الآسيوي بالتزام الحياد في دراسة القضية وعدم التسرع، ونادي النصر بعد الانتهاء من تقديم الطعون القانونية سيلجأ إلى تصعيد القضية إلى المحكمة الرياضية (كاس)". وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي قد أعلنت بأنها ألغت نتيجة مباراة الذهاب، حيث اعتبرت أن نادي النصر خالف المادة 57 الفقرة 1 من لائحة الانضباط في الاتحاد الآسيوي، من خلال إشراك لاعب غير مؤهل، وهو سانتوس مونتيرو جونيور فاندرلي، خلال المباراة. وتعد المادة 24-6-3 أن اللاعب يكون غير مؤهل إذا وجد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الوثائق التي قدمها في فترة التسجيل كانت غير صحيحة.
 واستندت اللجنة على المعلومات التي حصلت عليها من قبل هيئات حكومية، وبعد تحليل ملف الحالة، بأن جواز السفر الذي تم تقديمه لتسجيل فاندرلي غير صحيح. وكان تم إيقاف فاندرلي بشكل مبدئي من قبل رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي، نتيجة مخالفة المادة 62 (التزوير والتحايل).
 
