يرون الهلال .. ولا يطالونه 

على الرغم من رؤيته في السماء بوضوح شديد، إلا أنهم لا يطالونه، هكذا فريق الهلال لكرة القدم، الذي يمضي في خطواته بثقة، معززا صدارته لدوري جميل للمحترفين في جولته الـ 11، بالفوز على الشباب 3 /0 أمس، فيما تقدم الاتحاد إلى الوصافة بتخطيه ضيفه الاتفاق 4/ 1، في حين انتفض القادسية محققا فوزه الأول على حساب الرائد 3 /0.
 ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى 27 نقطة، الاتحاد خلفه بفارق نقطتين (25 نقطة)، فيما تجمد الشباب (19 نقطة)، الاتفاق (19 نقطة)، الرائد(13 نقطة)، والقادسية (8 نقاط).
 في الرياض، ومن كرة مرتدة نجح نواف العابد من تسجيل الهدف الأول للهلال بعد تمريرة البرزيلي ليو سددها قوية لترتطم في المدافع الجزائري جميل بلقاسم (42).
 #2#
 وفي الشوط الثاني، استطاع ليو تسجيل الهدف الثاني بتسديدة قوية (48)، قبل أن يضيف مواطنه البديل تياجو ألفيس الهدف الثالث (78). وفي جدة، سيطر الاتحاد سيطرة كاملة علي مجريات اللقاء، واستطاع المصري محمود كهربا من تسجيل هدف مبكر (1)، قبل أن يعادل للاتفاق مدافعه أمينو بوبا برأسية (46).
 #3#
 وفي الشوط الثاني، أضاف الاتحاد الهدف الثاني عن طريق فهد المولد (54)، قبل أن يسجل جمعان الدوسري لاعب القادسية هدفا بالخطأ في مرماه (63)، ليعود كهربا بالهدف الرابع لفريقه والثاني له (93).
 وفي الخبر، أنهى القادسية الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما بسمارك فيريرا (17 و27)، وفي الشوط الثاني سجل وسام وهيب يعقوب الهدف الثالث (61).
 
