ميسي.. الوضع مثالي 

أكد لويس إنريكي مدرب برشلونة أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي سيكون جاهزا لمواجهة سبورتينج خيخون اليوم في الدوري الإسباني لكرة القدم، رغم معاناته بعض الكدمات التي تعرض لها ضد ديبورتيفو لا كورونيا (0/8).
 وقال إنريكي عشية لقاء خيخون في المرحلة الـ 35 من الدوري: "لم يكن محظوظا بالضربات التي تلقاها في تلك المباراة لكنه تمرن اليوم وهو في وضع مثالي".
 ويتصدر برشلونة الترتيب بفارق المواجهتين المباشرتين مع أتلتيكو مدريد (الثاني)، وبنقطة فقط عن جار الأخير ريال مدريد (الثالث)، وذلك قبل أربع مراحل على انتهاء الموسم.
 وتنتظر الفريق الكتالوني أربع مباريات في المتناول، أولاها ضد سبورتينج خيخون ثم ريال بيتيس وإسبانيول وغرناطة، سيسعى فيها إلى الاحتفاظ باللقب بعد أن فقد أهم ألقاب الموسم بخروجه من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا على يد أتلتيكو بالذات.
 ودخل برشلونة الشهر الحالي متقدما على مطارده المباشر أتلتيكو بفارق تسع نقاط، لكن الأمور انقلبت رأسا على عقب بعد سقوطه على ملعبه أمام غريمه التقليدي ريال مدريد 2/1، ثم أمام ريال سوسييداد خارج ملعبه 1/0، كما سقط على ملعبه الأحد الماضي أمام فالنسيا 2/1، لتكون المرة الأولى التي يخسر فيها ثلاث مباريات متتالية في الدوري منذ 13 عاما.
 وكان قد تعادل مع فياريال 2/2 قبل مواجهة ريال مدريد.
 وتطرق إنريكي إلى ما ينتظر الفريق في الأسابيع القليلة المقبلة قائلا: "يجب أن نواصل مشوارنا في المباريات الأربع المتبقية بالطريقة نفسها التي خضنا بها مباراة ديبورتيفو. سيكون الوضع مثيرا في صراعي الصدارة والقاع"، في إشارة إلى أن فريقه سيواجه في المراحل المقبلة ثلاثة فرق مهددة بالهبوط هي خيخون وجاره إسبانيول وغرناطة.
 ورفض إنريكي مقولة أن تمسكه بإشراك الثلاثي ميسي وسواريز والبرازيلي نيمار معا في أرضية الملعب دون أي تغيير أو راحة لأحدهم كان السبب في تراجع أداء الفريق، قائلا: "قراراتي تستند إلى ما يحتاج إليه الفريق، أنا عادة أقوم بالتعديلات إذا ما رأيت أن هناك إمكانية لتحسين الفريق أو بسبب الإرهاق، العام الماضي أجريت كثيرا من التعديلات، وهذا الأمر لم يعجب بعض الناس أيضا".
 يذكر أن برشلونة ما زال أمام فرصة إحراز الثنائية المحلية للموسم الثاني على التوالي، لأنه يخوض نهائي الكأس ضد إشبيلية في 22 أيار (مايو).
 
