الفيصلي يقترب من بيتريسكو 

ربت إدارة نادي الفيصلي من التعاقد مع الروماني دان بيتريسكو، مدرب فريق سي إف آر كلوج الروماني لكرة القدم، خلفا للبرازيلي بريكليس تشاموسكا الذي وقع عقدا مع الشباب. وأمضى تشاموسكا مع الفيصلي ثلاثة مواسم قبل أن يعلن رحيله للشباب بعد تحقيقه لقب كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب التعاون بالفوز عليه 3 / 2. وأنهى الفيصلي موسمه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المركز التاسع برصيد (36 نقطة)، حصدها في 30 جولة بالفوز في تسع مباريات والتعادل في مثلها، بينما خسر 12 مباراة آخرها أمام الهلال. وارتبط اسم بيتريسكو بنادي النصر بعد إقالة المدرب البرتغالي روي فيتوريا إلا أن المفاوضات لم تكتمل بسبب عدم الاتفاق على بنود العقد بين الطرفين. ويملك بيتريسكو صاحب الـ53 عاما، سجلا مميزا في كرة القدم، حيث بدأ مسيرته كلاعب في مركز الظهير الأيمن، وظهر مع الفريق الأول بنادي ستيوا بوخارست الروماني عام 1986، ومن أبرز الأندية التي لعب بها، جنوة، تشيلسي وساوثهامبتون، وحصد عشر بطولات كلاعب، حيث توج مع تشيلسي بأربعة ألقاب، وهي، كأس الاتحاد الإنجليزي، كأس الدرع الخيرية، كأس الاتحاد الأوروبي وكأس السوبر الأوروبي، وتوج بلقب الدوري الروماني ثلاث مرات ومثلها لكأس رومانيا مع ستيوا بوخارست.