من دونيس .. الهلال «منقول» 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أعطى موافقته على النقل التلفزيوني للمباريات الودية كافة، في المعسكر في سالزبورج النمساوية، بعد أن تم رفض هذه الفكرة من المدرب الروماني ريجيكامب الموسم الماضي، بعد أن طالب بسرية المباريات الودية في ذلك المعسكر لأسباب فنية.
 ومن المتوقع أن تتم المفاوضات بين إدارة الهلال والقنوات التي ترغب في شراء حقوق المباريات الودية في غضون اليومين المقبلين. يذكر أن الهلال سيلاقي غازينتاب سبور التركي الإثنين المقبل، ثم آخيسار سبور التركي الخميس المقبل، فالعين الإماراتي في الثاني من آب (أغسطس) المقبل، التي سيتم نقلها عبر إحدى القنوات الرياضية الإماراتية المتخصصة، على أن يتحدّد لاحقا نزاله مع الفريق الرابع.
 من جانب آخر، يحرص الجهاز الفني على عدد من الجوانب المهمة التي ترفع من أداء اللاعب، وتمنحه القدرة على أداء الأدوار المناطة به أثناء مشاركته في مباريات فريقه، يأتي من ضمنها الغذاء الذي يتناوله، عن ذلك يقول المدرب اليوناني: "التغذية السليمة تلعب دورا مهما في مساعدة الرياضي على تأدية المطلوب منه، وتقديم الأفضل في المنافسات، لذلك فإن الاختيار المناسب للغذاء، وبالعدد المناسب يوفر للجسم الطاقة التي يحتاجها اللاعب في التدريبات والمنافسات، وأداء التدريبات الاسترجاعية بعد ممارسة نشاطه، لذلك الغذاء السليم للرياضي مهم جدا، إضافة إلى أن الوجبات التي تحتوي على الفوائد تمنح الرياضي طاقة للقيام بأدواره". وحول آلية وكيفية تحديد أنواع الأغذية المناسبة للاعبين، قال دونيس: "يتم اختيار نوعية الأكل عن طريق إخصائي التغدية، بالتنسيق مع الجهاز الطبي، حيث يحرص إخصائي التغذية والجهاز الطبي على اختيار الغذاء الذي يحتوي على الفيتامينات والمعادن والكربوهيدرات، والبروتينات التي تساعد على البناء البدني، إلى جانب التركيز على كمية السوائل في جسم اللاعب".
 
