آرسنال: التدريب فردي .. ومتباعد 

أعلن نادي آرسنال الإنجليزي أنه سيعيد افتتاح ملعب المران من أجل التدريبات الفردية للاعبين لكنه سيواصل الالتزام بتعليمات التباعد الاجتماعي في خضم جائحة فيروس كورونا. وتوقفت كرة القدم في إنجلترا الشهر الماضي ولأجل غير مسمى بسبب الفيروس ولم تبدأ بعد تدريبات أي فريق، وقال آرسنال في بيان "سيتم السماح للاعبين بالعودة إلى ملعب المران هذا الأسبوع، ستتم مراقبة الأمر من كثب وسيتم الالتزام بتعليمات التباعد الاجتماعي طوال الوقت، ستبقى باقي منشآت الملعب مغلقة". وأضاف النادي اللندني "سيسافر اللاعبون بمفردهم وسيؤدون العمل الفردي ويعودون إلى منازلهم". وكان ميكيل أرتيتا مدرب آرسنال قد أصيب بالفيروس المستجد في 12 آذار (مارس) الماضي ما أسفر عن تأجيل الدوري الإنجليزي في الجولة التالية ولم يلعب أي فريق منذ هذا الوقت.
 
