الأهلي والاتحاد .. تسديد الفاتورة 

ى الاتحاد بالتأكيد لإنهاء هيمنة مضيفه الأهلي على "ديربي جدة"، عندما يلتقيان اليوم على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية، في افتتاحية مباريات الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما يلعب الاتفاق مع أبها. ويملك الأهلي الثالث 33 نقطة، الاتحاد الرابع 28 نقطة، الاتفاق السابع 24 نقطة، وأبها الثامن 24 نقطة أيضا. وكان الاتحاد قد أوقف سلسلة تعثراته أمام جاره الأهلي عندما فاز في ذهاب مباريات الدور الأول بهدفين نظيفين، حيث لم ينجح الاتحاد في تحقيق الفوز في 16 مباراة متتالية "فاز الأهلي في تسع مباريات وتعادلا في سبع أخرى". وبعد تعثره المفاجئ بالتعادل أمام الباطن، عاد الأهلي وحقق فوزا صعبا على الوحدة 4 / 2 استعاد من خلاله توازنه، ويتطلع لرد اعتباره وتسديد الفاتورة، وإضافة ثلاث نقاط جديدة تضعه في الصدارة مؤقتا، لحين نهاية مباراة النصر والشباب بعد غد، حيث سيدخل اللقاء مكتمل الصفوف، في ظل جاهزية هدافه السوري عمر السومة ولاعب وسطه المغربي إدريس فتوحي. وعاد الاتحاد إلى سكة الانتصارات سريعا بعد خسارته من الاتفاق 0 / 2، حيث كسب الفتح 4 / 1، ويسعى إلى تأكيد تفوقه على جاره والإبقاء على آماله في المنافسة على اللقب، إلا أنه سيدخل اللقاء مفتقدا خدمات البرازيلي برونو هنريكي بداعي الإصابة التي ستبعده نحو أربعة أشهر. وفي الدمام، يستقبل الاتفاق الجريح بخسارته من العين بهدف نظيره أبها المنتشي بالفوز على الهلال 3 / 2.