البرقان: أنصفنا «الأولى» 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الجديد في اللائحة هو ذكر المادة وتفسيراتها الخاصة بها حتى يتسنى للجميع معرفتها جميعا بجانب تفسيراتها.
 وقال: "آثرنا في اللائحة الجديدة أن نذكر المادة وتفسيراتها الخاصة، حتى يستطيع الجميع فهمها وتفسيرها دون أي اجتهاد أو تعقيد من شأنه أن يخل بها".
 وشدد على أن اللائحة الجديدة، أنصفت أندية الأولى خصوصا من الناحية المالية، وقال "بدل التدريب يكون للاعب الدرجة الأولى المنتقل للدوري الممتاز بقيمة الأخير والعكس، حيث يكون المنتقل من الممتاز للأولى بقيمة الدرجة الأولى، حتى تعود الفائدة المالية لأندية الأولى، كذلك أحيلت جميع قصايا عقود اللاعبين لغرفة فض المنازعات في اتحاد القدم".
 وأضاف "اعتباراً من اليوم سيكون التسجيل عن طريق نظام الـ tms الذي لا يستغرق سوى بضع دقائق، كذلك جرى تعديل عديد من المواد المتوافقة مع أنظمة الاحتراف الدولي إلا تلك التي يتيح لاتحاد القدم السعودي التحكم فيها كبدل التدريب وغيرها من البنود".
 
