مانشستر يونايتد يقدم 45 مليون دولار لضم راموس من ريال مدريد 

ذكرت وسائل اعلام بريطانية أمس أن مانشستر يونايتد الانجليزي قدم عرضا يبلغ 28.6 مليون جنيه استرليني (45 مليون دولار) لضم سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد الإسباني. وقالت التقارير الإعلامية إن مدافع اسبانيا البالغ عمره 29 عاما يرغب في الانتقال لاستاد اولد ترافورد رغم تبقي عامين على نهاية عقده مع ريال. ويسعى لويس فان جال مدرب يونايتد لتدعيم دفاع يونايتد لمساعدته على تحسين المركز الرابع الذي احتله الموسم الماضي. وأكد يونايتد في وقت سابق أمس أن المدافع فيل جونز مدد تعاقده حتى 2019 على الأقل.
 
