مانشستر يونايتد يعود لموسكو بعد غياب ست سنوات 

سيعود مانشستر يونايتد الانجليزي إلى المدينة التي توج فيها بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عام 2008 عندما يحل ضيفا على تشسكا موسكو الروسي غدا الأربعاء.
 وأحرز يونايتد لقبه الثالث في كأس أوروبا على حساب غريمه المحلي تشيلسي بركلات الترجيح على استاد لوجنيكي في مايو أيار 2008 ثم عاد للعاصمة الروسية يوم 21 أكتوبر تشرين الأول 2009 ليفوز 1-صفر على تشسكا بفضل هدف من أنطونيو فالنسيا.
 ويتطلع يونايتد لتكرار هذا الفوز لكن في ملعب خيمكي مع وجود اصلاحات في استاد لوجنيكي من أجل كأس العالم 2018.
 وسيذهب يونايتد إلى موسكو بمعنويات مرتفعة بعد فوزه 3-صفر خارج أرضه أمام ايفرتون في الدوري الانجليزي يوم السبت الماضي ليستمر الفريق في المركز الثالث.
 وأعرب المدرب الهولندي لويس فان جال عن سعادته باستعادة يونايتد للتوازن بعد الهزيمة بنفس النتيجة على ملعب أرسنال في الجولة السابقة من الدوري المحلي.
 وجاءت أهداف يونايتد عبر مورجان شنايدرلين وأندير هيريرا ووين روني الذي لعب في الخط الأمامي مرة أخرى وراء الصاعد المتألق أنطوني مارسيا والمنضم من موناكو قبل بداية الموسم.
 وقال فان جال "ربما كانت هذه بداية للعديد والعديد من الانتصارات. أنا لست غبيا ولا أنوي اجراء الكثير من التغييرات يوم الأربعاء."
 وربما يفكر يونايتد أيضا في لقاء قمة المدينة مع جاره وضيفه مانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي يوم الأحد القادم لكن الفريق يدرك أيضا أنه لا يمكنه الاستهانة بتشسكا الذي يظهر بشكل متميز في المسابقة المحلية.
 ولم يخسر تشسكا في آخر 19 مباراة بالدوري الروسي الممتاز ليعادل الرقم القياسي الذي سجله النادي في 2001 وتغلب 3-2 على أورال يوم السبت الماضي ليظل في الصدارة متقدما بخمس نقاط على لوكوموتيف موسكو صاحب المركز الثاني.
 لكن ليونيد سلوتسكي مدرب تشسكا انتقد أداء اللاعبين أمام أورال.
 وقال سلوتسكي (44 عاما) والذي تولى منذ أغسطس آب الماضي قيادة منتخب روسيا أيضا "من المؤسف أنه لا يمكننا السيطرة بشكل كامل على المباراة."
 وسيفتقد تشسكا جهود بيبراس ناتشو الذي أصيب في الرأس لكن من المتوقع أن يكون زميله في خط الوسط رومان ايرمينكو لائقا للعب بعد معاناته من شد في عضلات الفخذ كما أنه من المرجح أن يشارك قلب الدفاع المخضرم فاسيلي بيرزوتسكي.
 ويرغب ايجور اكينفييف حارس تشسكا ومنتخب روسيا في الحفاظ على شباكه نظيفة هذه المرة بعدما اهتزت في آخر 33 مباراة له بدوري الأبطال.
 
