حبيب: لا نستفيد منك .. ميودراج: تبحث عن «الكاميرا» 

بينت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن الصربي ميودراج يسيتش، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، استبعد اللاعب حسن حبيب من التدريبات الجماعية وحوله للانفرادية قبل مباراة الباطن 3/1 في الجولة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين، بسبب حديث للثاني اعتبره الأول تطاولا عليه حينما قال له إنهم لا يستفيدون من تدريباته لا لياقيا ولا حتى تكتيكيا، مع مطالبته بمضاعفة العمل مع توفير خطط فنية جديدة لأجل تحسين النتائج خلال الفترة المقبلة.وجاء رد ميودراج عنيفا في مواجهة حبيب، الذي وجد نفسه مبعدا عن التدريبات الجماعية برفقة زملائه، وحينما همّ الأخير بالتدرب منفردا عقب نهاية عمل زملائه الجماعي، لاحقه يسيتش بحديث غاضب آخر مفاده أنهم أي اللاعبين يتدربون بحثا عن فلاشات كاميرات الصحافة، مطالبا التزام اللاعب بالتدرب منفردا تزامنا مع نشاط زملائه في الملعب بدلا من تركهم يغادرون ساحة الملعب ليدخل في عمل منفرد. وبيّنت المصادر أن حبيب سيعود للتدريبات مع زملائه عقب مباراة الرائد في الجولة التاسعة من الدوري التي تتبعها فترة التوقف الدولية. إلى ذلك، أوضح يسيتش، أن مباراة الفيحاء غدا ضمن الجولة الثامنة في الدوري السعودي للمحترفين، مثلها مثل بقية المباريات الأخرى، وقال: "استعدادنا كان مختلفا بعض الشيء لضيق الوقت، ولكن استطعنا أن نجهز اللاعبين كي يقدموا كل ما يملكون في هذه المباراة، من أجل العودة للطريق الصحيح، ومن أجل أن يعود الاتفاق لوضعه الطبيعي". وأضاف "مباراة الفتح الماضية، كان واضح لنا وللجميع بأننا تخطينا بعض الحواجز، صحيح لا تزال هناك أخطاء ولكن سنعمل لتلافيها، ليست لدينا مشاكل مع اللاعبين، أعتمد دائما على اللاعب الجاهز الذي يعطي ويعمل بشكل أكبر في التدريبات، وحاليا الوضع لا يتطلب تغييرات لأن هؤلاء اللاعبين هم من كانوا يجلبون الفوز، حتى في المباريات التي نخسر فيها كنا نقدم مستوى جيدا ولكن بدون نقاط، والأهداف التي كانت تسجل في مرمانا كانت بسبب الأخطاء الفردية التي حاولنا أن نقلل منها".وقال في نهاية حديثه: "سيكون هناك تغيير في بعض الأسماء خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، ولكن لن أفصح عنها".
 
