أبناء الشهداء .. زي رياضي وعسكري 

رافق 26 طفلا من أبناء شهداء الوطن لاعبي النصر والاتحاد أثناء دخولهم إلى ملعب الملك فهد الدولي، أمس في نهائي كأس ولي العهد، وارتدوا شعارا رياضيا والآخر عسكريا.
 وأكد أحد المرافقين لأبناء "الشهداء"، أن أبناء الشهداء شاركوا أول مرة بالشعارين العسكري والرياضي، بعكس الموسم الماضي الذي كان يقتصر مشاركتهم على الشعار الرياضي فقط". وبين أن وجود أبناء الشهداء يحظى باهتمام كبير من القيادات العليا في السعودية، وتحت إدارة شؤون الشهداء في وزارة الداخلية كتكريم للشهداء وذويهم، والسلام على راعي البطولة الأمير محمد بن نايف ولي العهد"، مؤكداً أنه تم منح كراسي في المنصة لكل المرافقين لأبناء الشهداء.
