سوموديكا لمفاوض الأهلي: لا مانع 

 المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، الذي سبق له الإشراف على فريق الشباب لكرة القدم، أنه لم يتلق أي عرض رسمي من نادي الأهلي لتدريب فريقه في الفترة المقبلة حتى الآن، مضيفا "حتى هذه اللحظة لا يوجد شيء رسمي، وسنرى قريبا ماذا سيحدث، حاليا احترم الأهلي ومدربه الألباني بيسنيك هاسي ولا أستطيع التحدث عنه". وقال لـ"الاقتصادية": "وكيل الأعمال حضر إلي الأسبوع الماضي في رومانيا وتحدث معي حول الموافقة من عدمها للتوقيع مع الأهلي إذا وصله عرض رسمي بهذا الأمر، فقلت لا أمانع من ذلك، وأنا أريد العودة، لأنني أحب السعودية والدوري السعودي"، مؤكدا أنه حاليا بلا عقد ومتفرغ تماما وجاهز للعودة إلى الدوري السعودي متى ما أصبح العرض رسميا بينه وبين إدارة ماجد النفيعي. بيد أنه كشف بأن لديه محادثات رسمية مع ناديين تركيين، مبينا "سأنتظر هذا الأسبوع لنرى ما سيحدث"، مشددا على أنه لن يذهب إلى أي ناد إلا بوجود استراتيجية واضحة ومشروع نعمل عليه سويا، وهذا ما سيحدد مستقبلي بشكل نهائي، مفضلا عدم الخوض في وضع الأهلي ومصيره في الوقت الراهن لوجود مدرب في الوقت الحالي وهو هاسي وهو يحترمه ويحترم الأهلاويين، مستدركا: "أحب السعودية، ولدي ذكريات جميلة أثناء تجربتي مع الشباب" وعن الدوري السعودي، قال: "سيأتي يوم أعود فيه إلى الدوري مجددا بشرط أن يثق ويؤمن كل منا بالطرف الآخر، وهذا مهم بالنسبة لي". يشار إلى أن الأهلي يتأهب لمقابلة الاتحاد غدا في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أنه فشل في تحقيق أي فوز خلال ست جولات، بعد أن سقط في فخ التعادل خمس مباريات أمام كل من: الفيصلي 1/1، الحزم 2/2، ضمك 1/1، التعاون 1/1، والفتح 1/1، والخسارة من الفيحاء 0 /2، بعكس خصمه الذي يتصدر برصيد 13 نقطة.