الداوود للنجرانيين: سهيل هاو.. ليس لديكم حق 

استبعد صالح الداوود وكيل أعمال أحمد سهيل المنتقل حديثا للعب في صفوف فريق التعاون لكرة القدم، أن تطالب إدارة نجران ناديه السابق بأي مقابل، لأنه هذا ليس من حقها كونه تم تسجيله هاويا وليس محترفا.
 وقال "سهيل انتهى عقده مع نجران، وبالتالي أصبح لاعبا حرا يحق له الانتقال إلى أي ناد يريده دون الرجوع لناديه الأصلي، ومع ذلك فضل أن ينضم للتعاون هاويا وليس محترفا، وفي هذه الحالة يسقط حق ناديه الأول في المطالبة بأي تعويض أو حقوق مادية في نسبة التدريب أو التطوير".
 وأضاف "كما قلت ليس من حق نجران المطالبة بتعويض، وسهيل موقفه سليم ولا غبار عليه، وكذلك التعاون، وأتمنى أن يقدم اللاعب كل ما يملك من إمكانات فنية لصالح فريقه الجديد الذي سعى بقوة للتعاقد معه، وهو قادر على أن يكون إضافة حقيقية له في منافسات الموسم المقبل". ‏وكان سهيل قد وقع أمس الأول عقدا احترافيا مع التعاون لمدة ثلاثة أعوام دون الكشف عن التفاصيل المالية بحضور فيصل أبا الخيل نائب رئيس الأخير، وأوضحت لـ "الاقتصادية" حينها مصادر مطلعة أن إدارة نجران التي كان اللاعب يمثل فريقها، ستطالب نظيرتها في التعاون بدفع مبلغ تدريب وتطوير مقابل توقيعها معه.
 
