الحسيني: لا «واسطة» في مواهب الهلال 

شدد عبداللطيف الحسيني عضو إدارة نادي الهلال أن تحقيق فريق درجة الشباب بطولة كأس الاتحاد بفوزه على الفتح 3 /1، تميز يخلده التاريخ على مر الأعوام، وقال "البطولات في الدرجات السنية يخلدها التاريخ للنادي، ما يجعل لها أهمية كبيرة على أرض الواقع، لكن النجاح على عمل الفئات السنية هو أن نستطيع تقديم عناصر مميزة ومؤثرة للفريق الأول بشكل سنوي، وهو هدفنا الرئيس من خلال جهودنا في البحث وصقل المواهب الموجودة في النادي".
 وأضاف : " قبل أن نحاول تطوير اللاعب في الجانب الفني يتم العمل على الجوانب الأخرى، يأتي أهمها النواحي التربوية ومعرفة أن اللاعب في الهلال يجب أن يكون مختلفاً من كل النواحي، يجب أن يكون قادراً على التحدث بشكل جيد ويستطيع مواجهة الضغوط ويحرص على أن يكون قدوة للجميع، ولأن اللعب في نادينا مختلف عن الأندية الأخرى ويحتاج إلى عدة أمور يجب أن توجد في شخصيته".
 وحول الآليات والطرق التي كانت نتائجها تطور مستوى الفئات السنية في النادي، قال : "هناك عدة تفاصيل عملنا على تطويرها منذ تسلم العمل في الفئات السنية، أهمها وجود ملاعب خارجية تم استئجارها لاكتشاف المواهب وتجربتهم بالشكل الذي يجعلهم يقدمون أنفسهم بتميز، ما يجعل الاختيار عادلاً بسبب وجود الملاعب الكافية للتجربة والطواقم التدريبية المتفرغة لاكتشاف المواهب، وهذا الأمر يلغي مجال الاجتهاد والواسطة في إدخال اللاعبين للتدريبات إضافة إلى تفرغ مدربي الفرق للمسجلين في النادي".
 وزاد : "هناك تنظيم إداري وفني كبير في الفئات السنية وبشكل مؤسساتي، والجميع يعلم عن عمله بشكل دقيق وحتى لو رحل أي شخص فإن البديل يستطيع معرفة آلية العمل، إضافة إلى أننا نسعى إلى الاستقرار في الأجهزة الفنية التي أثبتت نجاحاً منذ بداية عملها، والدليل أن رحيل المدير الفني لم يكن مؤثراً، بل إننا حاولنا جلب البديل إلا أن البدلاء يرغبون في العودة بالعمل إلى نقطة البداية عبر تغيير الأجهزة، وهذا ما تم رفضه وهو ما جعلني أقوم بهذا العمل لأن الخطط تم وضعها والدور فقط لمتابعة العمل".
 وختم : "إدارة النادي تبذل الكثير من أجل أن يسير العمل بشكل احترافي دون وجود أي عوائق، وزيادة عدد الملاعب إضافة إلى الأرض الجنوبية التي تم تسلم الصك لها، وجار العمل على تنفيذ الملاعب، ولا أنسى الدور الكبير الذي يلعبه الخبير منصور الأحمد في الجوانب الإدارية إثر خبراته العريضة في الهلال".
 
