تمبكتي يسحب على الوحدة 

اقتربت إدارة نادي الاتحاد من التوقيع مع معتز تمبكتي لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، بطلب من مدربه الروماني بيتوركا، وقطعت المفاضات معه شوطا بعيدا، وربما يكتمل التوقيع معه خلال ساعات، لاسيما أنه دخل الفترة الحرة التي تخول له الإقدام على هذه الخطوة دون الرجوع لناديه الأصلي.
 وكانت إدارة الوحدة قد توصلت مع تمبكتي لاعب المحور إلى اتفاق شفهي لتجديد عقده لمدة خمسة أعوام، مقابل 850 ألف ريال لكل عام، ولذلك جهزت العقود لتكملة الإجراءات رسميا عقب نهاية الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل، ولكن الأخير فاجأها ببدء مفاوضات مع الاتحاد مستغلا فترة الراحة التي منحت له مع بقية زملائه عن التدريبات لمدة ستة أيام.
 من جهة أخرى، ‏‫اعتذر المدافع أحمد عسيري لجماهير الأهلي على خلفية المقطع المصور من قبله قبل مواجهة الفريقين في كأس ولي العهد الخميس المقبل، الذي قال فيه "إن الاتحاد سينتصر بالدم"، مشيرا إلى أن ما بدر منه مجرد مزحة مع زملائه، ومع ذلك يعتذر للأهلاويين إذا فهموا حديثه خطأ.
 وفنيا، فرض المدرب الروماني بيتوركا راحة إجبارية للاعبين أمس، على أن يبدأ تحضيراته للمواجهة المرتقبة اليوم، بنفس أسلوب السرية المطلقة على تدريباته؛ لتجهيز الفريق بشكل أفضل من جميع النواحي سواء الفنية أو النفسية، والخروج عن الضغوط التي تسببها مثل هذه المباريات التي تلعب بخروج المغلوب. وعلى صعيد ثان، كشفت مصادر خاصة لـ "الاقتصادية"، أن أحد الفنادق الشهيرة في جدة يستخدمه الاتحاد لتسكين بعض لاعبيه الأجانب بجانب مدربي ولاعبي الألعاب المختلفة فترات طويلة، يطالب بمستحقاته لدى النادي تصل إلى 700 ألف ريال.
 
