طرب «سعودي» وصدارة 

 المنتخب السعودي لكرة القدم، شباك نظيره الفسلطيني 5 /0، أمس على ملعب مرسول بارك في الرياض، ضمن المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين. وتصدر الأخضر مجموعته برصيد (11 نقطة) بفارق نقطتين عن وصيفه الأوزبكي (9 نقاط)، بينما تحتل سنغافورة المركز الثالث بـ(7 نقاط)، بفارق نقطتين عن اليمن (5 نقاط)، فيما توقف الفلسطيني عند (4 نقاط). وأطرب الأخضر الجماهير التي حضرت لأول مرة منذ منعها قبل أكثر من عام، وضرب الشباك الفلسطينية بخماسية، استهلها ياسر الشهراني بالهدف الأول بضربة رأس بعد سقوط الكرة من يد توفيق علي حارس فلسطين بعد تمريرة عرضية من فهد المولد (37)، وضاعف فهد المولد النتيجة بتسديدة أرضية قوية من داخل منطقة الجزاء ردت من يد الحارس ليتابعها في الشباك (43)، قبل أن يضيف صالح الشهري هدفين في غضون ست دقائق (52، 58)، وبعدها أطلق القائد سالم الدوسري رصاصة الرحمة بالهدف الخامس من ركلة جزاء (88). وسيستكمل الأخضر مشواره في التصفيات على أرضه، إذ سيستضيف ثلاث مباريات أخرى في حزيران (يونيو) المقبل. وتتأهل المنتخبات الفائزة بصدارة المجموعات الثماني، إضافة لأفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني، إلى الدور الثالث في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023.