العمراني: سنعيد صناعة «نصر 2014» 

كشف المهندس عبدالله العمراني المرشح لتولي منصب نائب رئيس نادي النصر، أنه استجاب لطلب الشرفيين بقيادة الأمير مشعل بن سعود، بأن يكون نائبا للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، مشيرا إلى أنه لم يفكر في المنصب أو الترشح لرئاسة النادي بقدر أن كل ما يهمه هو التفاف رجالات النصر حول الكيان بغض النظر عن المناصب، وقال لـ "الاقتصادية"، "بعد موافقة الأمير فيصل بن تركي على الاستمرار والعدول عن استقالته، وافقت بلا تردد أن أكون نائبا له".
 وتابع "قبلت بالمنصب لأكمل منظومة الأمير فيصل بن تركي كونه اشترط العودة بأن أكون نائبا له لكي يعدل عن استقالته، وبكل تأكيد لن أخذله، ويشرفني أن أخدم النصر في أي منصب، وهذا فخر واعتزاز لي".
 وعن ترشحه لرئاسة النادي، قال، "منذ استقالة الأمير فيصل بن تركي، رشحني أعضاء شرف النادي لخلافته، وضغطوا علي، إلا أنني لم أوافق نهائيا، وكنت متيقنا لعودته، ولا سيما أنه عاشق للنصر".
 وعن دعم 65 مليون ريال، الذي وعد به الشرفيون خلال الاجتماع الذي عقد في مزرعة الأمير مشعل بن سعود، أجاب "سيصل مبلغ الدعم خلال الموسم كاملا وليس الآن، وكل بحسب استطاعته، وسيتم تخصيص لجنة خاصة لمتابعة الدعم ويكون فيه جدولة لكل التزامات النادي".
 وعن الأصوات المتشائمة قبل الاجتماع بأنه لن يتمكن الشرفيون من جمع أكثر من خمسة ملايين ريال، أجاب "رجالات النصر إذا وقفوا على قلب رجل واحد صدقني لن يكون هناك أي عائق أمامهم حتى لو كانت الديون المالية أضعاف الأرقام الحالية".
 ووعد العمراني بأن ترى جماهير النصر صناعة فريق أفضل من فريق 2014، مع الاهتمام بجميع الألعاب والفئات، مشيرا إلى أن الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف النادي اقترح الاستعانة ببدر الحقباني كمدير لفريق كرة القدم، وتم تأييده.
 وعن تسجيل اللاعبين الجدد في ظل الديون الكبيرة، أجاب "ستكون هناك إدارة مالية لمراجعة ديون النادي وسنعمل على معالجة كل ما يعيق تسجيل النصر للجدد"، مشيرا إلى أنه تم مناقشة شركات الرعاية، وسترى النور قريبا.
 
