«استراتيجية الدعم 3» .. 2.3 مليار ريال في سلة 64 ناديا 

 وزارة الرياضة الكرة في ملعب 64 ناديا من خلال استراتيجية دعم الأندية في عامها الثالث، بعد أن وضعت في سلتها 2278500000 ريال في حال الحصول على أعلى درجات التقييم، حيث أحدثت بعض التعديلات بعد إضافة مبادرة (التحول الرقمي) إلى المبادرات الخمس السابقة، وهي: الدعم المباشر، الحوكمة، الألعاب المختلفة، الحضور الجماهيري، وتطوير المنشآت، تهدف من خلالها إلى تحقيق استدامة الأندية ماليا وإداريا. وشهدت مبادرة "الدعم المباشر" تغييرا في قيمة الدعم المخصص لأندية الدرجتين الأولى والثانية بزيادة 500 ألف ريال لكل ناد، حيث سيحصل بذلك كل ناد من أندية الأولى على مبلغ خمسة ملايين ريال، فيما سيحصل كل ناد من أندية الثانية على مبلغ ثلاثة ملايين ريال، على أن تستمر قيمة الدعم المباشر لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون تغيير، بحصول كل ناد على مبلغ 50 مليون ريال سنويا. كما أجرت عددا من التغييرات في مبادرة "الحوكمة"، بزيادة معايير التقييم من 41 معيارا إلى 75 معيارا، إلى جانب إطلاق سفراء لاستراتيجية دعم الأندية، كما تم إضافة أندية دوري الدرجة الثانية لها، ليصبح إجمالي عدد الأندية المشمولة في مبادرة الحوكمة 64 ناديا، مقارنة بـ36 ناديا في العام الماضي، على أن يتم تقييم أندية المحترفين والدرجة الأولى في نهاية كل ربع من الموسم، فيما سيتم التقييم في أندية الثانية بنهاية كل نصف عام، مع مراعاة التقييم الشهري التراكمي، على أن تستمر قيمة الدعم المخصصة كما هي في أندية المحترفين، بواقع 20 مليون ريال سنويا لكل ناد، ومليوني ريال سنويا لكل ناد من أندية الأولى، على أن تكون حصة أندية الثانية 500 ألف ريال سنويا في حال نجاح هذه المبادرة، فيما ستكون درجة التقييم لجميع الأندية من سبع درجات شريطة استيفاء الحد الأدنى من درجة التقييم. أما مبادرة "الألعاب المختلفة"، فقد أضيف برنامج الدعم التحفيزي للفئات السنية، لتضاف إلى برنامج النقاط الموحد بمعاييره الخمسة المعلنة سابقا، حيث يرتكز هذا البرنامج على التسجيل مع الاتحادات المعنية في ثمانية برامج فئات سنية كحد أدنى، واجتياز التقييم، من خلال الاستعانة بالاتحادات المعنية لتطوير برامج للفئات السنية، على أن تقوم الأندية بتنفيذها وتصبح محل التقييم في نهاية كل موسم، من أجل الحصول على الدعم المخصص لهذا البرنامج، والبالغ 56.5 مليون ريال من أصل إجمالي 488.5 مليون ريال مخصصة لهذه المبادرة، بعد أن كانت في العام الماضي 480 مليون ريال، لتشمل 432 مليونا للدعم الأساسي موزعة على 1.440 نقطة، بحيث تكون قيمة النقطة الواحدة 300 ألف ريال بدلا من 320 ألف ريال في نظام النقاط الموحد. وتستمر مبادرة "الحضور الجماهيري" بهدف التحفيز لزيادة الحضور الجماهيري، حيث يمكن لكل ناد الحصول على مبلغ 15 مليون ريال سنويا للمباريات التي تقام على أرضه، كحد أقصى بواقع مليون ريال للمباراة الواحدة، وفقا للنسب المحددة التالية: مليون ريال على نسبة حضور أكبر من 90 في المائة من سعة الملعب، 750 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 75 في المائة، 500 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 60 في المائة، 250 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 50 في المائة، و100 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 30 في المائة على أن يتم الأخذ في الحسبان النسبة المحددة للحضور الجماهيري في الوقت الراهن التي لا تزيد على 60 في المائة من الطاقة الاستيعابية للمدرجات، وذلك تماشيا مع الإجراءات الاحترازية لجائحة كورونا، وأن تكون النسب أعلاه متوافقة مع أي تحديثات تطرأ في زيادة نسبة الحضور الجماهيري مستقبلا، فيما تم تخصيص مبلغ 160 مليون ريال لمبادرة "تطوير المنشآت الرياضية" للتطوير الشامل والجزئي. كما استحدث في استراتيجية دعم الأندية الرياضية مبادرة "التحول الرقمي"، التي ترتكز حول بناء منصة رقمية مركزية لوزارة الرياضة، وتفعيل التحول الرقمي لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين داخليا عبر ثلاث مراحل: التصميم، النتائج، والتقييم، بميزانية مقدرة بمليوني ريال لكل ناد ينجح في مرحلة التقييم، ويتم دفعها على دفعتين.