تقوية صدر بيتي بـ «الحديد» 

 الجهاز الطبي في نادي النصر، مشاركة اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز أمام الاتحاد في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذا تعافى من الآلام التي يشتكي منها في القفص الصدري اضطرته إلى الوجود في صالة الحديد، حيث لم يشارك في الحصة التدريبية. وكان بيتي قد تعرض لكدمة في الصدر خلال نزال الوحدة 3/ 1 في الجولة الماضية، وسيخضع لاختبار طبي اليوم لتحديد مدى تعافيه منها. وشارك اللاعب أيمن يحيى في التدريب، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، وسيكون أحد خيارات المدرب الكرواتي ألن هورفات لمواجهة الاتحاد، فيما واصل اللاعب عبدالفتاح عسيري برنامجه اللياقي من خلال اللف حول المضمار بعد شفائه من الإصابة. وكان النصر قد واصل تدريباته اليومية، حيث ركز المدرب الكرواتي على الجوانب اللياقية المتنوعة في بدايتها، أتبعها بعدد من الجمل التكتيكية، واختتمها بمناورة كروية. من جهة أخرى، ينتظر أن يصل المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله إلى الرياض بعد أن خضع لبرنامج تأهيلي في بلاده مع مدربه الخاص.