هزيمة مفاجئة لبنفيكا حامل اللقب أمام اروكا المتواضع في البرتغال 

تلقى بنفيكا حامل اللقب هزيمة مفاجئة 1-صفر أمام اروكا المتواضع في الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم بعد جولة غاب فيها الفوز عن ثلاثي العاصمة لشبونة.
 وبعدما تقدم روبرتو لاروكا في الدقيقة الثالثة أخفق بنفيكا في تعديل النتيجة.
 ووضع روبرتو الكرة في شباك الحارس البرازيلي جوليو سيزار بعد تمريرة بارعة من ايفو رودريجيز.
 وتحت قيادة ليتو فيديجال المدرب السابق لأنجولا انفرد اروكا بصدارة المسابقة برصيد ست نقاط من مباراتين.
 وقال روي فيتوريا مدرب بنفيكا "لم نلعب بفاعلية كافية وأتيحت لنا ما يكفي من الفرص لتسجيل هدفين أو ثلاثة."
 وأضاف "سددنا أكثر من 20 مرة على مرمى المنافس لكن كل المحاولات اصطدمت بأجساد لاعبي اروكا."
 وتعادل سبورتنج لشبونة 1-1 مع ضيفه باكوس دي فيريرا أمس السبت وهي نفس نتيجة مباراة بورتو على ملعب ماريتيمو.
 وهذه المرة الأولى منذ مايو أيار 2013 التي يغيب فيها الفوز عن ثلاثي العاصمة بنفس الجولة في الدوري.
 
