كفاءة الأهلي المالية .. تسديد 122 مليونا 

رب نادي الأهلي من الحصول على شهادة الكفاءة المالية، إثر تقليص الديون من 124مليون ريال إلى نحو مليوني ريال، وهي في طريقها إلى تصفير المبلغ، من أجل تسجيل اللاعبين الجدد. إلى ذلك، استقبل الموقع الخاص باستقبال طلب الاشتراك في عضوية النادي، قرابة 15 ألف طلب خلال أول 24 ساعة، بعد أن طرحت إدارة النادي خمس بطاقات للعضوية، من أجل استهداف كافة الفئات، بحيث تشمل كل واحدة منها عددا من المميزات، من باب تنويع مصادر الدخل. وجاءت العضوية الذهبية كأعلى رسوم للاشتراك فيها، حيث بلغت قيمتها 100 ألف ريال سنويا يمنح من خلالها العضو عددا من المميزات، لعل أهمها: حق الترشح لرئاسة أو عضوية مجلس الإدارة، حق التصويت في الجمعية بـ100 صوت، الحصول على التذاكر الموسمية الخاصة بالمنصة الذهبية في مباريات الدوري التي تقام في جدة، الحصول على الطقم الخاص بالفريق الكروي الأول، خصم 50 في المائة في متجر النادي الإلكتروني، استخدام النادي الصحي مجانا، إضافة إلى بعض المميزات الأخرى. وحددت البطاقه الفضية بأربعة آلاف ريال، تمنح العضو حق الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة، وحق التصويت في الجمعية العمومية بأربعة أصوات، إلى جانب حضور جميع مباريات الفريق في جدة. وبلغت رسوم البطاقة البرونزية 1000 ريال، الأهلي + 500 ريال، والأهلي 200 ريال سنويا. على صعيد ثان، تراجع المدرب الألباني بيسنيك هاسي عن تسريح اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا إلى أي ناد يرغب في ضمه، من أجل تسجيل اللاعب السنغالي الحسن نداو، الذي تم التعاقد معه حديثا، حيث أوصى إدارة ناديه ببقائه، وإبعاد الروماني ميتريتا بدلا عنه.