موجز «تشيلي 2015» 

تشيلي في القارات
 حجز المنتخب التشيلي مقعده في بطولة كأس القارات بتتويجه بطلا لكأس "كوبا أميركا".
 وأصبح منتخب تشيلي رابع الفرق التي ضمنت مقعدها في كأس القارات 2017، حيث سبقته كل من منتخبات روسيا (المضيف)، ألمانيا (بطل العالم)، وأستراليا (بطل آسيا 2015) فيما تتبقى أربعة مقاعد أخرى لأبطال إفريقيا وأوروبا وكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) وأوقيانوسيا. وهذه هي المرة الأولى التي يخوض فيها المنتخب التشيلي فعاليات كأس القارات فيما سبق للمنتخب الأرجنتيني التتويج باللقب في 1992 وحل ثانيا في نسختي 1995، و2005 لكنه حرم من المشاركة الرابعة في البطولة.
 الإضافة في السجل الذهبي
 أضاف منتخب تشيلي اسمه إلى السجل الذهبي لبطولات كأس "كوبا أميركا" بتتويجه بلقب النسخة الـ من البطولة، وأصبح منتخب تشيلي ثامن فريق يتوج بلقب البطولة. ويستحوذ منتخب أوروجواي على الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بلقب "كوبا أميركا" برصيد 15 لقبا مقابل 14 لقبا للأرجنتين، فيما يقتصر رصيد المنتخب البرازيلي على ثمانية ألقاب. وتبدد أمل منتخب الأرجنتين في الفوز باللقب هذه المرة لمعادلة الرقم القياسي في عدد الألقاب. وعلى مدار 95 عاما أقيمت فيها البطولة، لم يحالف الحظ منتخبي الإكوادور وفنزويلا فلم يفز أي منهما باللقب الذي انحصر في جميع البطولات الـ 44 بين منتخبات الأرجنتين وأوروجواي والبرازيل وباراجواي وبيرو وكولومبيا وبوليفيا وأخيرا تشيلي.
 هيمنة
 اختير حارس المرمى التشيلي كلاوديو برافو أفضل حارس في بطولة "كوبا أميركا"، كذلك وقع الاختيار على التشيلي إدواردو فارجاس للحصول على لقب هداف البطولة رغم أنه كان يتساوى مع البيروفي خوسيه باولو جيريرو برصيد أربعة أهداف لكل منهما.
 دياز: فرصة أخيرة
 أكد مارسيلو دياز لاعب خط الوسط التشيلي أن منتخب بلاده استغل "ربما الفرصة الأخيرة" لتحقيق أول لقب في تاريخ بلاده، وقال "مرت علينا أعوام عديدة دون الفوز بشيء، عدة أجيال لم تنجح في تحقيق أي إنجاز، ربما كانت هذه الفرصة الأخيرة أمامنا وحرصنا على عدم إهدارها". وأشار إلى أن فريقه عانى كثيرا من أجل تحقيق الفوز، وأهداه إلى الجماهير التي تستحقه، وقال "لا نتراجع وإنما نحن فريق يواصل الكفاح، نعرف أن الأرجنتين أفضل من حيث المهارات الفردية، ولكن كفريق كنا رائعين".
 الصحافة تثني وتشيد
 انهالت عبارات الثناء والإشادة من الصحافة المحلية على المنتخب بعد تتويجه باللقب الأول في تاريخه. وكتبت صحيفة "إل ميركيوريو" أمس"التاريخ تغير، لقد باتت الأوقات العصيبة جزءا من الماضي، تشيلي كتبت اليوم تاريخا جديدا، إنها بطلة أمريكا الجنوبية للمرة الأولى". وأضافت "بالقدم اليمنى لسانشيز التي أسكنت الكرة في الشباك انتهت كل سنوات الغضب وإهدار الفرص وخسارة المباريات في الدقائق الأخيرة والأخطاء التحكيمية والأوقات العصيبة التي كانت تخيم على البلاد لعقود".وذكرت صحيفة "لا ناسيون" أن المنتخب التشيلي تغلب على "المنتخب الأرجنتيني الذي كان يبدو أنه لا يقهر". وأضافت "الحسرة انتهت، الإحباط انتهى، تشيلي بطلة، نعم، للمرة الأولى تغلبنا على حقيقة أن التتويج هدف بعيد المنال".
 
