المنشطات تطارد 40 روسيا وكوريا 

نقلت وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء عن فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسي قوله إن نحو 40 رياضيا يخضعون للتحقيق بشأن استخدام مادة ميلدونيوم المحظورة.
 وقال موتكو "إذا كنا نتحدث عن ميلدونيوم، فإن هدفنا الأول الآن هو استقرار الوضع وتقليص خسائرنا".
 وأضاف "الهدف الثاني هو مساعدة الرياضيين الروس الذين يخضعون للتحقيق، هناك نحو 40 منهم".
 من جانب ثان، أبلغ مسؤول "رويترز" أمس أن الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات منحت كينيا مهلة أخرى لمدة شهر من أجل الالتزام بميثاقها وتجنب أي عقوبات مستقبلية.
 وقال مصدر في الوكالة الكينية لمكافحة المنشطات إن الوكالة العالمية وافقت على زيادة المهلة لتعطي كينيا مزيد من الوقت من أجل إقرار قانون جديد لمكافحة المنشطات أمام البرلمان، ومن المتوقع إصدار تأكيد رسمي اليوم.
 وعلى الصعيد ذاته، أعلن أحد المتحدثين باسم اللجنة الأولمبية الكورية الجنوبية أن بطل السباحة الأولمبي بارك تاي هوان، لن يشارك في دورة الألعاب الأولمبية 2016 بريو دي جانيرو، رغم أنه أنهى عقوبة الإيقاف المفروضة عليها، التي امتدت لـ 18 شهرا بسبب المنشطات.
 وتقضي قواعد اللجنة الأولمبية في كوريا الجنوبية بأن الرياضيين، الذين يسقطون في اختبارات المنشطات لا يمكنهم أن يكونوا جزءا من الفريق القومي خلال ثلاث سنوات.
 وقال المتحدث باسم اللجنة الكورية "رغم أن هناك أصواتا تطالب بتغيير هذه اللوائح، لا تنوي اللجنة صاحبة الاختصاص تغييرها حتى هذه اللحظة".
 وكانت بعض وسائل الإعلام المحلية في كوريا الجنوبية قد أكدت أن السباح البالغ من العمر 26 عاما لن يوجد في منافسات ريو، حيث أعرب بطل أولمبياد عام 2008 ومونديال 2011 بمنافسات 400 متر سباحة حرة، عن رغبته في وقت سابق في المشاركة بالأولمبياد، حيث قام بالفعل بتحضير نفسه لخوض الدورة التأهيلية.
 ووقع الاتحاد الدولي للسباحة عقوبة الإيقاف لعام ونصف العام على بارك في آذار (مارس) 2015 بعد ثبوت تعاطيه هرمون التستوستيرون المنشط.
 وطبقت عقوبة الإيقاف على بارك بأثر رجعي لتبدأ في الثالث من أيلول (سبتمبر) 2014 حتى الثاني من آذار (مارس) 2016.
 وقام بارك بتقديم اعتذار واعترف بمسؤوليته عن هذه الفضيحة.
 
