هاجيمي: لعبنا بصبر كبير 

شدد هاجيمي موريسو مدرب منتخب اليابان لكرة القدم، أن المدة بين مواجهة منتخب بلاده أمام الأخضر ضمن دور الـ 16 في نهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، ولقاء فيتنام في دور الثمانية، قصيرة جدا لمنتخب يبحث عن تحقيق اللقب، وقال "الأخضر أرهقنا، فلم يكن صيدا سهلا، إنه خصم قوي، وكان من أبرز المنافسين على اللقب. مباراة جاءت قوية"، منوها إلى أن الفترة التي تفصل بين لقاء الأخضر والصدام المنتظر للساموراي، في مواجهة فيتنام، في ربع النهائي قليلة، خاصة بعد المجهود البدني الكبير الذي بذلوه.وتابع "احترمنا الأخضر، لعبنا أمامه بصبر كبير"، مبينا بأن فيتنام، خصمه المقبل، يلعب بدفاعات جيدة، مع سرعات جيدة، وقال "نحن نفهم كيف نلعب في ظل اعتماد المنتخبين على منهجية واحدة. سنحاول إيجاد مزيد من الفرص حتى نتأهل عبرهم إلى نصف النهائي".
 
