ميلان يصعد لدور الستة عشر من كأس إيطاليا بفوز صعب على كروتوني 

صعد ميلان إلى دور الستة عشر ببطولة كأس إيطاليا لكرة القدم بعدما حقق فوزا صعبا أمام كروتوني وتغلب عليه 3 / 1 مساء الثلاثاء في مباراة حسمت في الوقت الإضافي ضمن منافسات الدور الرابع بالبطولة.
 وانتهى الشوط الأول بين ميلان وكروتوني المنافس في دوري الدرجة الثانية ، بالتعادل السلبي ، ثم افتتح ميلان التسجيل بعد دقيقة واحدة من بداية الشوط الثاني عن طريق لويس أدريانو.
 بعدها أدرك كروتوني التعادل في الدقيقة 68 بهدف أحرزه انتي بوديمير ولم ينجح أي من الفريقين في حسم المباراة خلال وقتها الأصلي ليخوضا وقتا إضافيا.
 وفي الوقت الإضافي ، نجح ميلان في إثبات جدارته بالتأهل وحسم المباراة بهدفين أحرزهما جياكومو بونافنتورا ومباي نيانج في الدقيقتين 105 و115 .
 
