جيرارد يسجل أول أهدافه مع لوس انجليس جالاكسي 

حقق لاعب الوسط الانكليزي ستيفن جيرارد بداية طيبة مع فريقه لوس انجليس غالاكسي الاميركي بتسجيله في مرمى سان خوسيه ايرثكويكس (5-2) وديا الجمعة. وبعدما خاض اسطورة ليفربول السابق 45 دقيقة في مواجهة ودية لغالاكسي الاسبوع الماضي، وظهوره كبديل منتصف الاسبوع، ساهم في قلب تأخر فريقه 2-صفر وتحويله الى فوز كبير 5-2.
 وكان الايرلندي روبي كين نجم المباراة بتسجيله ثلاثية فيما ساهم جيرارد بالحصول على ركلة جزاء قلص بها كين الفارق الى 1-2 ثم سجل هدف التعادل بتسديدة من داخل المنطقة في الدقيقة 37 قبل ان ينفذ ركلة حرة ترجمها كين في الدقيقة 64. وكاد جيراراد (35 عاما) يسجل هدفا ثانيا لكن ركلته الحرة ارتدت من القائم في الدقيقة 70 ثم ساهم بكرة مشتركة مع كين بالحصول على ركلة جزاء ثانية قبل 10 دقائق على انتهاء الوقت ترجمها كين (4-2). وانضم جيرارد الى غالاكسي لمدة 18 شهرا بعد ان امضى 17 عاما في صفوف ليفربول.
 
