سييرا:  لا نريد إلا كأس الملك 

بيّن التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنهم توقعوا أن تمضي مجريات مباراة النصر التي خسروها 3/1 في ختام الجولة الـ 24 من الدوري السعودي للمحترفين، على النحو الذي حدث، وقال "سنحت لنا عدة فرص لم نستغلها، أشكر اللاعبين على المستوى رغم كل الظروف التي نعانيها، الآن لدينا مباراة مهمة أمام الباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، سنتجهر لها؛ لأننا نرغب في بلوغ النهائي، خاصة أن قائمتنا ستشهد عودة التونسي أحمد العكايشي إلى جانب اكتمال جاهزية المصري محمود كهربا". وأتم "فترة التوقف مناسبة لاستعادة اللاعبين ثقتهم وتركيزهم بشكل كبير لأهم المباريات، لعبت لـ 20 عاما كلاعب وأكملت ثمانية أعوام في مهنة التدريب ووفقا لكل هذه الخبرات، أستخلص أن اللاعب يجب يكون في كامل تركيزه مهما كانت الظروف، بينما يظل الجهاز الفني مسؤولا عن معالجة الأخطاء". في المقابل، أشار الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، إلى أنه تخوّف من هبوط اللياقة خلال المباراة، وقال "لقاء الشباب استهلك كثيرا من طاقتنا، لكن اللاعبين أظهروا عملا جيدا فوق أرضية الملعب، ونجحوا في السيطرة على الكرة، الفكرة كانت تتجسّد في الاستحواذ، ومن بعد البحث عن الثغرات التي تقودنا لمرمى المنافس وهذا ما حدث، نستهدف الفوز خلال المتبقي من مبارياتنا، ولم أشرك اللاعبين الشباب حتى لا أحرقهم".
 
