السويسري فيدرر يودع منافسات بطولة فرنسا المفتوحة للتنس 

اطاح السويسري ستانيسلاس فافرينكا المصنف ثامنا بمواطنه روجيه فيدرر الثاني وتغلب عليه 6-4 و6-3 و7-6 (7-4) اليوم الثلاثاء في طريقه الى نصف نهائي بطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب، ثاني البطولات الاربع الكبرى، على ملاعب رولان غاروس.
 ويلتقي فافرينكا في دور الاربعة مع الياباني كي نيشيكوري الخامس او الفرنسي جو ويلفريد تسونغا الخامس عشر.
 وكان تسونغا متقدما 6-1 و5-2 قبل ان تتوقف المباراة بسبب وقوع قطعة معدنية موصولة باحدى شاشات الاعلانات على المدرجات بسبب الرياح القوية ما ادى الى جرح ثلاثة متفرجين.
 الفوز هو الثالث لفافرينكا على زميله في بطولة كأس ديفيس فقط في 19 مواجهة بينهما حتى الان.
 وكان فيدرر يخوض ربع نهائي البطولة الفرنسية للمرة الحادية عشرة، وافضل نتيجة له فيها كانت عام 2009 عندما احرز اللقب، في حين ان فافرينكا يبلغ نصف النهائي فيها للمرة الاولى في مسيرته.
 ويحمل فيدرر الرقم القياسي بعدد الالقاب في الغراند سلام (17 لقبا).
 اما فافرينكا فقد احرز لقبا واحدا في البطولات الكبرى وكان في بطولة ملبورن الاسترالية مطلع العام الماضي.
 
