دونيس والتقرير المالي تحت التقييم 

يضع أعضاء شرف نادي الهلال، الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس، واللاعبين المحليين والأجانب، تحت مجهر التقييم، في اجتماعهم المقرر نهاية الموسم الحالي، للوقوف على بواطن العلة التي جعلت الفريق الأزرق يفقد لقبي دوري عبداللطيف جميل، وكأس خادم الحرمين الشريفين.
 وسيتضمن الاجتماع الشرفي الذي سيحضره عديد من الداعمين، تقييم العمل الفني والإداري، والمعالجات المطلوبة، مع تحديد احتياجات النادي للموسم المقبل، إضافة إلى اطلاعهم على مداخيل النادي بشكل كامل، والوقوف على العثرات التي وقفت دون تنميتها.
 وكانت إدارة النادي قد وزعت تقريرا على الشرفيين تم فيه توضيح العوائق المادية التي أعاقت الفريق عن إبرام أي صفقات محلية أو أجنبية في كانون الثاني (يناير) الماضي، إضافة إلى الأعباء المالية التي واجهتها إدارة النادي منذ تسلمها مهامها، موضحة أن ملف الديون المتراكمة يعد أولوية، لابد من إيجاد الحلول لها في أقرب وقت ممكن. وبعد لقاء الأهلي الماضي، أطلق الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي؛ تصريحاً حظي بصدى واسع بعد أن أعلن نيته التنحي عن منصبه بعد أن جُرد الهلال من لقب بطل كأس الملك، وقبلها خسر فرصة المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل إثر الخسارة من الأهلي مرتين في أقل من أسبوع، داعياً الشرفيين إلى اجتماع عاجل لاختيار بديل عنه كي يحضر مع إدارة النادي الآن حتى نهاية الموسم لإطلاعه على كل شيء يخص الهلال قبل تسلّمه رئاسته، إلا أن الشرفيين قابلوها بالرفض.
 فنيا، يلف الضباب مشاركة المهاجم البرازيلي الميدا أمام تركتور الإيراني غدا في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، في مسقط، رغم مغادرته مع البعثة، لعدم جاهزيته الفنية حيث لم يشارك حتى في المران الأخير، ما يزيد حجم المعاناة التي يعيشها مدربه دونيس.
 وكانت البعثة قد غادرت أمس إلى مسقط، ورافقها الثنائي عبدالله الزوري والبرازيلي كارلوس إدواردو اللذان اضطر دونيس لاستبدالهما خلال مباراة الأهلي، بداعي الإصابة التي لحقت بهما في العضلة، فيما بقي ناصر الشمراني الذي أنهى برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا في عيادة النادي بسبب إصابته في الركبة.
 وعلى صعيد ثان، تقرر أن تسكن البعثة الزرقاء في فندق "جراند هرمز" بعد أن الزم اتحاد القدم الآسيوي، إدارة تركتور، على تغيير مقر إقامته في مسقط، إثر الشكوى التي تقدم بها بشأن سوء مقر الإقامة الذي اختاره النادي الإيراني.
 
