«دربي الرور» .. التعايش مع كورونا 

يواجه الدوري الألماني لكرة القدم، أول بطولة كرة قدم أوروبية كبرى تعود عجلتها إلى الدوران اليوم، مخاطر وتحديات كبيرة، إذ عليه أن يبرهن للعالم أن الرياضة الاحترافية قادرة على التعايش مع فيروس كورونا المستجد رغم الصعوبات. وعند الساعة (15:30) بالتوقيت المحلي (13:30) بتوقيت جرينتش، ستطلق صافرة البداية ست مباريات من الدرجة الأولى في ستة ملاعب خالية من الجماهير، مدشنة حقبة جديدة من تاريخ كرة القدم حيث سيلاقي بوروسيا دورتموند نظيره شالكه، أوجسبورج وفولفسبورج، فورتونا دوسلدورف وبادربورن، هوفنهايم وهيرتا برلين، لايبزيج وفرايبورج، وآينتراخت فرانكفورت وبوروسيا مونشنجلادباخ. وستراقب الدوريات الأخرى حول العالم، ولا سيما البطولات الثلاث الكبرى الأخرى (إيطاليا، إسبانيا، وإنجلترا) التي تخطط لاستئناف نشاطها في الأسابيع المقبلة، من كثب وبحذر التجربة الألمانية، إذ إن أي فشل أو خطوة ناقصة قد يتسبب في نكسة لجهودها في محاولة إقناع حكوماتها بمنحها الضوء الأخضر للعودة إلى المباريات. ويشكل "دربي الرور" بين بوروسيا دورتموند الثاني وضيفه شالكه السادس المواجهة الأبرز في المرحلة الـ26، وسيقام للمرة الأولى في التاريخ دون جماهير. ويفرض البروتوكول الصحي الصارم الذي سيتم اعتماده، منع اللاعبين من العناق أو الاحتكاك فيما بينهم عند الاحتفال بتسجيل الأهداف أما على جانب الملعب، سيضع اللاعبون على دكة البدلاء والمدربون الكمامات الواقية، وستغيب كل مظاهر البروتوكول التقليدي قبل المباريات، سواء كان دخول الأطفال مع اللاعبين، أو مصافحة أفراد الفريقين لبعضهم بعضا، أو أخذ الصور الجماعية وتبادل التذكارات. في المقابل، يغيب هايكو هيرليخ مدرب أوجسبورج، عن مباراة فريقه ضد فولفسبورج، بسبب خروجه من فندق إقامته في خرق لقوانين الحجر الصحي المعتمدة على خلفية فيروس كورونا المستجد حيث قال هيرليخ الذي ذهب إلى سوبر ماركت لشراء معجون أسنان وكريم البشرة، "لقد ارتكبت خطأ عندما غادرت الفندق"، مضيفا "حتى لو احترمت جميع الإجراءات الصحية عند مغادرة الفندق، لم يكن علي خرق القواعد ومغادرته مهما كان السبب".
 
