البخاري: كنت قلقا 

سلط موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الرسمي على الإنترنت الأضواء على أمين البخاري حارس مرمى المنتخب السعودي للشباب الذي كان له حضور لافت في أدوار الحسم من بطولة آسيا للشباب "تحت 19 عاما" التي تحتضنها حاليا البحرين. وقال الاتحاد الآسيوي، "انتهى الوقت الأصلي من المواجهة بين العراق والسعودية بالتعادل 2/2 واستمر هذا التعادل في الوقت الإضافي، ليتم اللجوء إلى ركلات الترجيح التي كان الفوز من خلالها لمصلحة السعودية 6/5 بفضل تألق الحارس البخاري الذي تصدى لركلتين من لاعبي العراق، فحصل منتخب السعودية على بطاقة التأهل إلى نهائيات كأس العالم للشباب "تحت 20 عاما" في كوريا الجنوبية".
 وأوضح البخاري في تصريح خاص بموقع الاتحاد الآسيوي "أنا سعيد بعمل هذه التصديات، هذا بمنزلة حلم تحول إلى حقيقة بالنسبة لي، كان من الواضح صعوبة المباراة، كل مرة نلعب فيها مع العراق تكون المواجهة صعبة، اليوم كانت أهمية المباراة أكبر بكثير".
 وأضاف "أريد أن أشكر الله الذي ساعدني من أجل المحافظة على تركيزي ومنحني الثقة لصد ركلتي الترجيح".
 وشدد البخاري "بصراحة، أنا كنت قلقا بعد ضياع تقدمنا، كلنا كنا متوترين بعد عودة العراق وتسجيلهم هدفين، بعد صافرة النهاية ذكرنا المدرب أن نحافظ على هدوئنا وأن نتعامل مع الوضع باحترافية".
 وأكد الحارس المتألق "لا يمكن أن نتوقف هنا، بعد أن قطعنا كل هذا المشوار، اليوم نحن سعداء ولكن غدا سنعود للعمل، يجب أن نحافظ على مستوانا من أجل الفوز بلقب البطولة".
 
