الشباب: حرمنا بخطأ لم نرتكبه 

أكدت إدارة نادي الشباب أن قرار غرفة فض المنازعات حول مستحقات اللاعب طارق خطاب “100 ألف دولار” كان ناقصا، لعدم تزويدها بحسابه البنكي عاجلا، ولا سيما أنه غادر السعودية بتأشيرة خروج نهائي والحساب الذي لديها لبنكيين سعوديين، إلا أنهما أغلقا بعد سفره.
 وأشارت إلى أنها سلمت لجنة الاحتراف شيكا مصدقا لمستحقات اللاعب حتى تتمكن من تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الصيفية، لافتة إلى أنها ردت على خطاب فض المنازعات في “فيفا” حول مستحقاته بأن القضية أغلقت لدى غرفة فض المنازعات التابعة لاتحاد القدم السعودي، إلا أن لجنة الاحتراف لم تسلم الشيك المصدق للاعب، حيث تمت إفادته بأن شيكه لدى لجنة الاحتراف وعليه الحضور لتسلمه.، إلا أنه طلب حلا آخر كونه لا يستطيع الحضور لارتباطه مع ناديه الأردني.
 وقالت “سحبنا الشيك من لجنة الاحتراف، وتم تحويله على حسابه، إلا أننا تفاجأنا بخطاب من اتحاد القدم السعودي مرفقا بخطاب من “فيفا” يمنع النادي من التسجيلات المقبلة”.
 وأشارت إلى أن أمانة اتحاد القدم أرسلت خطاباتها إلى إيميل النادي المغلق، علما أنه تم اخطارها بأن الإيميل الرسمي غير الموجود لديها، وأنها اعتمدت إيميلا آخر لدى لجنة الاحتراف وغرفة فض المنازعات في الاتحاد الآسيوي، مبينة أن أمانة اتحاد القدم خاطبتها مجددا على الإيميل غير المفعل، وأرسلت على الفاكس إلا أن الفاكس كان معطلا، متسائلة، لماذا لم ترسل أمانة اتحاد القدم خطاباتها على الإيميل المفعل؟
 وشددت على أنها لا تتحمل الأخطاء والإهمال الذي وقعت فيهم أمانة اتحاد كرة القدم، ولجنة الاحتراف، ما تسبب في معاقبة النادي على خطأ لم يرتكبه نهائيا، مطالبة بتصحيحه، ومحاسبة من تسبب فيه.
 
