الأخضر.. ريحنا 

سيكون شعار المنتخب السعودي لكرة القدم الفوز عندما يستضيف نظيره الماليزي الليلة على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث يسعى الأخضر، الذي يتربع على صدارة المجموعة من دون خسارة، إلى تأكيد أفضليته، فيما يحاول الماليزي الذي فقد فرصة المنافسة مبكرا ولم يحقق سوى فوز يتيم وتلقى هزائم ثقيلة، الخروج بأقل الأضرار.
 ويملك الأخضر 16 نقطة من خمسة انتصارات وتعادل، وسجل هجومه 25 هدفا فيما استقبلت شباكه ثلاثة أهداف فقط.
 وتتصدر السعودية ترتيب المجوعة الأولى برصيد 16 نقطة مقابل 13 للإمارات، (9) فلسطين، (4) ماليزيا، ونقطتين لتيمور الشرقية.
 ويبرز في صفوف الأخضر أسامة وعمر هوساوي، ياسر الشهراني، عبد الله الزوري، سلمان الفرج، تيسير الجاسم، يحيى الشهري، سلمان المؤشر، ومحمد السهلاوي.
 وسيحاول الأخضر تجنب أي مفاجآت قبل الصدام المرتقب بالمنتخب الإماراتي في أبو ظبي الثلاثاء المقبل. وفازت السعودية في كل مبارياتها باستثناء التعادل مع المنتخب الفلسطيني في الجولة قبل الماضية، وربما تكون في حاجة إلى تسجيل عدد كبير من الأهداف لانتزاع بطاقة التقدم في التصفيات.
 وتقام التصفيات في ثماني مجموعات وتتأهل المنتخبات المتصدرة إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني.
 وفي اللقاء الآخر في المجموعة، يخوض منتخب الإمارات مواجهة مصيرية عندما يستضيف نظيره الفلسطيني في أبي ظبي.
 وتتطلع الإمارات للتأهل إلى الدور الحاسم ضمن أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني بين المجموعات الثماني، بعدما فقدت منطقيا نيل المركز الأول في المجموعة الأولى حتى ولو فازت على فلسطين ومن ثم على السعودية في 29 الحالي، كون الأخيرة تتفوق عليها بفارق ثلاثة أهداف، والمتوقع أن يصبح أكبر مع خوضها مباراة سهلة أمام ماليزيا.
 ويتوجب على الإمارات حتى تكون ضمن أفضل الثواني على الأقل عدم التفريط بأي نقطة في مباراتي فلسطين والسعودية، لذلك فإن لقاء اليوم يحمل صفة المصيري بالنسبة لـ "الأبيض". من جهته، سيكون تركيز منتخب فلسطين أكبر على التأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، بعدما فقد منطقيا فرصة الوصول إلى الدور الحاسم مع احتلاله المركز الثالث برصيد تسع نقاط. وتعتمد فلسطين على أحمد أبو ناهية هداف المنتخب في التصفيات برصيد أربعة أهداف، تامر صيام صاحب ثلاثة أهداف، سامح مراعبة، هيثم ذيب وبابلو برافو، والمحترفين ماتياس حذوة (جوهر دار التعظيم الماليزي)، أحمد عوض (دالكورد السويدي)، أشرف نعمان (هجر السعودي)، وأليكسيس نصار (ديبورتيفو لاسيرينا التشيلي).
 
