البكر: الأبيض لا يفوز .. عطلوه 

سيكون المنتخب السعودي لكرة القدم بحاجة لاقتناص أربع نقاط من مواجهتيه الأخيرتين في التصفيات القارية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 لتصدر مجموعته وبلوغ الدور النهائي من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم، والتأهل لنهائيات كأس الأمم الآسيوية التي تحتضنها الإمارات.
 ويستضيف الأخضر نظيره الماليزي في الـ 24 من آذار (مارس) الحالي، قبل أن يطير لأبو ظبي لملاقاة مضيفه الإماراتي في الـ 29 من الشهر ذاته.
 وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس أن قرعة الدور النهائي من التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا، وقرعة ملحق التصفيات المؤهلة إلى كأس آسيا ستسحب في السابع من نيسان (أبريل) المقبل، وتليه في الـ 12 منه قرعة الدور النهائي لمونديال روسيا الذي يشارك فيه 12 منتخبا.
 ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة من المجموعات الثماني في الدور الثاني من التصفيات (تبقى منها جولتان)، إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني، إلى الدور الثالث النهائي من تصفيات كأس العالم، كما تحصل هذه المنتخبات الـ 12 على بطاقات التأهل المباشر إلى كأس آسيا.
 وتشارك المنتخبات المتبقية في ختام الدور الثاني في ملحق أو تصفيات نهائية خاصة بكأس آسيا على 11 مقعدا، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب الإمارات الدولة المضيفة، حيث تشهد كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا.
 وقال نعيم البكر المختص والمتابع لتصنيف المنتخبات "المهم في المقام الأول هو التأهل، والثاني ألا يفوز الإمارات "الأبيض" على الأخضر".
 وأضاف "ضروري تعطيل الإمارات ولو بالتعادل بعد الفوز بإذن الله على ماليزيا حتى لا تتقدم علينا في التصنيف".
 وكشف البكر "ليس المهم تصدر المجموعة، المهم أن نقف على رأس إحدى المجموعتين بعد التأهل بإذن الله"، موضحا "تبدأ مبارياتك بملاقاة منتخبات المستوى السادس، وتكون المباراة الأخيرة على أرضنا وأيضا عدم وجود أكثر من منتخب مؤهل لبلوغ المونديال في المجموعة نفسه".
 
