ريال مدريد يتأزم .. بيل يصاب وقد يغيب شهرا 

لا تريد أزمة الإصابات ترك فريق ريال مدريد الإسباني في حاله هذا الموسم بعد أن تسببت في موسم كارثي العام الماضي، حيث انضم الويلزي جاريث بيل والقائد الإسباني سيرجيو راموس لقائمة المصابين بجانب الكولومبي خاميس رودريجيز، والبرازيلي دانيلو، وبالتالي غيابهم مدة لا تقل عن 15 يوما.
 وأصبحت قائمة المصابين في ريال مدريد تضم عديدا من اللاعبين، وهو ما دقّ جرس الإنذار داخل الجهاز الطبي للنادي الملكي.
 وأكدت الفحوص الطبية أمس إصابة بيل هداف الفريق في عضلات الساق اليسرى، خلال المباراة التي انتهت بفوز الملكي 4/0 على ضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي، حيث بسبب الإصابة اضطر نجم ويلز للخروج من المباراة خلال الشوط الأول، ليشارك الكرواتي ماتيو كوفاتشيتش بديلا له.
 وقال ريال مدريد على موقعه الإلكتروني "بناء على الفحوص التي خضع لها جاريث بيل أمس، شخصت الحالة على أنها إصابة في عضلات الساق اليسرى".
 وكشفت الإذاعة الوطنية الإسبانية أن اللاعب يعاني تمزقا في العضلة، وقد يغيب عن الملاعب لمدة أربعة أسابيع وبذلك فلن يخوض مباراة الديربي أمام أتلتيكو مدريد.
 وتعتبر هذه هي المرة الرابعة التي يعانيها الويلزي في العضلة النعلية خلال عامين مع ريال مدريد، المرة الأولى كانت في منتصف كانون الأول (ديسمبر) 2013، ولم يخض آخر مبارتين من عام 2013.
 وخلال عام 2014 وتحديدا في 25 كانون الثاني (يناير) عانى الإصابة نفسها في مباراة أمام غرناطة، ولم يخض إياب الدور ربع النهائي وذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس الملك (أمام إسبانيول، وأتلتيكو مدريد) وأيضا أمام أتلتيك بيلباو في "الليجا". وكانت آخر مرة عانى بيل إصابة في العضلة النعلية خلال شهر نيسان (أبريل) الماضي، وأضطر إلى مغادرة أرضية الميدان في مباراة جمعت ريال مدريد أمام ملقا، وغاب لنحو أسبوعين.
 كما سيغيب قائد راموس عن الملاعب 15 يوما على الأقل بعد أن أظهر تشخيص الطاقم الطبي في النادي الملكي بأن إصابته عبارة عن خلع في الكتف، وحدثت أيضا أثناء مباراة الفريق أمام شاختار دونيتسك. وتأكدت مدى خطورة إصابة المدافع الإسباني الدولي بعد خضوعه لفحص بالأشعة وأصدر النادي بيانا جاء فيه "بعد الاختبارات التي أجريت على سيرخيو راموس في مستشفى جامعة -سانتيتاس لا موراليخا- فقد تم تشخيص إصابة اللاعب بأنه خلع في المفصل في كتفه الأيسر".
 
