النصر يعايد 7 لاعبين بالإبعاد 

سيشتعل التنافس ويبلغ أوجه بين لاعبي المحور خلال معسكر فريق النصر لكرة القدم المزمع إقامته في النمسا تأهبا للموسم الجديد، قبل التوجه إلى لندن لمنازلة الهلال في السوبر السعودي، حيث سيعمل المدرب الأورجوياني دا سيلفا على المفاضلة بينهم لاختيار أفضلهم للاعتماد عليه في الموسم الجديد، خصوصا في ظل وجود أكثر من لاعب في هذه الوظيفة بوجود إبراهيم غالب، عبدالعزيز الجبرين، شايع شراحيلي، عوض خميس، عصام القرني، أحمد عباس، وأيمن فتيني.
 وأوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر أن إدارة الكرة في الفريق ستعمل خلال اليومين المقبلين بعد العودة من إجازة عيد الفطر المبارك وقبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي في النمسا لإجراء مخالصات مالية مع عدد من اللاعبين، وإعارة آخرين لتجاوز القائمه بأكثر من سبعة لاعبين، وهم، الحارس متعب عسيري، رياض شراحيلي، خالد الزيلعي، سعود حمود، عبدالمحسن عسيري، عبدالإله النصار، وتركي سفياني.
 يشار إلى أن دا سيلفا قد طالب بوجود الثلاثي المعار الموسم الماضي سفياني، فتيني، والخيبري ضمن المجموعة التي سيصطحبها معه إلى النمسا ولندن، بينما غض الطرف عن الثنائي سعود حمود، وخالد الزيلعي، علما أن القائمة الرئيسة للفريق تضم 30 لاعبا وهو الحد الأعلى.
 يذكر أن الإدارة النصراوية تلقت عديدا من العروض لبعض الأندية لإعارة عدد من اللاعبين، وكذلك تمديد إعارة بعض منهم لموسم آخر.
 
