توران: حلم الطفولة تحقق... وميسي الأفضل في العالم 

قال لاعب خط الوسط التركي الدولي أردا توران اليوم الجمعة إن اللعب لبرشلونة هو الحلم الذي طالما راوده في فترة الصبا.
 وقدم برشلونة لاعبه الجديد توران اليوم الجمعة إلى وسائل الإعلام والجماهير بعد أيام من التعاقد معه من فريق أتلتيكو مدريد الأسباني.
 وقال توران "كل من يعرفني يعلم أنني كنت أريد دائما اللعب لبرشلونة حيث كان هذا هو هدفي منذ فترة الطفولة والصبا. نعلم أن برشلونة أكثر من مجرد ناد. إنني الآن في المكان الذي أردته طيلة حياتي".
 وأوضح توران أنه تلقى عروضا من أندية أخرى قبل التعاقد مع برشلونة لكنه لم يتردد مطلقا في الموافقة على الانتقال لبرشلونة عندما علم باهتمام النادي الكتالوني ورغبته في التعاقد معه.
 وقال "بمجرد أن وجدت فرصة لارتداء قميص برشلونة ، رفضت العروض الأخرى".
 وبسبب عقوبة الحظر المفروضة على برشلونة في سوق الانتقالات ، لن يتمكن أردا توران من بدء المشاركة مع الفريق حتى عام 2016 .
 واعترف توران بأن هذا لن يكون أمرا سهلا ولكنه أعرب عن عدم قلقه من هذا الوضع. وقال "البقاء بدون لعب لمدة ستة شهور أمر صعب. ولكنني سأعمل على ان أكون جاهزا عندما يحين وقت المشاركة مع الفريق".
 ولدى تقديمه للمرة الأولى في فريق برشلونة اليوم ، أشاد توران بزميله الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة ووصفه بأنه والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الأسباني أفضل لاعبين في العالم مع أفضلية لميسي.
 وقال توران "ميسي هو أفضل لاعب في العالم وكريستيانو رونالدو لاعب جيد ولكنه لن يكون أبدا مثل ميسي".
 
