بلاتر: لا يمكنهم تدمير ما حققته 

أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المستقيل، والموقوف لمدة 90 يوما من قبل لجنة الأخلاق، أنه بحالة جيدة، ومقاتل في تصريح نشرته أمس مجلة "شفايتسر ام سونتاج" الألمانية.
 وشدد بلاتر على أنه سيقاتل رغم إيقافه من منصبه كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في أعقاب تحقيقات وقوع فساد وفقا لما قاله الرجل لصحيفة ألمانية وسويسرية.
 وقال بلاتر "أشعر أنني بحالة جيدة"، مضيفا "يمكنهم تدميري، ولكن لا يمكنهم تدمير ما حققته في حياتي"، واصفا نفسه بأنه "مقاتل".
 وأوقفت لجنة الأخلاق المستقلة في "فيفا" الخميس الماضي بلاتر لمدة 90 يوما ومنعته من مزاولة أي نشاط رياضي بسبب قضايا فساد.
 وكان بلاتر أعلن في الثاني من حزيران (يونيو) الماضي استقالته بشكل مفاجئ، بعد أربعة أيام فقط على إعادة انتخابه رئيسا لـ "فيفا" لولاية خامسة على التوالي.
 وحددت اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" الـ 26 من شباط (فبراير) 2016 موعدا لانتخابات جديدة، لكن بدأ النقاش عن تأجيلها إلى موعد لاحق بعد إيقاف مرشحين للرئاسة من قبل لجنة الأخلاق هما الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي، ونائب رئيس الـ "فيفا" لمدة 90 يوما أيضا، والكوري الجنوبي مونج-جوون تشونج لست سنوات.
 وتقدم بلاتر الجمعة باستئناف لقرار إيقافه معتبرا أن لجنة الأخلاق لم تحترم القوانين بالاستماع إليه.
 وفي حال رفض طلب الاستئناف، فإن بلاتر يملك خيار الطعن أمام محكمة التحكيم الرياضي (كاس) في لوزان.
 واستمع المدعي العام السويسري إلى بلاتر كمتهم وإلى بلاتيني كشاهد في قضية مستحقات متأخرة تصل إلى 1.8 مليون يورو دفعت من الأول إلى الثاني عام 2011، تعود إلى عمل قام به الفرنسي لمصلحة "فيفا" بين عامي 1999 و2002.
 ويتولى رئيس الاتحاد الإفريقي الكاميروني عيسى حياتو رئاسة "فيفا" حاليا بالوكالة.
 كما ستجتمع اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" في الـ 20 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري لمناقشة احتمال تأجيل الانتخابات المقررة في الـ 26 من شباط (فبراير) 2016، لأن باب الترشيحات لها سيقفل في 26 الجاري.
 ونفي بلاتيني أيضا ارتكاب أي خطأ ويقاتل لإلغاء عقوبة إيقاف مماثلة.
 
