القروني: مباراة الرائد إعداد للحسم 

وضع فريق الباطن لكرة القدم قدما في خانات فرق دوري عبد اللطيف جميل بعدما تغلب أمس الأول على ضيفه الرائد 2/ 1 في اللقاء الذي جرى على ملعب النادي في حفر الباطن في ذهاب مواجهة فاصلة على مكان في الدوري للموسم القادم.
 وتقدم الباطن بعدما سجل فهد الشمري مدافع الرائد بالخطأ في مرماه بعد ربع ساعة من البداية لكن إسماعيل بانجورا أدرك التعادل للضيوف في الدقيقة 50، وأعاد سهو المطيري التقدم للباطن بضربة رأس بعد ثماني دقائق أخرى، وتقام مباراة الإياب الخميس المقبل في بريدة.
 اعتبر خالد القروني مدرب فريق الباطن أن فوزه في مباراة ذهاب الملحق دليل واضح على أن فريقه يستحق الوجود بين كبار الدرجة الممتازة، وقال "بصرف النظر عن النتيجة، سعيد بمستوى اللاعبين والروح، التي تحلوا بها، والمستوى الذي قدموه وأثبتوا به أنهم يستحقون اللعب في دوري عبد اللطيف جميل".
 وأضاف "مررنا بظروف صعبة، ولم نجد مباريات ودية لكي نحضر بها الفريق لهذا اللقاء، وأتمنى أن يحالفنا التوفيق للفوز بمباراة العودة والتأهل".
 وكشف القروني "اللاعبون ظهروا بمستوى يليق بأحد فرق دوري عبد اللطيف جميل وبرهنوا على قوة بطولة الدرجة الأولى، وإذا لم يصل للممتاز هذه السنة سيفعلها في المواسم المقبلة".
 وشدد المدرب السعودي على أن جهازه الفني يعمل كوحدة واحدة وهذا سر نجاحه، معربًا عن تمنياته بتأهل الفريق حتى يكون لمحافظة حفر الباطن ممثل في دوري عبد اللطيف جميل.
 وختم القروني "أعتبر أن هذه المباراة كانت ودية إعدادية للقاء الحسم المقبل، الرائد فريق مميز ولكننا قادرون على الفوز".
 
