الأخضر .. تدريب ومطر 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اجتماعا فنيا مع اللاعبين، وضح من خلاله برنامجه التدريبي خلال المعسكر الحالي الذي يسبق نزال أستراليا الخميس المقبل، على "استاد كومبانك"، في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. واكتفى رينارد في الحصة التدريبية الأولى بعد الوصول إلى سيدني، التي شهدت أجواء ماطرة، بتمارين استرجاعية خفيفة على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك"، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات متنوعة بالجري ثم الكرة، طبقوا من خلالها عديدا من الجمل التكتيكية. وسيجري الأخضر اليوم تدريبا آخر على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك"، وسيكون مفتوحا أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. ويتصدر الأخضر المجموعة الثانية بالعلامة الكاملة "12 نقطة"، حصدها من أربعة انتصارات على فيتنام 3/ 1، عمان 1/ 0، اليابان 1/ 0، والصين 3/ 2، ويحتل الأسترالي المركز الثاني بـ"9 نقاط".