تزامنا مع اليوم الوطني .. اتحاد البولو يطلق كأس الاتحاد 

تنطلق يوم الخميس المقبل بطولة كأس الاتحاد السعودي للبولو الأولى للعام 2020 خلال الفترة 24 وحتى 26 سبتمبر بمشاركة 3 فرق على ملاعب أكاديمية الاتحاد السعودي للبولو بمنتجع نادي نوفا للفروسية بمناسبة اليوم الوطني السعودي الـ 90.
 وستجمع المباراة الأولى يوم الخميس فرسان المصمك وفرسان طويق فيما يلتقي يوم الجمعة فرسان المصمك مع نظيره فرسان العوجا وتختتم بمواجهة فرسان طويق مع فرسان العوجا السبت المقبل.
 ويأتي نظام البطولة باحتساب نقطتين للفريق الفائز وفي حال تعادل الفريقين يتقاسمان نقاط المباراة بنقطة لكل منهما وفي حال تعادل فريقين بعدد النقاط في نهاية البطولة يتم احتساب فارق الأهداف بين مجموع ما سجل وما تم تسجيله في مرماه.
 وتقام مباريات هذه البطولة بدون أي حضور جماهيري وفقا لإجراءات الاحترازات الطبية التي تنفذها وزارة الرياضية.  
    
  
