مارفيك .. الدفاع بألسن اللاعبين 

كسب الهولندي فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، قلوب اللاعبين، ما جعلهم يدافعون عنه من خلال ظهورهم في وسائل الإعلام المختلفة وتحديداً التصريحات التلفزيونية الأسبوع الماضي، على إثر الهجمة الإعلامية والجماهيرية التي استهدفته بسبب عدم استقراره في السعودية ومتابعة المباريات المحلية.
 نجوم الأخضر أعلنوها صراحة بأن مارفيك يضطلع بعمل جيد للغاية يشعرون تجاهه بالراحة التامة ما يفضي إلى مجهودات أكبر نحو استمرار النتائج الجيدة بعد التعادل المثير أمام أستراليا المرشح الأقوى آسيوياً لخطف بطاقة الترشح لمونديال روسيا 2018.
 من جانبه، أحرج أسامة هوساوي قائد الأخضر أحد الإعلاميين عندما وجه له سؤالاً عن تأثير غياب مارفيك عن متابعة الدوري المحلي، حيث رد عليه بأن المنتخبات العالمية تنتشر عناصرها في معظم الدوريات ما يصعب من متابعتهم ميدانيا، وبالتالي الاكتفاء بمشاهدة المباريات تلفزيونيا، وقال "مثلاً منتخب البرازيل لاعبوه ينشطون في عدة بطولات، هل باستطاعة المدرب حضور جميع المباريات في الملعب؟ مضيفا "بالطبع لا فالمدرب يكتفي بمشاهدتهم في التلفزيون، لذلك لا أرى أي أهمية لحضور مارفيك لكل المباريات في دوري جميل للمحترفين".
 وزاد "نشعر بالراحة تحت قيادته وطريقة عمله، مارفيك يقوم بدور كبير ولديه جهاز فني على مستوى عالٍ يوزع عليهم المهام، وبالتالي فإنه لا يحتاج إلى إنجاز كل شيء بنفسه".
 أما تيسير الجاسم، فقد أكد أن الأخضر افتقد للانضباط منذ أعوام الذي فرضه بشكل قوي مارفيك منذ توليه الإشراف على تدريب المنتخب، وقال "الانضباط العامل الأبرز وحال افتقاده فإن النتائج العكسية تطغى على أداء الفريق في المباريات والتدريبات، نحن نعيش أجواء مثالية في المعسكرات من كل النواحي".
 وعن الانتقادات اللاذعة التي يتعرض لها مارفيك بسبب اختياراته للتشكيلة الأساسية أجاب "نحن كنا نعاني عدم الاستقرار والثبات في التشكيلة، والآن مارفيك وفر لنا الاستقرار وهذا مهم، جميع الزملاء فيهم الخير والبركة ولديهم الرغبة في إعادة الأخضر لسابق عهده".
 من جانبه، أكد نايف هزازي أن مارفيك يعتبر من أذكى المدربين الذين تعامل معهم طوال مشواره الرياضي، وقال "مارفيك مدرب ذكي داخل الملعب وخارجه ويتعامل معنا بطريقة مميزة لذلك نحن محظوظون بوجوده ونرغب في استمراره معنا لأطول فترة ممكنة".
 
