بوساكا: تقنية الفيديو تحتاج إلى وقت 

أكد السويسري ماسيمو بوساكا رئيس لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن استخدام تقنية الإعادة بالفيديو التي استخدمت حديثا في بطولة العالم للأندية المقامة حاليا في اليابان لا يعني إلغاء أو تقليص الدور الشخصي للحكم.
 وقال بوساكا إن الانتقادات الموجهة لهذه التجربة في البطولة الحالية في اليابان، التي تختتم اليوم تماثل الانتقادات التي أثيرت لدى الاستعانة بالحكام الإضافيين لمراقبة الخطوط.
 وأوضح بوساكا "كل ابتكار يحتاج إلى بعض الوقت من أجل إظهار إيجابياته، طالبنا الحكام بالحفاظ على شخصيتهم، وأكدنا أن هذه التقنية للمعاونة في القرار، ولكن العنصر البشري هو من يتخذ القرار دائما".
 وأشار بوساكا إلى أن هذه التقنية ستستمر لحين تحسين عملية التطبيق التي لاقت انتقادات من البعض خلال البطولة الحالية.
 
