النصر .. التأهل الثاني 

سجل فريق النصر لكرة القدم، أول تأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا بنظامها الحالي، والثاني في تاريخ البطولة التي عرفتها القارة عام 1967، إثر تغلبه على مواطنه الأهلي أمس 2 / 0 في دور الثمانية. وانطلقت البطولة بالنظام الحالي عام 2003، حيث شارك النصر في خمس نسخ خرج من دور الـ16 مرة موسم 2011، ومن دور الثمانية مرة في النسخة الماضية، وفي النسخة الحالية تأهل لنصف النهائي، فيما ودع البطولة من دور المجموعات مرتين: 2015 و2016. وشارك النصر في البطولة بالنظام السابق مرتين، وصل إلى المباراة النهائية عام 1996، قبل أن يخسر من سيونجنام إف سي الكوري الجنوبي بالهدف الذهبي، وخرج من ربع النهائي على يد الزوراء العراقي في نسخة 1997.
 
