آل ميلس: 72 ساعة ونكتمل 

 عبدالرحمن آل ميلس المتحدث الرسمي باسم نادي أبها، أن صفوف فريقه ستكتمل بعد 72 ساعة بعودة السويدي كارلوس ستراندبيرج، والجزائري مهدي تاهرات، اللذين يخضعان إلى حجر صحي بعد عودتهما من بلديهما، إضافة إلى شفاء المصابين بفيروس كورونا. وقال لـ"الاقتصادية" آل ميلس: "ستراندبيرج، وتاهرات تبقى لهما يومان، هما الآن في مقر سكنيهما ويخضعان لبرامج تأهيلية من المنزل، وسيكونان جاهزين لمواجهة الفيصلي ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وأضاف: "سيتم إجراء مسحة طبية للمصابين بفيروس كورونا من بينهم ثلاثة لاعبين، وهم الآن بحالة جيدة ونحن على تواصل مستمر معهم، وسيتم إجراء المسحة الطبية وإخضاعهم لكشف طبي كامل، وسيكونون في التدريبات خلال الأيام الثلاثة المقبلة". من جهة أخرى، أكدت إدارة النادي لنظيرتها في الوحدة إقامة المواجهة الودية بين الفريقين في موعدها السبت المقبل، والمقرر سابقا، بعد التأكد من سلامة اللاعبين من فيروس كورونا، حيث ستقام المواجهة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع.