الهلال يحدث حراكا عمانيا .. الشكيلي: نحبه 

شدد الدكتور جاسم الشكيلي نائب رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم، أن احتضان مسقط لمباراة الهلال أمام بيروزي الإيراني في الجولة الافتتاحية من دوري المجموعات للنسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، أحدث حراكا كبيرا للكرة العمانية، مؤكدا أن العمانيين بأكملهم يرحبون بالأندية السعودية وعلى رأسها نادي الهلال، وقال، "في البداية فإن الاتحاد العماني سعيد جدا باختيار الهلال مسقط للعب مباراة بيروزي الإيراني، وأؤكد بأننا سنبذل كل الجهود لأن تظهر المباراة بأفضل طريقة ممكنة، وستتضافر مجهوداتنا من كل القطاعات والشركاء لتصل المباراة لأعلى درجات النجاح من النواحي الرسمية". وأضاف، "من الناحية الجماهيرية فإن الاستعدادات بدأت منذ وقت مبكر نظرا للشعبية الطاغية التي تتوافر للهلال ولا يمكن وصفها، أنا أحد محبي النادي الأزرق وأثق أن عدد جماهيره في مسقط لا يقل عن العدد في المدن الخليجية بل السعودية، في الأيام الأخيرة وصلتني عديد من الاتصالات من جماهير عمانية محبة للهلال، تفاجأت حقيقة من عددها الذي يؤكد حجم جماهيرية الأندية السعودية وعلى رأسها الهلال في عمان". وحول اختيار الهلال لمسقط للعام الثاني على التوالي، أجاب الشكيلي، "نحن كمحبين للرياضة في عمان نتقدم بالشكر لإدارة الهلال التي اختارت مسقط لأن تتشرف باحتضان مباراته ضد بيروزي الإيراني، وهذا الرأي لا ينحصر على الرياضيين فقط وإنما في الأوساط الرسمية والشعبية، نظرا لأن وجود الهلال سيثري الرياضة العمانية وللجماهير المحبة للكرة السعودية، ومتأكد تماما أن الجمهور العماني سيملأ كل المدرجات المخصصة لنادي الهلال وذلك بناء على الاستعدادات الكبيرة، التي أوضحت حجم شعبية الهلال من خلال عمل مجلس الجمهور الهلالي في عمان، الذي بدأ بتجهيز كل التفاصيل لاستقبال الهلال من المطار ومساندته حتى مغادرته الأراضي العمانية". جدير بالذكر أن الهلال للعام الثاني على التوالي يختار مسقط العمانية لمواجهة الأندية الإيرانية، وذلك إنفاذا لقرار الاتحاد الآسيوي الذي يقضي بإقامة مباريات الأندية السعودية والإيرانية في أرضٍ محايدة.
 
