التعاون للرابطة: افتحوا خيار الحكام الأجانب 

اقترحت إدارة نادي التعاون على رابطة دوري المحترفين، عدم اشتراط لعب النادي على أرضه لطلب حكام أجانب ومنحه الحق في الاستفادة من الطواقم الخمسة الأجنبية سواء كانت المباراة على أرضه أو خارجها.
 وترغب الإدارة التعاونية من خلال هذا الاقتراح في منح الأندية حقها الكامل في الاختيار للمباريات المهمة والحساسة لها في مشوار دوري عبد اللطيف جميل؛ لأن قيمة الحكم الأجنبي يدفعها النادي بالكامل، لذلك الأفضل أن يحدد النادي المباريات التي يرغب أن تسند قيادتها لحكام أجانب دون شرط أو قيد.
 وأوضحت إدارة التعاون في خطابها عدداً من الأسباب الأخرى التي قد تجبر الأندية على طلب الحكم الأجنبي.
 
