استقبلوه بـ «آه يا بوبا» 

رحبت جماهير نادي الاتفاق- لا تتجاوز 20 مشجعا- إضافة إلى اللاعبين في درجة الناشئين، بالكاميروني أمينو بوبا بطريقتهم الخاصة من خلال ترديد "آه يا بوبا" بعد أن وقع عقد انتقاله أمس الأول، لمدة ثلاثة أعوام مقابل 2.4 مليون ريال، إضافة إلى انتقال اللاعب خالد العبود إلى نادي الخليج.
 وشارك اللاعب في أول تدريب له أمس بجانب اللاعبين الأفارقة البوركيني كوفي، الغيني يوسف فوفانا والأخير ما زال تحت العلاج حيث بدأ بالتدريبات الانفرادية.
 وأكد بوبا أنه سعيد باللعب مع فريق كبير كالاتفاق، وقال "لا أريد الخوض في الحديث عن تجربتي السابقة مع الخليج لكن كل ما أستطيع أن أقوله هو أنني سأبذل قصارى جهدي مع الاتفاق وأنا بكامل جاهزيتي، ورهن إشارة المدرب".
 وتابع "أنا اليوم لاعب اتفاقي وكل تفكيري أن أخدم النادي الجديد وأن أترك انطباعاً جديداً عني لدى الإدارة والجماهير"، واعدا بمسح الصورة السيئة بعد توتر العلاقة بينه وبين ناديه السابق قبل أن تعود المياه إلى مجاريها بالاعتذار.
 وينتظر أن يزج التونسي جميل قاسم مدرب الاتفاق بالمدافع بوبا خلال المبارة الودية اليوم أمام القادسية على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة.
 على صعيد آخر، أثبتت الفحوص الطبية التي أجريت على اللاعب أحمد الشهري إصابته بالرباط الصليبي ما يعني غيابه عن الفريق لمدة ستة أشهر.
 
