إقالة مدرب الباطن .. «قيد التنفيذ» 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الباطن، تقترب من إقالة مدرب فريقها البلجيكي فرانك فركاوترن، بعد الخسارة الكبيرة التي تعرّض لها السماوي أمام التعاون في أرضه وبين جماهيره 5/0، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يتولى المدرب الوطني يوسف الغدير، المهمة مؤقتا إلى حين التعاقد مع مدرب جديد.ويحتل الباطن المركز الـ 14 في جدول ترتيب الدوري بأربع نقاط فقط، بعد مضي سبع جولات هزم في خمس منها، وتعادل في واحدة، وكسب الأخرى.من جهته، أوضح مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن، أن إدارة النادي ستعقد اجتماعا عاجلا لمناقشة الوضع المتأزم للفريق، وقال "نبحث عن المصلحة العامة، ولاسيما أن الدوري لا يزال في جولته السابعة، وبالتالي فإن الوقت لدينا لإعادة ترتيب أوراق السماوي بما ينسجم مع أهمية المرحلة المقبلة". واستبعد أن يكون تغيير أرضية الملعب من العشب الصناعي إلى الطبيعي، قد ألقى بآثاره السلبية على الفريق، وقال "هذا الأمر غير صحيح، في الموسم الماضي لم نفز عليه إلا في مباراة أو مباراتين تقريبا، أغلبية انتصاراتنا جاءت خارج أرضنا ما منحنا الأفضلية"، منوها إلى أن تقلبات الطقس ليست عذرا للاعبين في سوء المردود الفني، وقال "لن نضع الأجواء شماعة للخسائر، حتى الفريق الزائر سيتأثر بها".
 
