مخلد .. 4 سنوات وقف 

أوقفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، العداء مخلد العتيبي لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوي أربع سنوات بعد اكتشاف مادة محظورة خلال برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في ريو البرازيلية 2016.
 وقررت سحب أي ميداليات وجوائز وإلغاء أي نتائج حققها اللاعب أثناء منافسات دورة الألعاب الأولمبية.
 وأكدت اللجنة في بيان، أمس، اكتشاف عناصر محظورة ونواتجها الأيضية والعنصر اسمه "سيرا"، ويتعلق بعوامل النمو والمواد المتصلة بها، وهو محظور رياضيا أثناء وخارج المنافسات الرياضية، وفقاً لأنظمة وقوانين الوكالة الدولية وادا.
 وأتاحت اللجنة الفرصة للاعب لحضور جلسة استماع وفتح العينة ب، ولكنه تنازل عنها، كما تم خلال الجلسة استعراض كافة المستندات الثبوتية وإتاحة الفرصة للاعب بالرد.
 
