بلهوان: اللقب .. لبناني أو للعرب 

رشح فؤاد بلهوان مدير المنتخب اللبناني لكرة القدم، المنتخب السعودي، للتأهل أولا عن المجموعة الخامسة في الأدوار التمهيدية ووضعه مرشحا للظفر باللقب القاري. وتمنى تسجيل أول هدف لبناني، لافتا إلى أن منتخبه يعتمد على سبعة نجوم منهم اثنان ينتميان إلى الدوري المحلي، إضافة إلى خمسة محترفين آخرين. وجاهر بطموحاته مشيرا إلى أن خططهم ترتكز في الفوز على قطر، ثم العبور في مباراتي الأخضر، وكوريا الشمالية، إلى الحوار:￼ كيف ترى خصومكم في المجموعة الخامسة في البطولة؟مجموعة صعبة، نعرف السعودية، وقطر جيدا، لكن كوريا الشمالية، منتخب غامض للجميع رغم خوضنا سويا تصفيات هذه البطولة في مجموعة واحدة، تراه في بطولة بمستوى متواضع، وفي الأخرى منتخبا يصارع الكبار، يكفي أنه تأهل لنهائيات كأس العالم 2010.￼ ماذا تعرف عن الأخضر؟من لا يعرف الأخضر؟ أقوى منتخبات المجموعة، وجد في المونديال الأخير في روسيا 2018، يضم في صفوفه كوكبة من نجوم الأندية السعودية القوية، صحيح أنه لم يكن مقنعا في افتتاح كأس العالم وتعرض لخسارة كبيرة أمام المستضيف، لكنه كان مميزا جدا أمام الأوروجواي، خسر بهدف، ثم تغلّب على مصر في آخر مبارياته، أيضا في تصفيات كأس العالم كان مميزا وتأهل بقوته وليس بظروف المنتخبات الأخرى.￼ ما توقعاتك للأخضر في كأس آسيا؟طبيعي أن يكون مرشحا أول في المجموعة الخامسة، رغم رؤيتي بأن المنتخبات كلها لن تكون سهلة، مباراتنا معه ستأتي مثيرة، لكن في الوقت عينه فلن نكون صيدا سهلا، هذه مشاركة تاريخية لمنتخب لبنان وبإذن الله ستأتي على قدر الطموحات.￼ كيف كانت استعداداتكم للبطولة؟تحضيراتنا جيدة جدا، الاتحاد اللبناني لكرة القدم، وفر المعسكرات المميزة وآخرها في البحرين، مشاركة لبنان في هذه النهائيات تاريخية، لأنها الأولى من نوعها عبر التصفيات، المشاركة الأولى عام 2000 حينما استضفنا البطولة، أتمنى تحقيق نتائج جيدة، خاصة أن ارتفاع مستوى اللياقة البدنية يعد من أبرز العوامل التي خرجنا بها، إضافة إلى عديد من الأمور الفنية من أبرزها الانسجام بين المجموعة.￼ كيف ترى مستوى لاعبي لبنان وهل يمكنهم مقارعة منتخبات البطولة؟يعتمد المدرب المونتينيجري ميودراج رادولوفيتش، على مجموعة متميزة من اللاعبين معظمهم في الدوري المحلي، أبرزهم المهاجم المخضرم حسن معتوق، والمدافع معتز الجنيدي، هما الأكثر شهرة، أما المحترفون من خارج لبنان فهم: وجوان أومري، لاعب النصر الإماراتي، جورج فيليكس ملكي، وروبيرت ألكسندر ملكي، ويلعبان في الدوري السويدي، وباسل جرادي من الدوري الكرواتي، وهلال الحلوة يلعب في الدوري اليوناني، أنا مؤمن أن لا شيء مستحيل لتحقيق النتائج الإيجابية أمام كبار القارة الصفراء، تعاهدنا قبل السفر للإمارات على تحقيق نتائج توضع في سجلات التاريخ.￼ هل لديكم لاعبون مصابون في قائمة لبنان النهائية؟لا ولله الحمد فقط المدافع نور منصور يعاني شدا عضليا، لكنه حاليا جاهز بنسبة 100 في المائة للاستحقاق القاري؛ إذ إنه سيكون من ضمن خيارات المدرب في أول مواجهة لنا في البطولة.￼ حينما استضفتم البطولة جاءت النتائج مخيبة للآمال.. كيف ترى التعويض الآن؟أمام قطر سنبحث عن الانتصار الأول، سنتأهل عبر الأخضر، أو كوريا الشمالية، هكذا أتمنى وهكذا نريد جميعا، أما مشكلة الهجوم، فالجهاز الفني وضع حلولا لهذه المشكلة حتى لا تتكرر.￼ أخيرا، من ترشح لتحقيق اللقب؟الواقعية ترشح اليابان، أستراليا، كوريا الجنوبية، الأخضر، والإمارات المضيفة، لكني أتمنى اللقب لبنانيا أو عربيا.
 
