وزير الرياضة: طبقنا حوكمة الأندية ماليا وإداريا 

 رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله - افتتح الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة أمس فعاليات المؤتمر الدولي للحوكمة والامتثال لتعزيز النزاهة في الوسط الرياضي، الذي تنظمه الوزارة ممثلة في معهد إعداد القادة، بالتعاون مع هيئة الرقابة ومكافحة الفساد، ومشاركة جامعة الملك سعود كشريك علمي للمؤتمر. وأعرب وزير الرياضة عن التطلع بكثير من الأمل أن يكون 2021 عام خير وسلام يعم الجميع، وأن يتجاوزا الظروف الصعبة مع جائحة كورونا، وقال "سعيد بوجودكم في هذا المؤتمر في الوقت الذي نشهد فيه تطورا كبيرا في مملكتنا على جميع المستويات والأصعدة، أثمر عن استضافة عديد من الأحداث والمؤتمرات في شتى المجالات والقطاعات، وهو الأمر الذي تسعى إلى تحقيقه حكومتنا الرشيدة عبر رؤية 2030". وأعرب وزير الرياضة عن فخره واعتزازه بالرعاية الكريمة لخادم الحرمين الشريفين لهذا المؤتمر الذي يحظى أيضا بدعم كبير من ولي العهد - حفظهما الله - وقال "هذا المؤتمر يهدف إلى توفير منصة للنقاش العلمي حول إجراءات الحوكمة والنزاهة الرياضية، وفق متطلبات ومستهدفات رؤية السعودية 2030، من خلال تبادل الخبرات الخاصة بها، وتسليط الضوء على انعكاساتها على تنمية الاستثمار الرياضي". وزاد "طبقنا تفعيل حوكمة الأندية ضمن استراتيجية دعمها وفق معايير وأسس علمية تستهدف تنظيمها ماليا وإداريا، وبمتابعة مستمرة ودورية، لتفعيل وترسيخ مبادئ النزاهة، مثل: الشفافية، ومكافحة الفساد، والحوكمة، هذه الجهود تأتي لإيماننا التام بأنها ستضيف للقطاع الرياضي أساليب إدارية تسهم في رفع الكفاءة وزيادة الإنتاج إداريا، ما ينعكس بالنتائج على أرض الواقع".