بنيتيز «محبط» 

شعر الإسباني رفائيل بنيتيز مدرب فريق ريال مدريد لكرة القدم بالإحباط، وأن فريقه دفع ثمن عدم الإجهاز على أتليتيكو مدريد في الشوط الأول بعدما هز لوسيانو فيتو الشباك قرب النهاية في التعادل 1/1 بين الغريمين في دوري الدرجة الأولى الإسباني أمس الأول.
 بدا ريال مدريد في وضع مريح وهو متقدم 1/0 بنهاية الشوط الأول عن طريق هدف مبكر سجله الفرنسي كريم بنزيما، لكن أتليتيكو انتفض في الدقائق الأخيرة وسجل فيتو مع تبقي سبع دقائق على النهاية.
 وقال بنيتيز في مؤتمر صحافي "سيطرنا في الشوط الأول، كنا نسيطر على اللقاء وكنا نعرف ما يجب علينا فعله".
 وأضاف "في الشوط الثاني رفع أتليتيكو إيقاعه، بينما أتيحت لنا ثماني هجمات مرتدة لم تكن اللمسة الأخيرة أو قبل الأخيرة دقيقة".
 ويتقاسم ريال مدريد المركز الثاني في الترتيب مع سيلتا فيجو، وبرشلونة ولكل منهم 15 نقطة وفوزه كان سيجعله يتجاوز فياريال - الذي يتقدم بنقطة واحدة - إلى صدارة الترتيب.
 وقال بنيتيز "فقدنا نقطتين هنا، تقدمنا وبعد ذلك ارتكبنا أخطاء في ركلة الجزاء ثم الهدف" في إشارة لركلة جزاء أهدرها أنطوان جريزمان لاعب أتليتيكو مدريد.
 وتابع "يجب أن نشيد بأتليتيكو لأنه هاجم لكننا كنا نسيطر قبلها، أنا سعيد بالكثير مما فعلناه في الشوط الأول". وقدم بنزيما أفضل بداية لموسم في تاريخه مع ريال مدريد إذ سجل سبعة أهداف في ثماني مباريات في جميع المسابقات لكنه استبدل على نحو مفاجئ قبل 15 دقيقة على النهاية، وقال بنيتيز "كنا نفتقر لبعض الانتعاش في الجناح الأيسر، كان الأمر يتعلق بالاستفادة من سرعة الويلزي جاريث بيل، ووضع البرتغالي كريستيانو رونالدو في قلب الهجوم وهو يشكل خطورة. كانت طريقة لصناعة توازن أفضل".
 
