إمتاع عشاق الأهلي والنصر بـ 3 «حناجر» 

أنهت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS الاستعدادات الخاصة بنقل المباراة النهائية لكأس مسابقة خادم الحرمين الشريفين، بين الأهلي والنصر الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وسيستمتع المشاهد بتغطية خاصة تواكب أهمية المناسبة الرياضية السعودية الأبرز حيث جرى تخصيص 60 كاميرا تصوير متطورة ومتنوعة الاستخدامات لنقل جميع التفاصيل والأحداث وبطاقم عمل فني يتجاوز 220 من ستة جنسيات: "سعودية، فرنسية، إسبانية، سويسرية، برتغالية، رومانية".
 كما سيتم استخدام أنواع مختلفة من الكاميرات خلال نقل أحداث المباراة لتضيف متعة المشاهدة ما بين الكاميرات البطيئة، والبطيئة جداً، وكاميرات بانوراما، والممتدة بالأسلاك والهوائية وغيرها.
 تنطلق التغطية ابتداء من الساعة الـ1 ظهراً بتوقيت السعودية وتمتد حتى وقت متأخر من ليلة المباراة، وسيتخللها سرد ممتع ومشوق لتاريخ المسابقة والأحداث المهمة التي شهدتها المباريات النهائية.
 وسيبدأ الأستديو التحليلي للمباراة الساعة الـ06:30 مساءً من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضة بإدارة المذيع طارق الحماد مع عدد من المحللين يتقدمهم خالد الشنيف والمدافع التونسي السابق خالد بدرة واللاعب المصري السابق حسني عبدربه، وسيرافقهم بالتغطية الميدانية التي ستنطلق الساعة الـ5.30 عصراً عدد من المراسلين هم عبدالرحمن الدحيم، بدر رافع, عبدالعزيز الجميعة، وناصر الشيبان، لنقل أحداث النهائي من خارج وداخل ميدان الملعب عبر لقطات ولقاءات مباشرة.
 إلى ذلك، خصصت ثلاثة حناجر مميزة للتعليق على المباراة النهائية، حيث أسندت للمعلق فارس عوض على قناتها الصوتية الأولى، كما يمكن متابعة النهائي على القناة الصوتية الثانية بصوت المعلق جعفر الصليح وسيتم أيضا نقل المباراة على قناةMBC PRO SPORT 2 بصوت المعلق بلال علام.
 
