الوثاق ... «شال» هلالي على الحديد 

في محيط ملعب جامعة الملك سعود، وعلى حديده الأزرق، وثق شاله "الهلالي" على أمل أن يتجدد الوثاق بينهما بعد أن طرح الملعب للاستثمار أو الاستئجار، وتم فتح المظاريف أمس في مبنى المشتريات "رقم 17"، بعد أن أقفل استقبال العروض أمس الأول. فربما خرج المشجع الهلالي من الملعب الذي كان خاصا لناديه لثلاثة أعوام وأطلق عليه "محيط الرعب" محبورا بانتصار فريقه وترك "شاله" ذكرى عند المدخل رقم 6، أو مر به الطريق في يوم ما، ووثق شاله على حديده الأزرق على أمل أن يبقى تحت مظلته أعواما عديدة. وقبل التوقف في 15 آذار (مارس) الماضي، كان آخر مباراة للهلال قبل 95 يوما أمام الاتفاق، التي انتهت بفوز الأول بهدف كاريلو (17)، إلا أنها لعبت دون جماهير للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد، فيما كان آخر حضور للجماهير في لقاء الاتحاد الذي كسبه الهلال بهدف البرازيلي كارلوس إدواردو بهدف قاتل في الدقيقة 93، قبل 109 أيام. إلا أن آمال المشجع قد تذهب أدراج الرياح، بحل وثاق شاله، بعد أن ترددت الأنباء بأن عرض شركة الوسائل السعودية لاستئجار واستثمار الملعب تفوق على عرض الهلال، حيث قدمت أكثر من 150 مليون ريال، فيما بلغ العرض الأزرق 111 مليون ريال لسبعة أعوام. وسيخضع العرضان للتقييم الفني والمراجعة والتدقيق من لجنة فنية مختصة قبل إعلان الفائز بالمناقصة، وقد يستغرق من أسبوع إلى شهر. وكانت خمس جهات قد تقدمت بشراء كراسة الشروط عند طرح المناقصة بقيمة عشرة آلاف ريال للكراسة الواحدة، وهي: ناديا الهلال والنصر، وشركة نادي الهلال، وشركة تطوير الرياضية، وشركة الوسائل السعودية.
 
