جروس: بعد الـ 60 تسهلت 

وصف السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الفوز على القادسية البارحة 2/ 0 وعودة الفريق لتصدر دوري عبد اللطيف جميل بالصعب، وقال: "لعبنا أمام فريق يخشى الهبوط ما جعلنا نبحث عن الفوز أمام فريق يغلق الخطوط الخلفية، ولكن بعد الدقيقة 60 وتسجيل الهدف الأول أصبحت الأمور لدينا أسهل مما كان".
 وأضاف: "عمر السومة كان الأبرز في المباراة وسجل هدفين مصيرين رغم تنظيم القادسية ونتائجه الجيدة مع الفرق الكبيرة خير شاهد، ولكن الأهلي أكد كلمته".
 وتمنى جروس أن يوجد جميع لاعبيه خلال فترة التوقف ولكن وجودهم مع الأخضر سيمنعهم، وقال "سنستغل فترة التوقف بشكل جيد".
 في المقابل، اعتبر المدرب الوطني حمد الدوسري أن الحظ جانب فريقه أمام الأهلي، وقال: "القادسية سنحت له عدة فرص ولكن لم نستطع التسجيل" رافضا الحديث أنه لعب مهاجما منذ البداية، حيث أكد أنه لعب بإغلاق المناطق الخلفية خاصة أمام فريق كبير مثل الأهلي، وقال: "اللعب على الهجوم المرتد أفضل، وأنا لعبت بطريقة 1/4/4 وبعد تسجيل الأهلي هدفه غيرنا الخطة إلى 2/4/4 وسيطرنا آخر عشر دقائق ولكن لم نستطع التسجيل".
 وختم: "القادسية لعب عدة مباريات قوية أمام النصر والاتحاد والهلال والآن أمام الأهلي وكلها مباريات قوية واستنزفتنا لياقيا، وفترة التوقف ستساعدنا كثيرا".
 
