أمرابط: من 2007 .. الآن أصبحت بلا عقد 

 المغربي نور الدين أمرابط مهاجم فريق النصر لكرة القدم، المنتهي عقده، أنها المرة الأولى له منذ 2007، التي يكون فيها بلا عقد ولا يعرف مصيره، وقال: "حقيقة، لا أعرف مصيري حتى الآن، ولا أين سألعب في الموسم الجديد، سأنتظر، قد أوجد في دوري وناد آخر خلال الفترة المقبلة". وشدد أمرابط خلال حواره قناة EK Voetbal Talk الهولندية أمس، على أنه لا يرغب في الاعتزال وأنه يتمنى اللعب لموسمين على الأقل حتى يصل إلى سن الـ36 من عمره، وقال: "قادر بإذن الله على ذلك، ومن الممكن بعد عام من اللعب وأنهي مسيرتي في ألمير سيتي الهولندي وهو النادي الذي بدأت منه مسيرتي الاحترافية". وأضاف، "إذا كان هناك عرض جيد لي في الدوري الهولندي، سأقوم بالتحدث معهم، ومن الممكن أن ألعب هناك". وعن وضعه مع المنتخب المغربي، قال أمرابط: "لعبت أول ثلاث مباريات، ثم أصبت في أوتار الركبة، بعد ذلك لم يستدعني مرتين، ولم أتلق أي اتصال من المدرب البوسني وحيد خليلودزيتش، ولا يزعجني ذلك كثيرا، عمري الآن 34 عاما، لكن كان من الممكن القيام بطريقة أفضل إلى حد ما، كان بإمكانه الاتصال بي أو عن طريق مساعده، وكان يمكن أن يقول: إنه يختار اللاعبين الأصغر سنا، هذا من حقه، لكن يكشف عن عدم رغبته في خدماتي بطريقة مختلفة أو بطريقة أجمل".