حماد: خسرت من بطل 

شدد سليمان حماد لاعب المنتخب السعودي للجودو على أن خسارته من نظيره المنغولي تومور خوليج ضمن منافسات وزن (تحت 66 كلغ) في دورة ألعاب "ريو 2016" لن تقلل من سعادته بالمشاركة التاريخية له في هذا المحفل الأولمبي الكبير.
 وودع حماد "ريو 2016" عقب خسارته في الدور التمهيدي من المصنف الثاني عالمياً، وقال "خسرت من أمام بطل مميز، وعالمي، صاحب عديد من الألقاب خاصة في العام الحالي".
 وشدد حماد على أن الخبرات التي اكتسبها من المشاركة الأولمبية وقبله عديد من المعسكرات التي سبقت الأولمبياد ستكون حافزا له وداعما لرفع مستواه الفني في الفترة المقبلة.
 كما أبدى حماد فخره واعتزازه برفعه العلم السعودي في حفل افتتاح الدورة، مقدماً شكره للأمير عبد الله بن مساعد رئيس الوفد السعودي المشارك على الثقة التي أولاه إياها وتشريفه بهذا التكريم الذي سيبقى خالدا في ذاكرته.
 من جهته، أكد المهندس لؤي هشام ناظر نائب رئيس الوفد السعودي أن سليمان حماد ظهر بمستوى جيد ولائق، وقال "كان متقدماً في منتصف المواجهة، لكن الخبرة الكبيرة التي يملكها نظيره المنغولي ساهمت في أن يكسب المواجهة".
 وأضاف "اللاعب المنغولي لاعب عالمي، صاحب فضية العالم، وذهبية آسيا، لعب هذا الموسم فقط 47 مباراة مقابل 15 مباراة لسليمان حماد".
 وأكد نائب رئيس الوفد السعودي أن حماد له مستقبل كبير وفي طريقه للعالمية متى ما حافظ على اهتمامه خاصة أن مستواه تقدم بشكل كبير عقب تفرغه للتدريبات وهو ما ظهر واضحاً في أدائه.
 
