المقهوي: مواقف نجران معروفه 

أكد حسين المقهوي لاعب وسط فريق الأهلي لكرة القدم على جاهزية فريقه الفنية والبدنية لنزال الليلة أمام نجران في الجولة الخامسة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل، وقال: "أنهينا الاستعدادات كافة لهذا اللقاء في الأيام الماضية ونسعى جاهدين إلى تحقيق نتيجة إيجابية ممثلة في الفوز من أجل المنافسة على صدارة الترتيب العام". وأضاف: "نعلم جيدا كلاعبين بأن مهمتنا لن تكون سهلة للغاية ففريق نجران هو الآخر يبحث عن تحقيق ذات الهدف الذي نبحث عنه؛ وهذا حق مشروع للجميع، وهذا سيسهم وبشكل كبير في صعوبة اللقاء". وزاد: "نحترم نجران كثيرا ونعلم كثيرا بمواقفه؛ لذا سنبذل كل ما في وسعنا للظهور بشكل مميز في هذا اللقاء من حيث الأداء أولا والنتيجة". واستبعد حسين المقهوي سهولة مهمة فريقه الليلة في انتزاع النقاط الثلاث نظير فارق الإمكانات بين كلا الناديين من جميع النواحي، وقال: "بداية وكما ذكرت نحترم لاعبي نجران كثيرا والكل يعلم بالمواقف الكبيرة التي قدمها هذا الفريق تحديدا مع الفرق الأخرى". وأضاف: "لا ننظر لتلك الترشيحات إطلاقا ما يهمنا هو أن نظهر بمستوى جيد وأفضل من السابق وأن نحقق الفوز".
 وأشار إلى أن الجهاز الفني في فريقه الذي يقوده السويسري كريستيان جروس شرح لهم كلاعبين الخطة الفنية الأنسب لهذا اللقاء.
 وقال: "طبقنا الخطة التي سنلعب بها في هذا اللقاء كثيرا مع المدرب في التدريبات الأخيرة، وبين لنا مكامن القوة والضعف والنقاط التي يجب علينا كلاعبين استغلالها". وأضاف: "آمل أن نوفق في تطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين كون هذا الأمر سيساعدنا كثيرا على تحقيق الهدف الذي نبحث عنه". وأرجع تراخي أداء فريقه فنيا خاصة في نزال الفريق الأخير أمام الاتفاق في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد إلى نوعية اللقاءات وحساسيتها. وقال: "لقاء الاتفاق الأخير جاء ضمن لقاءات خروج المغلوب لها حسابات معينة، نعم لم نظهر بذلك المستوى الفني في أجزاء من اللقاء إلا أننا حصلنا على النتيجة في نهاية الأمر".
 وأضاف: "سنعمل على أن نظهر بشكل جيد منذ الدقائق الأولى من عمر اللقاء بدءا من الليلة وسنعمل جاهدين لمواصلة تحقيق الانتصارات".
 
