المولد: أنا جاهز لريال مدريد 

رفع فهد المولد لاعب فريق ليفانتي لكرة القدم، راية التحدي في وجه ريال مدريد الإسباني، مبكرا بعد وصوله إلى فالنسيا البارحة، تمهيدا للالتحاق بزملائه الجدد، وقال للصحافة الإسبانية فور وصوله "أنا سعيد لخطوة اللعب في ليفانتي سأقدم أفضل ما عندي، خاصة أنني أراقب مباريات الفريق لفترة طويلة، أنا جاهز لمواجهة ريال مدريد".ويلعب ليفانتي مع ريال مدريد في الجولة الـ 22 من الدوري الإسباني السبت المقبل الموافق الثالث من شباط (فبراير) على ملعب سيوداد دي فالنسيا. وكان المولد قد وصل إلى فالنسيا 5:30 عصر أمس بعد مروره بمدريد حيث سيخوض أول تدريباته مع ليفانتي في العاشرة والنصف من صباح الغد في بونول الرياضية.ووسط ترحاب كبير واهتمام من قبل وسائل الإعلام الإسبانية، حط بعض اللاعبين السعوديين في إسبانيا تمهيدا للالتحاق بالأندية التي وقعوا لمصلحتها عقود إعارة تمتد حتى نهاية الموسم الحالي وفقا للاتفاقية المبرمة ما بين الهيئة العامة للرياضة، ورابطة الدوري الإسباني "لا ليجا" حيث رحب نادي فياريال الإسباني، بالثنائي سالم الدوسري، وجابر عيسى، حيث نشرت منصة النادي الإلكترونية ترحيبا بهما على أن يباشرا التدريبات مع الفريقين الأول والثاني، اليوم في المدينة الرياضية، على أن يتم تقديمهما غدا في الساعة 12 ظهرا بتوقيت إسبانيا، في قاعة الصحافة الملحقة بملعب سيراميكا. وكان أربعة من لاعبي فياريال، في استقبال الدوسري وجابر، بعد وصولهما إلى مدريد وهم: إنيس أونال، روجر مارتينيز، كارلوس باكا، وليو سواريز.من جانبه، وصف موقع نادي نومانسيا علي النمر لاعبه الجديد، بالنجم، وجاء في تغريدة الترحيب "لقد وصل النجم علي النمر إلى إسبانيا للالتحاق بنومانسيا مرحبا بك في بيتك يا علي".في السياق، تحدث النمر في مقطع للفيديو تم نشره في منصة نادي نومانسيا، بعد وصوله، وقال "سأقدم أفضل ما عندي حتى أسهم مع زملائي في صعود نومانسيا إلى (لا ليجا)".
 
