اختلاف حول جروس .. يبقى أم يرحل؟ 

مع فرح الأهلاويين بتحقيق دوري عبداللطيف جميل قبل النهاية بجولتين بالفوز على الهلال 1/3 ، إلا أن اليأس بدأ يتسرب إلى قلوبهم لمعرفة مصير صانع المجد المدرب السويسري جروس، وأربعة لاعبين أوشكت عقودهم على الانتهاء لم تجدد إدارة النادي معهم حتى الآن.
 وراجت الأنباء بأن المدافع أسامة هوساوي قد يعود إلى الهلال بعد أن أجل تجديد عقده مع الأهلي أكثر من مرة رغم محاولات مساعد الزويهري رئيس النادي، وتعلل بأنه يفضل التركيز على مباريات فريقه كي يحقق هدفه المنشود وهو نيل لقب دوري عبداللطيف جميل.
 وأكد لـ "الاقتصادية" الزويهري، أن العرض لدى هوساوي، وقال "إن قبل به فهذا ما سيسعدنا لأنه قدم مستوى كبيرا في تحقيق اللقب، حاولت التوقيع معه إلا أن التأجيل بيده والأمر متروك له في الاستمرار، ولو أن الحديث عن هذا الأمر ليس وقته مع الفرح باللقب الذي أكرمنا الله به ثم بوقفة الرجال المخلصين".
 أما اللاعب الآخر الذي دخل الفترة الحرة هو وليد باخشوين الذي ما زال الأمر يلفه بعض الغموض بعد أن رفض العرض الذي قدم له منتصف الموسم بحجة أن لديه عروضا أخرى إلا أن اللقب قد يثنيه عن تلك العروض ويستمر مع الأهلي.
 كما اقترب المدافع عقيل بلغيث من الفترة الحرة إلا أن المصادر تؤكد اتفاق الإدارة معه لتجديد لثلاثة مواسم سيتم الإعلان عنه بعد أن يفرغ الأهلي من مشاركاته في الموسم الحالي، ولا سيما أن جروس أوصى بالتجديد معه لقدرته اللعب في أكثر من مركز. في حين تتجه النية لدى إدارة النادي بإخلاء سبيل الحارس عبدالله معيوف، للالتحاق بأحد أندية العاصمة، ولا سيما أنه امتنع عن التدريبات قرابة خمسة أشهر، قبل أن يعود منتصف الموسم الحالي وشارك في مباريات عدة لرفع قيمته السوقية قبل أن يتعرض لكسر في اليد، في الوقت الذي تألق فيه الحارس الآخر ياسر المسيليم.
 في المقابل، كشفت المصادر وجود اختلاف حول التجديد مع جروس من عدمه، ولا سيما أن عقده ينتهي بنهاية الموسم الحالي، فالآراء مختلفة، رأي يؤكد أن بقاءه لن يخدم فريقه بعد أن حقق المطلوب، فيما نادى صوت آخر التجديد معه، ولا سيما أنه نجح في قيادة في تحقيق اللقب الغائب 32 عاما.
 يشار إلى أن جروس سبق أن أكد أن عقده مع الأهلي لمدة موسمين سيكون الأخير في مسيرته التدريبية.
 يُذكر أن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف الأهلي ورمزه، قد أكد بعد تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل بقاء جروس، مؤكدا أن الأمر بيد إدارة النادي.
 
