ابن راية: فاتورة السيف باهظة 

ن حمد بن راية المري، أحد أشهر ملاك الهجن في الوطن العربي، اعتزاله المشاركة في المنافسة على جائزة سيف ولي العهد، وجائزتها مليون ريال، في مهرجان ولي العهد للهجن بعد تحقيقه اللقب لثلاثة أعوام على التوالي في نسخ المهرجان أعوام 2018، 2019، و2021. وقال لـ"الاقتصادية" ابن راية: "الحمد لله تعالى، بفضل من الله العلي القدير، جائزة سيف ولي العهد سعودية في كل النسخ، وبحمد الله أنها تحققت على يد ابنها حمد بن راية". وأضاف، "مهر هذا السيف كلفنا فاتورة باهظة، وهو يستحق، والسعودية تستاهل، للأمانة المنافسة عليه كانت صعبة بوجود ملاك كبار يشاركون بهجن طيبة". وختم ابن راية: "بعد الفوز به أمس في ختام النسخة الثالثة، أعلن اعتزالي المنافسة عليه وفتح المجال لغيري في النسخ المقبلة، وأهدي هذا الإنجاز لخادم الحرمين الشريفين، وولي العهد".