فيرجسون ووكيل بوجبا .. كالزيت والماء 

أشاد الاسكتلندي السير أليكس فيرجسون المدرب الأسطوري لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، بالنجمين البرتغالي كريستيانو رونالدو، والأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وقال فيرجسون في تصريحات لشبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية أمس "هذا الثنائي فوق الجميع، أعتقد أن كل لاعبي العالم يتفقون معي في ذلك، فإن ميسي ورونالدو لديهما موهبة كبيرة في إحراز الأهداف، وفازا بالعديد من الألقاب، ولا يتأثران بالخشونة الشديدة التي يتعامل بها المدافعون لإيقافهم".
 وأضاف "أستمتع للغاية بمشاهدة ميسي ورونالدو، لديهما رغبة كبيرة في لعب كل المباريات، ويخوضان المباريات بالكامل، ويضيفان متعة كبيرة لجميع المشاهدين".
 وأتم المدرب الأسبق للشياطين الحمر على مدار 26 عاما "إذا سألتني من الأفضل؟ بالطبع سأقول لاعبي كريستيانو رونالدو".
 #2#
 وكان الثنائي قد عملا معاً لمدة خمس سنوات في مانشستر يونايتد قبل انتقال كريستيانو رونالدو إلى ريال مدريد صيف 2009 مقابل 80 مليون جنيه استرليني.
 وأشار المدرب الاسكتلندي إلى أن أفضل أربعة لاعبين أشرف على تدريبهم خلال مسيرته في "أولد ترافورد" هم بول سكولز، وإريك كانتونا، كريستيانو رونالدو، وريان جيجز، وقال "هؤلاء هم اللاعبون الذين كانوا قادرين على صناعة الفارق، والدليل واضح على ذلك".
 وزاد "رونالدو لاعب كرة قدم عبقري ومتكامل".
 وكشف فيرجسون عن السبب الحقيقي لرحيل نجم خط الوسط الفرنسي بول بوجبا عن مانشستر يونايتد عام 2012، وهو ما تسبب في انتقادات قوية للمدرب ولإدارة النادي منذ ذلك الحين، ولا سيما بعد التألق الكبير للنجم الفرنسي رفقة يوفنتوس.
 وأكد فيرجسون الذي أعلن اعتزاله التدريب عام 2013 أن وكيل أعمال اللاعب مينو رايولا هو من خطط لهذا الأمر، وقال "هنالك وكيل أو اثنان في كرة القدم لا أحبهم، من بينهم مينو رايولا وكيل أعمال بوجبا، لا أثق به منذ أول لقاء لي معه، أصبح وكيلاً لزلاتان إبراهيموفيتش وهو يلعب لأياكس، ثم أصبح وكيلاً لبوجبا الذي كان يبلغ فقط 18 عاماً".
 وختم "ارتبط بوجبا معنا بعقد لمدة ثلاثة مواسم، مع وجود خيار لتمديده لعام إضافي، كنا حريصين على تمديد عقده، لكن رايولا ظهر فجأة على الساحة، وكنت أنا ورايولا كالزيت والماء، لا نجتمع أبداً، وأثر ذلك كثيراً في تفكير بوجبا وعائلته. في النهاية جعله يوقع ليوفنتوس".
 
