رئيس الأهلي: إقالة ريبروف خطأ 

أكد الأمير تركي الفيصل رئيس نادي الأهلي أن فكرة دعم الأندية التي سبق أن طالبوا بها من قبل، أصبحت على أرض الواقع، وقال "هي تجربة أولى، نتمنى أن تثمر هذه المبادرة، والمبالغ المذكورة تقف عند الجماهير والكرة في ملعبهم الآن".وعرج بالحديث عن الخوف الذي يعتري الجماهير على الفريق لتذبذب المستويات، وقال "عتب الجماهير في محله، وخوفها على الفريق حق مشروع لهم ولكن أيضا نحن كإدارة نحاول بكل قوة إسعادها بكل الطرق الممكنة لحصد البطولات وهدفنا المنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين في هذا الموسم". وأضاف "مشكلتنا في الأهلي الإصابات والغيابات، والأسلوب الجديد الذي بدأ به المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، مهامه في ظل ظروف صعبة، جعلنا نصبر عليه، رغم أن الفريق تعثر في أكثر من جولة، لكنه بدأ يتحسن، وإقالته في نصف الموسم خطأ، وتمنينا أن نعطل الهلال لنكسب نقاطه بأيدينا حتى لا نعتمد على الآخرين". وعن مواجهة النصر في الجولة المقبلة الجمعة المقبل، قال "خروج النصر من خسارة في الجولة الماضية أمام الاتفاق، سيصعب مهمتنا، لأنه جريح، وهي من أهم المباريات لنا في الموسم، عملنا جيدا لها، وحرضنا اللاعبين على الجد والاجتهاد والحرص على جمع النقاط وعدم التفريط". ولفت إلى أن المهاجم السوري عمر السومة أجرى عملية قبل فترة بسيطة في ألمانيا، ولم يتحصلوا على التقرير الطبي المتعلق بها، مؤكدا أنه يستشفي حاليا هناك.
 
