جروس للأهلاويين: كنتم غائبين .. انهضوا 

عاتب السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعبين نظير الأداء الفني غير الجيد الذي ظهروا به أمام نفط طهران الإيراني الأربعاء الماضي في ذهاب دور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا التي انتهت نتيجتها لصالح الأخير بهدف.
 وقال للاعبين أثناء اجتماعه بهم قبيل بدء الحصة التدريبية أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، "لم تقدموا أداء جيدا ولم يكن الفريق في مستواه الفني المعروف عنه، الجميع كان غائبا، لا تعتقدوا أن الموسم انتهى بالنسبة لنا، هناك من يظن أن موسمنا انتهى بنهاية دوري عبداللطيف جميل، وهذا غير صحيح إطلاقا كوننا نخوض لقاءين مهمين في آسيا، نعم قدمنا مستويات فنية جيدة وظهرنا بأداء رائع بهر الجميع ولكن ستتلاشي هذه في حال كانت النتيجة عكسية فيما تبقى من مباريات". وتابع، "علينا النهوض والوقوف وقفة صادقة، أمامنا مهمة صعبة ولكن ليست مستحيلة كونكم أهلا لها وقادرين على التعويض وإثبات أننا الأفضل". من جهة أخرى، أمر جروس اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في اللقاء الأخير بالتوجه إلى صالة "الجم" لإجراء تدريبات استرجاعية استعدادا لملاقاة نفط طهران الأربعاء المقبل، في الوقت الذي أجبر بقية اللاعبين على إجراء تدريبات تكتيكة ولياقية.
 ومن ناحية أخرى، خفت الآلام التي كان يشتكي منها اللاعب المصري محمد عبدالشافي بعد النزال الأخير في "الرقبة" من خلال برنامج علاجي قصر في الـ ٤٨ ساعة الماضية تمهيدا لتجهيزه فنيا وبدنيا للقاء الرد أمام نفط.
 وكان الوفد المبعوث إلى القاهرة لإجراء المفاوضات النهائية مع الزمالك لشراء بطاقة اللاعب الدولية قد أجل سفره إلى اليومين المقبلين بعد أن تم إبلاغ المسؤولين في الأخير.
 يذكر أن الأهلي قدم عرضا ماليا بلغت قيمته خمسة ملايين دولار للزمالك للتنازل عن اللاعب إلا أن رئيسه أعلن عن تمسكه بعشرة ملايين دولار لإخلاء سبيله.
 
