من يجرح الثاني أكثر ؟ 

سيحمل لقاءا الليلة في اليوم الثاني من الجولة الثانية في دوري جميل للمحترفين عنوانا "من يجرح الثاني أكثر"، كونها تجمع الفرق الأربعة التي تعثرت بالخسارة في الجولة الأولى، حيث يستضيف الرائد نظيره الفيصلي على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، ويلاقي الأهلي ضيفه الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.وخسر الرائد من القادسية 2/1، الفيصلي من النصر 3/1، الأهلي من الاتفاق 2/1، والفتح من التعاون 4/1، حيث تسعى الفرق الأربعة لتحقيق انتصارها الأول. وفي اللقاء الأول، عمل الجزائري توفيق روابح مدرب فريق الرائد في الأيام الماضية على تلافي الأخطاء التي وقعت في المباراة الماضية خصوصا في المناطق الخلفية. الفريق الضيف الفيصلي عمل مدربه فوك رازوفيتش أيضا على تصحيح الأخطاء التي وقعت أمام النصر خصوصا في خط الدفاع، والتي اعترف بها المدرب في المؤتمر الصحافي عقب لقاء النصر، حيث ركز مدربه في التدريبات الأخيرة على التسديد من خارج المنطقة.وفي جدة، يسعى الأهلي لتحقيق فوز معنوي قبل ملاقاة بيروزي الإيراني ضمن دور الثمانية من دوري أبطال آسيا الأسبوع المقبل، حيث ركز مدربه سيرجي ويبروف على تقارب الخطوط بين اللاعبين خصوصا في المناطق الخلفية، التي استطاع الاتفاق استغلالها من خلال الكرات العالية خلف المدافعين.ويدخل الفتح لقاء اليوم على أمل تصحيح المسار قبل توقف الدوري، وقد ركز التونسي فتحي الجبال في التدريبات الأخيرة على الكرات المرتدة السريعة، والضغط على حامل الكرة، وإرسال الكرات الطويلة لاستغلال سرعه علي الزقعان، وحمد الجهيم في المقدمة.
 
