النصر يخالص 5 برتغاليين 

خالصت إدارة نادي النصر، البرتغالي جواو ألفونسو مدرب فريق درجة الشباب لكرة القدم، ومواطنه ماركو "مدرب حراس"، وكذلك جوزيه كونسيساو المسؤول الفني عن الناشئين، أوسكار مدرب البراعم دون 15 عاما، وجوزيه بينتو مدرب البراعم دون 13 عاما. وبررت إدارة النصر، خطوتها بتوقيعها هذه المخالصات لعدم قناعتها بالنتائج التي حققتها الفئات السنية هذا الموسم، خاصة أنها كانت تطمح في ظهور متميز لجميع فرقها يساعد في بروز مواهب يعتمد عليها النصر خلال المستقبل القريب. يشار إلى أن البرتغالي روي فيتوريا، مدرب النصر، كان قد أوصى بالتعاقد مع مدربي الفئات السنية لفرق كرة القدم من أبناء جلدته، بداية الموسم بعد الاتفاق على توحيد المدرسة التدريبية لضمان توفير أسلوب فني لا يتغير باختلاف الدرجات. وسبق أن ألغى النصر عقود، الجزائري أمير مجبوري مدرب اللياقة في درجة الشباب، التونسي رامي عباس مدرب حراس في درجة البراعم، الثنائي البلغاري فينلين فيلكوف، الأذربيجاني جوكديمير لاعبي فريق الكرة الطائرة، المدرب الفرنسي بوريس جريبينكوف، والتونسي وسيم عبدالرزاق اختصاصي العلاج الطبيعي للعبة، إضافة إلى التونسيين وجدي مخلوف، مساعد مدرب كرة السلة، وحمادي بن وظيفة اختصاصي العلاج في الفريق. وأوضحت المصادر، أن وجود استحقاقات مالية لم يتم الإيفاء بها خلال حقبة بعض الإدارات السابقة، تعوق عملية المخالصة لبعض منسوبي الفئات السنية، حيث يطالبون بتسويتها أولا قبل الخروج من أسوار النادي. من جانب آخر، تسعى إدارة النصر، إلى توفير معسكر داخلي يبدأ مع نهاية حزيران (يونيو) المقبل، أو بداية الشهر التالي حيث وضعت عدة خيارات من ضمنها: أبها، الطائف، والباحة، لاحتضان الفترة التحضيرية تمهيدا لاستكمال الموسم حال استقر قرار الجهات المسؤولة على استكماله بعد تطويق فيروس كورونا المستجد.
 
