الفيصلي والإفريقي .. نقطتان 

تعادل فريق الفيصلي لكرة القدم، مع نظيره الإفريقي التونسي 2/2 ضمن الجولة الأولى من التصفيات المؤهلة إلى دور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال، التي أقيمت أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة".تقدم الفيصلي أولا عن طريق البرازيلي زي لوف "13"، بعد سيطرة واضحة للعنابي من خلال مجريات الشوط الأول الذي كان فيه الأفضل وهدد مرمى المنافس في أكثر من فرصة. وحاول الضيوف العودة من خلال السيطرة على الشوط الثاني معتمدين على السرعة في نقل الكرات قبل أن يعدلوا النتيجة عن طريق اللاعب زهير الذوادي "58" ثم أضاف الإفريقي التونسي الهدف الثاني عن طريق بلال الخفيفي "60".وأنقذ البديل سلطان مندش الفيصلي من الخسارة بتسجيله هدف التعادل في الوقت بدل الضائع. وسيلاقي الفيصلي نظيره النجمة اللبناني الأحد المقبل.
 
