الفيفا يقيل أمينه العام جيروم فالكه 

قال الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الأربعاء، أن أمينه العام جيروم فالكه أقيل من منصبه بأثر فوري.
 وأنهى الفيفا علاقة العمل مع المسؤول الفرنسي55/ عاما/ بعد اتهامه في قضايا فساد.
 وعوقب فالكه بالإيقاف المؤقت في 8 تشرين أول/أكتوبر الماضي لمدة 90 يوما، ثم تم تجديد مدة العقوبة مرة أخرى في 6 كانون ثان/يناير الجاري لمدة 45 يوما أخرين.
 وأبعد فالكه عن مباشرة مهام منصبه كأمين عام للفيفا في 17 أيلول/سبتمبر الماضي، بعد أن اتهمته بعض التقارير الصحفية بالضلوع في عملية بيع غير قانونية لتذاكر مباريات مونديال البرازيل ..2014
 يذكر أن ماركوس كاتنير حل بديلا لفالكه في منصبه بشكل مؤقت.
 وتقلد فالكه، الذي ينكر حتى هذه اللحظة جميع الاتهامات الموجهة إليه، منصب الأمين العام للفيفا عام 2007، كما اعتبر الذراع الايمن لرئيس الاتحاد جوزيف بلاتر.
 وقال الفيفا في بيان له: "لجنة الطوارئ في الفيفا قررت في 9 كانون ثان / يناير إقالة جيروم فالكه من منصبه كأمين عام للاتحاد، انتهت علاقة العمل بين الفيفا وفالكه".
 وبالإضافة إلى إقالته، من المنتظر أن تقوم غرفة صناعة القرار التابعة للجنة الانضباط في الفيفا، التي يترأسها الألماني هانز يواخيم ايكرت ، إصدار قرار جديد ضد فالكه في الأيام المقبلة.
 وكانت، غرفة التحقيقات التابعة للجنة الانضباط، التي يترأسها الفرنسي كورنيل بوربيلي، قد اقترحت فرض عقوبات جديدة على فالكه تصل إلى الإيقاف لتسع سنوات عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم، بالإضافة إلى غرامة تقدر بـ 100 ألف فرانك سويسري (99 ألف دولار).
 وسجل فالكه، المولود في باريس عام 1960، ظهوره الأول في الفيفا، عام 2003 عندما تولى منصب مدير التسويق والبث التلفزيوني، بعد أن عمل لفترة لصالح العديد من وسائل الإعلام الفرنسية.
 وواجه الأمين العام السابق للفيفا خلال الأشهر الأخيرة عدة بلاغات حررت ضده للاشتباه في ضلوعه في قضايا فساد، رغم أنه لم يصدر أي اتهام رسمي ضده حتى الآن خلال التحقيقات التي تجريها معه السلطات القضائية السويسرية والأمريكية.
 وبالإضافة إلى ذلك، يشتبه في ضلوع المسؤول الفرنسي السابق في تسهيل عملية تحويل مبلغ عشرة ملايين دولار من جنوب أفريقيا لصالح اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي لكرة القدم "كونكاكاف".
 وقال فالكه، الذي يسعى إلى تبرئة ساحته، في تصريحات صحفية متحدثا عن الانتقادات التي يواجهها: "لقد قرروا بعد بلاتر أن تكون رأسي هي التي يجب أن تقطع".
 
