ملعب «المحالة» .. الغياب  3769 يوما 

بعد أكثر من عشرة أعوام على الغياب، سيستعيد ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في "المحالة"، استضافة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، باللقاء الذي سيجمع الاتحاد بضمك، ضمن الجولة الثالثة من المسابقة، حيث كان آخر لقاء احتضنه الملعب جمع بين أبها والرائد 1/1، في ذهاب ملحق الصعود والهبوط في 24 نيسان (أبريل) 2009، أي قبل عشرة أعوام، أربعة أشهر، و19 يوما "3769 يوما".ونفدت تذاكر مباراة ضمك والاتحاد، بعد أن تمت طباعة أكثر من 17 ألف تذكرة، ما يؤكد أن الحضور الجماهيري سيكون كبيرا بالكيفية التي تتيح لأصحاب الضيافة الانضمام إلى ركب الأندية التي ظفرت بالمليون ريال، الخاص باستراتيجية دعم الأندية من قبل الهيئة العامة للرياضة.وأثنى التشيلي لويس سييرا، مدرب الاتحاد، على أرضية الملعب، من خلال التدريب الختامي لفريقه، بيد أنه حذر لاعبيه من الظروف الجوية التي ستلعب فيها المباراة في ظل نقص الأكسجين، ما يتطلب التركيز على تسجيل الأهداف في شوط اللعب الأول أملا في خطف النقاط الثلاث. وفيما سيعتمد سييرا، على ستة من أجانبه في التشكيل المتوقع للقاء ضمك، فإنه يترقب التقرير الطبي النهائي عن الوضع الصحي للمدافع المغربي مراون داكوستا، قبل ضمه إلى قائمته الأساسية.وكانت بعثة الاتحاد، قد حظيت أمس باستقبال كبير من قبل جماهير العميد في أبها، وسط تنظيم أكثر من رائع من قبل مجلس جمهور النادي في عسير.من جهته، عبر أنمار الحائلي، رئيس الاتحاد، عن سعادته بالاستقبال الحار الذي يعكس أشواق جماهير العميد، في المنطقة لمتابعة فريقها بعد غياب، متمنيا أن يوفقوا في إسعادهم بتحقيق الفوز على المنافس الصاعد حديثا إلى دوري المحترفين.ميدانيا، اختتم الاتحاد استعداداته لمواجهة ضمك، على ملعب المحالة، حيث ركز على التشكيل الأساسي الذي سيخوض به المواجهة، فيما حرص على شرح تفصيلي لمفاتيح لعب المنافس.
 
