سوبر.. vip 

يبحث فريقا النصر والهلال لكرة القدم، الليلة عن أول ألقابهما في بطولة كأس السوبر السعودي حينما يلتقيان على أرض ملعب لوفتوس رود في العاصمة الإنجليزية لندن، التي تقام للمرة الأولى خارج الحدود السعودية، لكنها ليست المواجهة الأولى خارج الحدود.
 وسبق وأن التقى الهلال والنصر في الرابع من نيسان (أبريل) من عام 2001 في مدينة اللاذقية السورية ضمن بطولة النخبة السابعة، التي كانت في ضيافة نادي الجيش السوري وحقق لقبها الهلال، حيث انتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منها، وسجل للنصر محترفه التونسي المهدي بن سليمان أولا ثم عادل للهلال أيضا محترفه البرازيل روني بعد دقيقة من هدف النصر. وقوبل قرار اتحاد القدم السعودي بنقل الديريبي من الرياض إلى لندن بانتقادات واسعة، حتى أنه وصف بأنه "سوبر.. vip" وأن المقصود به الجماهير الميسورة التي تسافر إلى أوروبا صيفا لقضاء إجازتها هناك، وليس المشجع الذي لا يستطيع أن يتجاوز حدود بلاده، فضلا أن سعة الملعب "19 ألف مقعد" الذي ستقام عليه المباراة، لا تتجاوز ثلث سعة ستاد الملك فهد الدولي في الرياض الذي يحتضن 60 ألف مشجع. إلا أن اتحاد القدم السعودي يرى أن نقله إلى لندن سيجني منه عوائد عدة، ماليا، وتسويقيا، إضافة إلى موافقة الناديين النصر والهلال، بعد أن تعهدت شركة صلة الرياضية بتأمين أكثر من 12 مليون ريال عوائد من إقامة المباراة في الرياض، وعزز من ذلك تصريح الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، عندما أشار إلى أن النسختين الأوليين من كأس السوبر السعودي لم تحظيا برعاة عندما أقيمت في مكة "الاتحاد والفتح" ثم الرياض "النصر والشباب".
 
