مارادونا: سأحارب «مافيا» الفساد 

قال أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا إنه يريد محاربة "المافيا" المسؤولة عن فضيحة الفساد التي هزت الاتحاد الدولي "فيفا" لكنه لم يوضح ما إذا كان يريد أن يصبح الرئيس التالي للمؤسسة العالمية. وأضاف القائد والمدرب السابق للأرجنتين لمحطة أمريكا التلفزيونية المحلية "يجب أن أحارب المافيا التي لا تزال موجودة داخل "فيفا"، يجب أن أحارب من سرقوا لوقت طويل داخل "فيفا". وردا على سؤال ما إذا كان سيترشح لرئاسة الاتحاد الدولي قال مارادونا بغموض "أريد حقا أن أكون داخل "فيفا"
 وفي أواخر مايو أيار الماضي وجهت سلطات الادعاء الأمريكية اتهامات لتسعة مسؤولين كرويين وخمسة من مسؤولي شركات الإعلام والتسويق الرياضي بالحصول على رشا تبلغ قيمتها 150 مليون دولار على مدار 24 عاما. وقال مدعون إن تحقيقاتهم كشفت عن أنماط معقدة لغسل أموال وملايين من الدولارات التي لم تخضع للضرائب إضافة إلى وجود عشرات الملايين من الدولارات في حسابات خارجية لمسؤولين كرويين. وشن مارادونا هجوما على "فيفا" ورئيسه السويسري سيب بلاتر الذي أعلن أنه سيستقيل تحت وطأة فضيحة الفساد. ولم توجه سلطات الادعاء الأمريكية أي اتهامات حتى الآن لبلاتر الذي ينفي ارتكاب أي خطأ.
 
