كارتيرون: عندما تصعب .. نستمتع 

وصف الفرنسي باتريس كارتيرون، مدرب فريق النصر لكرة القدم، مباراة الفيصلي اليوم في الجولة الـ20 لدوري جميل للمحترفين بالصعبة، وقال، "من يبحث عن الفوز فلا بد أن يتأكد أن كل لقاء له سيكون صعبا ويحتاج إلى جهد وعطاء مضاعف حتى يحقق النتيجة الإيجابية".وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي "الفيصلي منظم، يسعى للابتعاد عن المراكز المتأخرة، تحضيراتنا جاءت جيدة وجاهزون للمواجهة خاصة أن سعادتنا كبيرة بأن فريقنا ما يزال منافسا قويا على كافة البطولات، لدينا الثقة الكبيرة في اللاعبين"، مشيرا إلى أن تداخل المسابقات لا يؤثر على فريقه وقال "أتمنى أن يكون لدينا في الموسم المقبل مسابقة إضافية أخرى وهي الآسيوية لأنه عندما يصعب المشوار تظهر متعة العمل ويزداد توهجنا، لأننا منظمون دفاعيا، فقط نحتاج مزيدا من العمل على الجانب الهجومية حتى نحقق ما نريده في المباريات المقبلة".وبين "الفريق يمر بمرحلة حسم في كافة البطولات التي يشارك بها وهذا يتطلب منا عدم فقدان أي نقطة في أي مباراة لأن حدوث مثل ذلك قد يفقدنا المنافسة على الدوري، النصر يضم نجوما كبارا من يشاركون في أي مباراة، الثقة فيهم مطلقة لتقديم أفضل مردود لتحقيق النتائج الجيدة، أرى أن النجومية الكبرى تكمن في روح المجموعة، فعندما يلعب الفريق بصورة جيدة تسطع نجومه وتتلألأ". من جانبه ، أبدى اللاعب عبدالله مادو اعتزازه وشكره للمدرب الفرنسي الذي منحه الفرصة للمشاركه في المباريات الماضية، متابعا" دائما اللاعبون الشباب ينتظرون الفرصة ويسعون لاستغلالها".وقال، "تبقى لنا مباريات محدودة، لا بد أن يكون الجهد فيها مضاعفا والتركيز حاضراً في كل دقيقة، بل وفي كل ثانية في المباريات، أما لقاء الفيصلي فإنه مهم، نسعى للخروج منه بالنقاط الثلاث، على الرغم من علمنا التام بأن الخصم يسعى إلى الهروب من المنطقة الخطرة في الترتيب، ونحن نسعى للمنافسة على اللقب ولن نسمح بفقدان أي نقطة".
 
