افتتاح ملعب الفيصل بـ «ديربي جدة» 

حت المصادر، أن ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة سيفتتح في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، بلقاء الديربي الذي يجمع الاتحاد مع الأهلي، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت وزارة الرياضة قد دعت الإعلاميين أمس إلى زيارة الملعب، الذي بدا جاهزا بعد تسعة أعوام من الإغلاق بسبب توسعة الملعب وصيانته من جديد وإعادة ترميمه من جديد، إلا أن بعض المشكلات الفنية في التصاميم أدت إلى تأخير تسليم الملعب لأكثر من أربعة أعوام. وتتسع مدرجات الأمير عبدالله الفيصل لـ27 ألف متفرج عن سعته الماضية، التي كانت 18 ألف متفرج، إضافة إلى 2400 موقف سيارة، 81 شباك تذاكر، 60 بوابة إلكترونية، مركزين إعلاميين، و15 غرفة vip، وأربعة استديوهات تحليلية، ست غرف معلقين، إضافة إلى أن المقصورة الرئيسة تتسع لـ64 شخصا. وشهد الملعب تغييرات جذرية من انتقال دكة البدلاء من الجهة الشمالية إلى الجهة الجنوبية في الملعب، وتضم أربع غرف لتبديل الملابس على أحدث طراز، كما أن أرضية الملعب تعد حاليا من أفضل أرضيات الملاعب في السعودية، إضافة إلى وضع شاشات إلكترونية حول الملعب تعد الأكبر على مستوى الملاعب السعودية.