راموس يحظى بتكريم بعد تمديد تعاقده مع ريال مدريد 

كشفت صحيفة "أ س" الأسبانية في عددها الإلكتروني الصادر اليوم أن سيرخيو راموس مدافع نادي ريال مدريد يستعد للاحتفال ظهر اليوم في سانتياجو بيرنابيو معقل الفريق النادي الملكي بتحقيق حلمه وتمديد تعاقده مع النادي حتى عام 2020. وأشارت الصحيفة الأسبانية إلى أن المدافع الدولي الأسباني سيذهب إلى البيرنابيو مصطحبا أفراد عائلته بالإضافة إلى فلورينتينو بيريز رئيس النادي ومجلس إداراته.
 ويعد الاحتفال بتوقيع راموس على العقود الجديدة مع النادي المدريدي هو نوع من التكريم الفريد الذي يمنحه الريال للاعبيه والذي لم يسبقه إليه سوى البرتغالي كريستيانو رونالدو قبل عامين عندما جدد تعاقده عام 2013. يذكر أن رونالدو وراموس هما اللاعبان الوحيدان اللذان حظيا بهذا التكريم الرسمي بمناسبة تمديد تعاقدهما، حيث اكتفى النادي الملكي بإصدار بيان عبر موقعه الرسمي على الانترنت عند تجديد تعاقدات بنزيمه وفاراني وناتشو وكارفاخال ومودريتش ومارسيلو خلال الشهور القلية الماضية.
 
