«الصقر» «الأزرق» .. الصفقة الوحيدة 

ا غادر سلمان الفرج قائد فريق الهلال لكرة القدم، إلى قطر لإجراء فحوص طبية والوقوف على حالته في مستشفى سبيتار، يعاني المهاجم صالح الشهري التهابا بسيطا في عضلة الفخذ لن يحرمه التدريبات، وأجرى المدافع متعب المفرج مرانا بالجري بجانب تمارين لياقية متنوعة بالكرة. وتعرّض الفرج لإصابة في مفصل القدم من جراء احتكاك وقع بينه وبين البرازيلي بيتروس ماتيوس لاعب النصر، في مباراة كأس السوبر السعودي، وأثبتت الفحوص حاجته إلى تدخل جراحي، وأنه يحتاج إلى شهرين قبل العودة للملاعب من جديد. والتحق المهاجم عبدالله الحمدان بتدريب الأزرق أمس، وأجرى مرانا استرجاعيا، كونه قد شارك حتى الدقيقة (83) مع الشباب فريقه السابق أمام الرائد 4 / 1 أمس الأول في الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت إدارة الشباب قد وافقت على التنازل للهلال عن المدة المتبقية في عقد الحمدان "ستة أشهر" مقابل ثلاثة ملايين ريال، ومليوني ريال هي قيمة مطالبات انتقال اللاعب نواف العابد. ووقع الحمدان "الصقر" للهلال عقدا مدته خمسة أعوام بعد دخوله الفترة الحرة، حيث رفض التجديد للشباب رغم تقديم خمسة ملايين ريال له في الموسم الواحد.وسيكون الحمدان الصفقة الشتوية الوحيدة، بعد فشل الهلال في التعاقد مع لاعب أجنبي بدلا من السوري عمر خربين، الذي انتقل إلى الوحدة الإماراتي قبل 25 يوما تقريبا. وأجرى الهلال حصة تدريبية تأهبا لمواجهة العين، الثلاثاء المقبل، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16، استهلها المدرب الروماني رازفان لوشيسكو بتمارين لياقية قبل أن يعمد إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية عبر مناورة على كامل مساحة الملعب.