الصينيون .. فريسة سهلة للصوص 

رفعت البعثة الصينية المشاركة في أولمبياد ريو بين 5 - 21 آب (أغسطس) المقبل الصوت عاليا عقب تعرضها لسرقات متكررة وفق ما ذكرته وزارة الخارجية الصينية، التي طالبت مواطنيها بتوخي أقصى درجات الحيطة والحذر خلال تنقلاتهم.
 وذكرت وزارة الخارجية أن صحافيين وسياحا صينيين تعرضوا بدورهم لموجات سلب ممنهجة جاء بعضها بفعل السلاح.
 وطالبت الوزارة أبناء الصين بالابتعاد عن المناطق الساخنة والمعزولة في البرازيل كمدن الصفيح، التي عادة ما تشهد أعمال عنف وشغب وسرقات، وعدم استعمال الهواتف الخلوية في الشوارع والطرقات.
 وأصدرت الوزارة عينها إرشادات خاصة إلى الصينيين تقضي بضرورة الانصياع للمجرمين وتفادي مواجهة بدنية معهم قد تفضي إلى ما لا تحمد عقباها.
 ويذكر أن السياح الصينيين يعدون فريسة سهلة لرجال العصابات واللصوص كونهم يحملون معهم في معظم الأحيان كميات كبيرة من السيولة.
 وأكدت السلطات البرازيلية في وقت سابق تجنيد 85 ألف رجل أمن (47 ألف رجل شرطة و38 ألف جندي) بغية ضمان سلامة ما يقارب 10.5 ألف رياضي يتأهبون لخوض غمار الألعاب الأولمبية، إضافة إلى 500 ألف سائح سيأمون البرازيل خلال العرس الأولمبي.
 
