الدبابة إينرامو: أتدرب يومياً .. وسأسجل 


 أكد المهاجم النيجيري مايكل إينرامو؛ الذي يخضع للتجربة مع فريق الاتفاق لكرة القدم، عدم انقطاعه عن مزاولة كرة القدم، موضحاً "نشاطي متصل كل يوم، لديّ الطموح والرغبة في تحقيق ما ترغب به إدارة النادي والجماهير خلال المرحلة المقبلة".
 وتابع يقول لـ "الاقتصادية": "الجميع الآن يريد معرفة حقيقة إمكاناتي التي سبق أن ظهرت بها في تجربة سابقة مع نادي الشباب، لكني أحب التأكيد على أنني سأدعم الاتفاق بذات المستويات الماضية بالكيفية التي تمكنني من تسجيل الكثير من الأهداف".
 ويعوّض إينرامو؛ البوليفي ياسماني دوك؛ المصاب بقطع جزئي في الرباط الصليبي، ما صعّب من استمراره مع الاتفاق للمتبقي من الموسم الحالي، فاتجهت إدارة النادي إلى تجريب البدلاء إلا أن الفرنسي لينيل كيتيمبالا؛ فشل فاتجهت إلى إينرامو. وسبق لإينرامو الملقب بـ "الدبابة" خوض عدة تجارب منذ موسم 2004 مع أندية اتحاد العاصمة الجزائري، قبل أن ينتقل للترجي التونسي الذي لعب معه أكثر من موسم، مسجلا 51 هدفاً خلال 86 مباراة، وله تجربة أخرى في الدوري السعودي مع نادي الشباب في موسم 2007 لعب من خلالها ثمانية لقاءات ولم يسجل سوى هدفاً وحيدا ، قبل أن يحط الرحال في الدوري التركي في 2011، ليتنقل بين أربعة أندية آخرها سيفاسبور حتى كانون الأول (ديسمبر) من عام 2016، قبل أن ينهي عقده ليضحى حرا في التوقيع لأي نادٍ آخر.
 وبدا واضحاً أن إينرامو يتوافر على بنية جسمانية هائلة من خلال مشاركته في التدريبات أمس، حيث استعرض مهاراته أملا في إقناع الجهاز الفني بالتوقيع معه.
 وسيخضع إينرامو للفحوص الطبية في مشفى المانع؛ الراعي الطبي لنادي الإتفاق، وحال اجتيازه سيتم التوقيع معه لـ 90 يوماً تمثل المتبقي من الموسم الحالي. من ناحية أخرى، تعرّض اللاعب محمد كنو؛ لإصابة أجبرته على مغادرة تدريبات البارحة، إذ إنه شعر بآلام في العضلة الخلفية، ليتدخل الجهاز الطبي، قبل أن تتبيّن معاناته من تمدُّد في العضلة الخلفية، فيما سيتضح حجم تأثيرات الإصابة بعد الخضوع للمزيد من الفحوص.
