صراع إنجليزي على نكودو 

دخل ناديا مانشستر يونايتد وليفربول الإنجليزيان في صراع من أجل الحصول على توقيع جورج كيفن نكودو لاعب نادي مرسيليا الفرنسي.
 وقالت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، إن وست هام اللندني يسعى أيضا لاستقدام اللاعب البالغ من العمر 21 سنة، الذي يلعب في مركز الجناح الأيسر، رغبة في إيجاد البديل المناسب في حال إصابة نجم الفريق الأول ديميتري باييه.
 وانتقل نكودو إلى مرسيليا الصيف الماضي قادما من نانت، ويقدم مستويات لافتة منذ بداية الموسم الحالي، رغم تذبذب نتائج الفريق في الدوري الفرنسي.
 ولعب نكودو 22 مباراة في بطولة "ليج 1" في الموسم الحالي، سجل خلالها خمسة أهداف، واللاعب من أصول كاميرونية، لكنه مثل منتخب فرنسا تحت 21 سنة في خمس مناسبات، أحرز خلالها هدفا واحدا.
 
