«فيفا» يحقق مع نيرسباخ 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس أن لجنة الأخلاق التابعة له قررت فتح تحقيق بحق فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني السابق، وطالبت بإيقافه لمدة سنتين.
 وكان نيرسباخ اضطر إلى الاستقالة من منصبه رئيسا للاتحاد الألماني أواخر العام الماضي وسط الضغوط التي تعرض لها جراء الفضيحة المتعلقة بالطريقة التي حصلت فيها ألمانيا على حق استضافة مونديال 2006 حين كان مديرا للبطولة في اللجنة المنظمة المحلية التي ترأسها حينها "القيصر" فرانتس بكنباور.
 وكانت مجلة "در شبيجل" أشارت إلى صندوق أسود في ملف الترشيح الألماني أسهم قبل تسع سنوات في شراء أصوات أدت إلى تفوق ألمانيا على جنوب إفريقيا 12/11.
 وتحدثت عن أن اللجنة المنظمة لمونديال ألمانيا 2006 أنشأت حسابا خاصا وضعت فيه مبلغ 6.7 مليون يورو بتمويل من رئيس شركة أديداس للوازم الرياضية الراحل روبرت لويس دريفوس من أجل شراء أصوات آسيا الأربعة في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي "فيفا" الغارق منذ أشهر في أزمة فضائح الرشاوى والفساد وآخر فصولها توقيف رئيسه المستقيل السويسري جوزف بلاتر ورئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني 90 يوما بسبب دفعة تلقاها الأخير من "فيفا" عام 2011.
 وأشارت أيضا إلى أن فرانتس بكنباور الذي كان رئيسا للجنة المنظمة لمونديال 2006 ونيرسباخ الذي كان آنذاك مسؤولا عن الإعلام في اللجنة وأمينا عاما للاتحاد، علما بهذا الحساب الخاص عام 2005، أي قبل عام على استضافة بلادهما مونديال 2006.
 وقد اعترف الاتحاد الألماني بأن اللجنة المنظمة لمونديال 2006 صرفت مبلغ 6.7 مليون يورو للاتحاد الدولي في نيسان (أبريل) 2005 من دون أن يكون مرتبطا بإسناد الحدث إلى ألمانيا.
 
