الأخضر وقطر .. قمة مبكرة 

يستهل المنتخب السعودي للناشئين، مشواره في "خليجي12" في الدوحة المستضيف المنتخب القطري في قمة مبكرة لهذه البطولة ضمن المجموعة الثانية التي تضم الإمارات. ويسعى الأخضر لعبور المحطة القطرية لقطع مشوار جيد نحو التأهل للدور الثاني لهذه البطولة؛ حيث أنهى تحضيراته بمعسكر امتد أربعة أيام في الدوحة، وسبقت ذلك المشاركة في بطولة غرب آسيا التي حقق فيها المركز الثاني. ويسبق لقاء الأخضر وقطر، اللقاء الافتتاحي للبطولة الذي سيجمع عمان والكويت ضمن منافسات المجموعة الأولى التي تضم البحرين أيضا.
 من جهته، قال محمد العبدلي مدرب الأخضر "سعينا في الأربعة الماضية من خلال المعسكر القصير إلى وضع اللمسات الأخيرة من خلال تجهيز اللاعبين بدنيا وفنيا، خصوصا أن المنتخب للتو خرج من مشاركته في غرب آسيا التي كانت إعدادا جيدا".
 
