آديلايد .. مدينة الكنائس والكحول 

حرص الاتحاد الأسترالي لكرة القدم على نقل مباراته الحاسمة أمام المنتخب السعودي لكرة القدم، في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 إلى آديلايد في جنوب أستراليا، سعيا لنشر لعبة كرة القدم بين السكان، ولا سيما أنها لا تعتبر ذات شعبية كبيرة.ورغم صغر المدينة وقلة عدد سكانها الذين لا يتجاوزون 1.2 مليون نسمة، إلا أن اختيارها يأتي ضمن سياسة يتبعها اتحاد الكرة من حيث التنوع في استضافة المباريات الدولية للمنتخب بين المدن الأسترالية.وتشتهر آديلايد بكثرة الكنائس حتى سماها الأستراليون مدينة الكنائس، وأيضا مصانع الكحول التي تصدّر منتجاتها بكثافة خارج أستراليا، فيما تعتبر من المدن ذات الكثافة المرورية القليلة، كما يتوافر فيها أكثر من 600 طالب وطالبة من المبتعثين يدرسون في عديد من التخصصات العلمية. ورغم تعدد الكنائس فيها إلا أنها تحتضن ستة مساجد ومراكز إسلامية، حيث تشهد في أيام رمضان توافد عدد كبير من المسلمين، حيث تقام موائد الإفطار المجاني الذي تتكفل به المراكز الإسلامية.
 
