البرازيل وبلجيكا .. للمتعة بقية 

أفلت المنتخب البرازيلي من صدمات الكبار والمفاجآت غير السارة، بعد أن تخلى عن تقاليده الهجومية ولعب بواقعية في بطولة كأس العالم 2018، ليتأهل عن جدارة إلى دور الثمانية بعدما تغلب على نظيره المكسيكي 2 / 0 على ملعب "كوسموس أرينا" في سامارا. وخطف نيمار الأضواء، عندما أحرز هدفا وصنع آخر لزميله روبرتو فيرمينيو في (51 و88). ولحق المنتخب البرازيلي بذلك بمنتخبات فرنسا وأوروجواي وروسيا وكرواتيا إلى دور الثمانية، بينما خرج منتخب المكسيك من الدور الثاني برفقة الأرجنتين، البرتغال، إسبانيا، والدنمارك.وهذه هي المرة السابعة على التوالي التي تبلغ فيها البرازيل دور الثمانية، فيما لم تبلغ المكسيك هذا الدور منذ 1986 عندما استضافت البطولة.وجاء الشوط الأول للمباراة في مجمله متكافئا بين المنتخبين من حيث الاستحواذ والضغط الهجومي، حيث فرض المكسيكي تفوقه لنحو 25 دقيقة ثم انتقلت الدفة لمصلحة البرازيل. وجاءت بداية الشوط الثاني مختلفة، حيث استعرض المنتخب البرازيلي شراسته الهجومية منذ البداية، وواصل نيمار تألقه ليفتتح التسجيل لبلاده (51)، ليعود ويصنع الهدف الثاني بعرضية رائعة دفع بها البديل فيرمينيو إلى داخل الشباك (88).ويستكمل دور الـ 16 بمواجهتين اليوم، حيث تلتقي إنجلترا مع كولومبيا، فيما تلتقي سويسرا مع السويد.وتأهل منتخب بلجيكا إلى دور الثمانية لمواجهة البرازيل عبر فوزه الدرامي على نظيره الياباني 3/ 2.ونجح منتخب بلجيكا في تحويل تأخره أمام اليابان بهدفي جينكي هاراجوتشي (48)، وتاكاشي إنوي (52) إلى فوز مثير بثلاثة أهداف سجلها يان فيرتونخين (69)، مروان فلايني (74)، ناصر الشاذلي الذي خطف هدف الفوز القاتل في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.
 
