من خلف المرمى.. البريك ينطلق 

بات محمد البريك النجم الشاب في فريق الهلال الأول لكرة القدم، مصدر تفاؤل الجماهير الزرقاء للمستقبل المبهر الذي تشير إليه مستويات الظهير الأكثر مشاركة في الأهداف في دوري عبداللطيف جميل على الرغم من صعوبة المركز الذي يشغله وكثرة الأسماء الهلالية صاحبة الخبرة الطويلة والمستويات المميزة له.
 وأثبت البريك أنه موهبة سعودية قادمة بعد البداية غير السهلة مع الفريق الهلالي، حيث كان لاعبا غير مرحب به من قبل أول مدرب أشرف عليه في الفريق الأول وهو الروماني ريجيكامب، الذي كان يرى أن الهلال أكبر من أن يمنح الفرصة للبريك.
 البريك تلقى كلمات مزعجة بكل استخفاف من المدرب الروماني الذي طلب منه في أواخر نوفمبر 2014 أن يتمرن بشكل انفرادي خلف المرمى، بحجة أنه يعد صغيرا عن خوض تدريبات الفريق الأول، ما عجل برحيله عن نادي الهلال الموسم الماضي.
 عرض علي الرماح وكيل أعمال اللاعب خدماته في الفترة الشتوية على نادي الرائد الذي كان يتفاوض مع الظهير سلطان البيشي لحل أزمة الجهة اليمنى من الدفاع، وما إن انضم البريك إلى الرائد ليخوض معه 13 مباراة في الدوري بشكل أساسي، وهي جميع مباريات الدور الثاني، إلا وتهافتت عليه العروض، وعلى رأسها عرض شفهي من الاتحاد في المباراة التي واجه فيها الرائد في مارس 2015، وعرض آخر وصل إلى إدارة الهلال من الأهلي مطلع الموسم الجاري وكلاها تم الرد عليهما بالرفض. وعلى النقيض تماما وجد البريك فرصته كاملة مع دونيس مدرب الهلال الحالي، الذي طلب من إدارة ناديه منح جميع اللاعبين الفرصة في المعسكر الإعدادي الذي أقيم في النمسا، والذي شهد بداية قصة تألق النجم صاحب الـ 24 ربيعا مع الزعيم العاصمي. يذكر أن البريك يعتبر أكثر لاعب هلالي صنعا للأهداف في الدوري بواقع أربعة أهداف جميعها أتت من عرضيات بالقدم اليمنى، إضافة إلى تسجيله هدفين، ما جعله إحدى الركائز الأساسية في خريطة اليوناني دونيس.
 
