العرب مع «التانجو» .. لا ينتصرون 

لم يستطع أي منتخب عربي هزيمة أو التعادل مع المنتخب الأرجنتيني في الـ 13 مواجهة العربية الأرجنتينية المباشرة سوى المنتخب السعودي الذي تعادل معه مرتين، إلا أنه خسر مثلها.وينتظر أن تكون مواجهة الأرجنتين مع العراق المواجهة رقم 14 في تاريخ مواجهات العرب بالمنتخب اللاتيني والمواجهة الأولى بين المنتخبين، حيث يفتتحان اليوم مباريات بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية الودية التي تستضيفها السعودية في الرياض وجدة.ولعب الأخضر أمام الأرجنتين (4 مرات)، المغرب (3)، مصر (مواجهتين)، ومباراة لكل من: ليبيا، تونس، قطر، والجزائر. وخاضت مصر أولى المواجهات العربية ضد الأرجنتين ضمن دورة الألعاب الأولمبية في نسختها الرابعة عام 1928 التي استضافتها هولندا، حيث ودع المنتخب المصري المنافسات من الدور نصف النهائي بخسارته 6/0.وتعادل الأخضر السعودي مع "التانجو" في ثاني اللقاءات العربية الأرجنتينية وبعد أقل من عامين من حصوله على وصافة بطل كأس العالم 1986 في إيطاليا، حيث انتهت المواجهة 2/2 سجل للأخضر هدافه ماجد عبد الله أول هدف سعودي وعربي في الأرجنتين، وهيرنان دياز هدف في مرماه.وحضر التعادل الثاني للأخضر أمام الأرجنتين خلال مواجهة ودية دولية استضافها ستاد الملك فهد الدولي عام 2012 شارك فيها منتخب الأرجنتين بكامل نجومه من بينهم ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم خمس مرات، حيث اعتبر بعدها الأخضر الوحيد الذي نجح كذلك في الخروج بشباك نظيفة من أمام الأرجنتيني.كما يعد الأخضر أكثر المنتخبات العربية خوضا للمواجهات أمام الأرجنتين بواقع أربع مواجهات، وسجل الأرجنتيني في شباك المنتخبات العربية 33 هدفا، فيما سجلت المنتخبات العربية في شباكه عشرة أهداف.
 
