إسبانيا .. بداية مشوار 

يبدأ المنتخب الإسباني مشوار الإنجاز التاريخي المتمثل بالاحتفاظ باللقب للمرة الثالثة على التوالي، والانفراد بالرقم القياسي في عدد الألقاب القارية بمواجهة تشيكيا في تولوز في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة ضمن كأس أوروبا لكرة القدم.
 وحققت إسبانيا إنجازا غير مسبوق قبل أربعة أعوام عندما أصبحت أول منتخب يحتفظ بلقب كأس أوروبا بعد فوزها الكبير في المباراة النهائية على إيطاليا برباعية نظيفة مؤكدة هيمنتها على الساحتين القارية والعالمية كونها ظفرت بلقبها العالمي الأول قبلها بعامين في جنوب إفريقيا 2010.
 تدخل إسبانيا إلى نهائيات فرنسا بمعنويات مهزوزة اثر سقوطها الودي على أرضها أمام جورجيا (0/1) الثلاثاء الماضي، حيث تلقت هزيمتها الأولى في مبارياتها الـ 12 الأخيرة، وتحديدا منذ خسارتها الودية أيضا أمام هولندا في الـ 31 من آذار (مارس) 2015، كما أن معسكرها تلقى ضربة قوية بالكشف عن ورود اسم حارس مرماها ومانشستر يونايتد الإنجليزي دافيد دي خيا في تحقيق حول فضيحة جنسية.
 #2#
 يدخل المنتخب الإسباني مواجهته أمام تشيكيا بتفوق معنوي كونه تغلب على الأخيرة ذهابا وإيابا في تصفيات كأس أوروبا 2012، لكن دل بوسكي حذر لاعبيه من قوة المنتخب التشيكي الذي أبلى البلاء الحسن في تصفيات النسخة الحالية.
 لا يختلف طموح دل بوسكي عن نظيره التشيكي بافل فربا، حيث يدرك أن مهمة منتخب بلاده ستكون صعبة، بيد أن تجربته السابقة في عالم التدريب علمته أن المفاجأة واردة دائما في عالم المستديرة.
 وتسعى تشيكيا إلى تأكيد مشوارها الرائع في التصفيات، وستكون مواجهة إسبانيا بمثابة امتحان للوقوف على مدى قدرتها على الذهاب بعيدا في مشاركتها السادسة على التوالي.
 وفي ليون، تتجه الأنظار اليوم إلى ملعب "بارك أولمبيك ليون"، حيث تقام قمة مبكرة بين إيطاليا وبلجيكا ضمن منافسات المجموعة الخامسة.
 ولم ترحم القرعة المنتخبين الإيطالي والبلجيكي عندما أوقعتها في مجموعة واحدة، وما زاد الطين بلة أن المواجهة بينهما في الجولة الأولى، فضلا عن إنهما المنتخبان الأكثر معاناة من الغيابات في العرس القاري.
 #3#
 ويدرك المنتخب البلجيكي جيدا أن مهمة الإطاحة بالطليان لن تكون سهلة وخصوصا أنهم يعانون دائما في مواجهة المنتخبات المتكتلة في خط الدفاع، وإيطاليا بالتحديد حيث تميل الكفة في المواجهات بين المنتخبين إلى الأخيرة التي فازت 13 مرة في 21 مباراة بينهما مقابل أربع هزائم ومثلها تعادلات.
 يذكر أنها المرة الثالثة التي يلتقي فيها المنتخبان في النهائيات القارية وجميعها في دور المجموعات.
 من جهته، يطمح المنتخب الإيطالي إلى استعادة لمعانه بعد معاناته ومستوياته غير مقنعة في التصفيات والمباريات الإعدادية للعرس القاري بينها خسارة أمام بلجيكا بالذات 1/3 في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، لكن إيطاليا تظهر دائما بوجه مختلف في البطولات الكبرى.
 وفي اللقاء الثالث، سيكون ملعب فرنسا في سان دوني مسرحا لقمة ساخنة بين السويد وإيرلندا.
 ويدرك المنتخبان جيدا أهمية هذه المباراة خاصة أن فوز أي منهما قد يساعده على المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة إلى الدور ثمن النهائي أو المنافسة على المركز الثالث كون أربعة منتخبات صاحبة أفضل مركز ثالث تلحق بركب المتأهلين إلى الدور المقبل.
 
