على بركة الله.. نبدأ 

فيما يبدأ المنتخب السعودي لكرة القدم على بركة الله، مشواره في كأس أمم آسيا 2019 في أبو ظبي، بلقاء كوريا الشمالية ضمن المجموعة الخامسة على ستاد مكتوم بن راشد في دبي، يأمل أن تكون خطوته الأولى موفقة نحو استعادة لقبه المفقود منذ 23 عاما. كانت بداية مشوار الأخضر في كأس آسيا رائعة منذ 1984، فأحرز ألقاب 1984 و1988 و1996، وحل ثانيا في 1992 و2000، لكنها في النسخ الأربع الأخيرة ودع باكرا ثلاث مرات من الدور الأول.لكن الأخضر يعول على جيل جديد تأهل إلى مونديال روسيا 2018 بعد طول غياب، وأنهاه بفوز معنوي على مصر 2 /1 بعد بداية مخيبة، حيث خسر من روسيا 5/0 في الافتتاح، ثم الأورجواي بهدف.واستقر المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي على مزيج من الوجوه الشابة والخبرة في تشكيلته، مستبعدا تسعة لاعبين من قائمة المونديال على غرار محمد السهلاوي، تيسير الجاسم، ومهند عسيري، فيما اعتزل المدافع أسامه هوساوي، ويغيب المدافع الآخر معتز هوساوي بسبب الإصابة.وأبقى بيتزي على الحارس محمد العويس والمدافعين محمد البريك، ياسر الشهراني، وعلي البليهي ولاعبي الوسط حسين المقهوي، ويحيى الشهري والمهاجمين سالم الدوسري، وفهد المولد، كما شهدت القائمة انضمام محمد الصيعري بعد تألقه مع الحزم في الدوري المحلي.لكن بيتزي سيفتقد اللاعب سلمان الفرج لإصابته بكاحله، بجانب عبد الله الخيبري المصاب أيضا، واستدعى بدلا منهما نوح الموسى، وسلطان الغنام.وسيلعب اليوم، العراق مع فيتنام ضمن المجموعة الرابعة.على صعيد مباريات الأمس، حققت كوريا الجنوبية الوصيفة فوزا صعبا بتخطيها الفيليبين التي تشارك لأول مرة في تاريخها بهدف هوانج أوي جو (67) ضمن المجموعة الثالثة، التي فاز فيها أيضا الصين على على قرغيزستان 2 /1، فيما تلقى اليمن خسارة كبيرة أمام إيران 0 /5، لحساب المجموعة الرابعة.وسجل للصين بافيل ماتياش هدفا في مرماه (50)، يو داباو (78)، ولقرغيزستان أخالدين إسريلوف (42)، أما خماسية إيران نالها "مهدي طارمي (12، 25)، سعود السوادي بالخطأ في مرماه (23)، سردار أزمون (54)، وأخيرا سامان غودوس (78).
 
