وعكة صحية لبلاتر بسبب الضغط النفسي 

تعرض رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر الموقوف الى وعكة صحية في نهاية الاسبوع الماضي بسبب الضغط النفسي ووضع تحت المراقبة الطبية في منزله.
 وقال المتحدث باسم بلاتر كلاوس ستوكلر في تصريح لوكالة "فرانس برس" اليوم الجمعة "ان بلاتر تحت المراقبة الطبية".
 وكان راديو سويسرا كشف في وقت سابق ان بلاتر تعرض الى "وعكة صحية" في نهاية الاسبوع الماضي ووضع تحت المراقبة الطبية نحو عشرة ايام.
 واعتبر ستوكلر ان سبب الوعكة الصحية يعود الى الضغط النفسي على بلاتر منذ عدة اسابيع.
 وتابع "انه ليس في المستشفى بل في منزله، ونأمل ان يستعيد نشاطه مع نهاية الاسبوع المقبل".
 وذكرت كورين، ابنة بلاتر، لمجلة "بليك" ان والدها اضطر الى الغاء جميع مواعيده حتى 15 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري.
 واوقفت لجنة الاخلاق المستقلة في الفيفا بلاتر ومعه الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي الشهر الماضي لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير شرعية" من الاول الى الثاني عام 2011 تصل الى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة الفيفا بين 1999 و2002.
 وكان بلاتر (79 عاما) اعلن مطلع حزيران/يونيو الماضي استقالة مفاجئة من منصبه بعد اربعة ايام فقط على اعادة انتخابه رئيسا للفيفا لولاية خامسة على التوالي.
 وحددت اللجنة التنفيذية للفيفا السادس والعشرين من شباط/فبراير 2016 موعدا للجمعية العمومية لانتخاب خلف لبلاتر، حيث يتنافس فيها سبعة مرشحين منهم بلاتيني (في حال رفع الايقاف عنه).
 
