أجويرو .. يغيب 

أعلن مانويل بيليجريني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي أمس أن المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أجويرو سيغيب عن صفوف الفريق في مباراته المقررة أمام يوفنتوس الإيطالي اليوم في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ويغيب أجويرو بسبب إصابة في الركبة تعرض لها خلال مباراة مانشستر أمام كريستال بالاس السبت الماضي، وحرص بيليجريني على عدم المجازفة بإشراكه كي لا تتفاقم الإصابة.
 وقال بيليجريني خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم تمهيدا للمباراة "سيرجيو ليس لائقا للعب. أتمنى أن يصبح على ما يرام قبل مطلع الأسبوع المقبل ولكننا الآن يجب أن ننتظر نتائج الأشعة الطبية".
 
