عبدالحميد قد يرفض عرض الاتفاق 

حت مصادر، أن المغربي يونس عبدالحميد لاعب ستاد ريمس الفرنسي، ما زال يدرس عرض إدارة الاتفاق للتعاقد معه، وقالت "ما زال اللاعب يدرس العرض الاتفاقي وقد يرفضه نظرا لتمسكه بالبقاء في ستاد ريمس". في المقابل، ينتظر أن يصل اللاعب السويدي روبن كوايسن، الذي تعاقدت معه إدارة نادي الاتفاق، إلى النمسا اليوم، للانخراط في التدريبات. فنيا، يخوض الفريق مباراته الودية الثانية في معسكره بالنمسا في مواجهة فريق روجاشكا سلاتينا السلوفيني ضمن البرنامج الإعدادي في باد تاتزمانسدورف تحضيرا للموسم الرياضي. وكانت تدريبات أمس قد تركزت في تمارين لياقية لتقوية العضلات في صالة اللياقة البدنية في المعسكر، بينما قسم المدرب خالد العطوي لاعبي الفريق إلى أربع مجموعات في التدريبات المسائية لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية.