فان جال: دارميان مدافع تورينو سيخضع لكشف طبي في مانشستر يونايتد 

قال لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد اليوم الجمعة إن المدافع الايطالي ماتيو دارميان سيخضع لكشف طبي في النادي الانجليزي قبل انتقال مزمع من تورينو.
 وأبلغ فان جال مؤتمرا صحفيا ردا على سؤال بشأن إذا ما كان دارميان في طريقه للنادي المنتمي للدوري الممتاز للخضوع لكشف طبي "طالعت (تكهنات) الصحف لكنها صحيحة."
 ويبلغ دارميان من العمر 25 عاما وشارك أساسيا في كل مباريات ايطاليا التي خاضتها العام الماضي في كأس العالم في البرازيل.
 ويمكنه اللعب في جميع المراكز الدفاعية وذكرت تقارير ان يونايتد اتفق مع تورينو على انتقاله مقابل 12.9 مليون جنيه استرليني (20 مليون دولار).
 وقد يصبح دارميان ثاني صفقات مانشستر يونايتد للموسم الجديد بعد انضمام اللاعب الدولي الهولندي ممفيس ديباي من ايندهوفن في صفقة قدرتها وسائل اعلام بنحو 30 مليون يورو (33.50 مليون دولار).
 وأبلغ دارميان شبكة سكاي الرياضية اليوم الجمعة "انتظر على أحر من الجمر خوض هذه المغامرة الجديدة."
 وتابع "لقد كان حلما تحول الى حقيقة. لن أقول أي شيء حتى ننتهي من التوقيع على العقود. دعونا ننتظر."
 
