لياقة الاتفاق .. الاختبار في 6 دقائق 

يخطط الجهاز الفني في فريق الاتفاق لكرة القدم، بقيادة المدرب خالد العطوي، لإخضاع جميع اللاعبين إلى اختبارات بدنية عن بُعد لمعرفة نتائج التدريبات التي ظل يؤديها كل لاعب في منزله، ومدى انضباطه فيها عقب تعليق النشاط الرياضي كليا للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وبدأ الجهاز الفني بوضع برنامج خاص يختبر من خلاله اللاعبين من بُعد عبر الاتصال المباشر عن طريق الهواتف المتنقلة، وحدد له بعد نهاية تدريبات الأسبوع الثالث وقبل دخولهم الأسبوع الرابع حسب البرنامج المحدد مسبقا من قبله بالاتفاق مع إدارة النادي. وحدد المعد البدني في الجهاز الفني مدة الاختبار اللياقي، بألا تتجاوز ست دقائق لكل لاعب، يطلب من خلالها الجري بسرعة عالية دون توقف، لمعرفة مدى نفس اللاعب، وعدد الخطوات التي قطعها، وعدد نبضات القلب، والسعرات الحرارية التي أحرقها، وكذلك وزنه، يتم ذلك عبر جهاز الـ"GPS" التي بحوزتهم، على أن تقارن النتائج بآخر قياسات مسجلة لدى الجهاز الفني قبل تعليق النشاط الرياضي والتدريبات الجماعية. وكان الجهاز الفني قد أرسل البرنامج اللياقي للاعبين بثلاث لغات "العربية، الإنجليزية، والفرنسية"، وتتم متابعتهم من المعد البدني برصد التمارين وكتابة التقارير إلى العطوي.
