البرازيلي كاكا الأعلى أجرا في الدوري الأمريكي 

قالت رابطة لاعبي دوري كرة القدم الأمريكي إن البرازيلي المخضرم كاكا هو الأعلى أجرا بين لاعبي البطولة وسيضمن الحصول على راتب قيمته 7.167 مليون دولار في 2016. ويتصدر كاكا لاعب أورلاندو سيتي قائمة الرواتب للموسم الثاني على التوالي ويأتي الايطالي سيباستيان جيوفينكو مهاجم تورونتو في المركز الثاني براتب قدره 7.115 مليون دولار.
 ويضع الدوري الأمريكي حدا أقصى للرواتب لكل فريق بقيمة 3.66 مليون دولار مع إمكانية استثناء ثلاثة لاعبين في كل فريق يمكن حصول كل منهم على الأجر الذي يحدده النادي. ووفقا لموقع الدوري الأمريكي على الانترنت فإنه من الممكن أن يكون الفارق في الرواتب كبيرا حيث يحصل عدد كبير من اللاعبين على راتب قدره 62500 دولار وهو الحد الأدنى.
 ومايكل برادلي قائد المنتخب الأمريكي ولاعب تورونتو هو الأعلى أجرا بين اللاعبين المحليين ويأتي في المركز الثالث في القائمة براتب يبلغ 6.5 مليون دولار يليه ستيفن جيرارد وفرانك لامبارد اللاعبان السابقان لمنتخب انجلترا. ويحصل لامبارد على راتب مقداره ستة ملايين دولار من نيويورك سيتي على الرغم من عدم مشاركته في أي مباراة في الموسم الحالي بسبب إصابة في ربلة الساق.
 
