الأردن يتعادل سلبيا مع قيرغيزستان في تصفيات كأس العالم 

تعادل منتخب الأردن سلبيا مع ضيفه منتخب قيرغيزستان اليوم الخميس في التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018 وكأس آسيا في الامارات 2019.
 ورفع الأردن - الذي افتتح مشواره في المرحلة الثانية من التصفيات بالفوز على طاجيكستان 3-1 - رصيده الى أربع نقاط في المركز الثاني بالمجموعة الثانية متأخرا بنقطتين عن استراليا صاحبة الصدارة بعد فوزها بخماسية دون رد على بنجلادش في وقت سابق اليوم.
 بينما بقي رصيد قيرغيزستان أربع نقاط لكن من ثلاث مباريات في المركز الثالث.
 وسيلتقي منتخب الأردن في المباراة المقبلة مع مضيفه منتخب بنجلادش في الثامن من سبتمبر ايلول.
 
