برشلونة: ميسي ..  لا يدان جنائيا 

دافع نادي برشلونة الإسباني عن لاعبه ليونيل ميسي، الذي حكم عليه بالسجن 21 شهرا بتهمة التهرب الضريبي، مؤكدا أن النجم الأرجنتيني "لا يتحمل أي مسؤولية جنائية".
 وقال النادي الإسباني في بيان له: "إف سي برشلونة يعرب عن مساندته الكاملة لليو ميسي ووالده بعد إدانتهما من قبل محكمة إقليم برشلونة بتهمة التهرب الضريبي من خلال الحكم الصادر اليوم".
 وأضاف: "النادي يعتبر أن اللاعب لا يتحمل أي مسؤولية جنائية فيما يتعلق بالتهم محل هذا الإجراء القضائي بعد أن قام بتوفيق أوضاعه أمام مصلحة الضرائب الإسبانية وفقا للمعاير التي أعلنت عنها وزارة العدل".
 واختتم برشلونة بيانه، قائلا: "إف سي برشلونة مستعد لتقديم كل شيء لدعم ليو ميسي وعائلته فيما يتعلق بالإجراءات، التي سيتخذها من أجل الدفاع عن نزاهته ومصالحه القانونية".
 وصدر حكم ضد ميسي ووالده خورخي بالسجن 21 شهرا بعد إدانتهما بارتكاب ثلاث جرائم احتيال ضريبي، بيد أنهما لن ينفذا العقوبة فعليا كون مدتها تقل عن عامين.
 وجاء الحكم القضائي الصادر أمس الأربعاء من محكمة مدينة برشلونة الإسبانية، بناء على الجرائم الضريبية المتعلقة بنشاط اللاعب في الفترة ما بين عامي 2007 و2009، التي تهربت عائلة ميسي خلالها من دفع أربعة ملايين و100 ألف يورو (أربعة ملايين و500 ألف دولار).
 
