«السماوي» .. غياب  سواريز تحدٍّ 

قبل أربعة أعوام، أكد أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروجواي أنه من الصعب التوقع إلى أي مدى يمكن لمنتخبه أن يصل في بطولة صعبة مثل كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا)، وأشار إلى أن الفريق يضع آمالا عرضية على النضج الجماعي للفريق وخبرة لاعبيه المخضرمين.
 وتوج الفريق وقتها بلقب البطولة في نسختها الثالثة والأربعين التي أقيمت في الأرجنتين عام 2011.
 والآن، يمتلك المنتخب مزيدا من الخبرة التي تمتزج بالعناصر الشابة التي شقت طريقها إلى صفوفه في الأعوام الأخيرة، ما يجعله أكثر قدرة على المنافسة في كوبا أمريكا بنسختها الجديدة التي تستضيفها تشيلي هذا الشهر.
 وقد يفتقد منتخب أوروجواي أحد أهم عناصره وهو المهاجم لويس سواريز، الذي لعب دورا بارزا في الفوز باللقب القاري قبل أربعة أعوام، ولكنه يضم بين صفوفه حاليا مجموعة من اللاعبين القادرين على تعويض إيقاف سواريز واعتزال دييجو فورلان.
 وكانت إحدى هفوات سواريز قد حرمت المنتخب من جهوده في رحلة الدفاع عن اللقب القاري، حيث أقدم على "عض" المدافع الإيطالي جورجيو كيليني في كتفه خلال مباراة المنتخبين في بطولة كأس العالم 2014 في البرازيل، ما دفع الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) إلى فرض عقوبات صارمة وقاسية على سواريز لتكرار وقائع "العض" منه.
 وأسفرت العقوبة عن غياب سواريز عن مباريات المنتخب في كوبا أمريكا 2015 كما فوجئ الجميع باعتزال النجم الكبير فورلان دوليا في آذار (مارس) الماضي ليفقد عنصرا آخر مهما أسهم في فوزه بلقب كوبا أمريكا 2011 والمركز الرابع في مونديال 2010 في جنوب إفريقيا.
 ومن المؤكد أنه من الخطأ اعتماد أي منتخب كبير على لاعب واحد، ولكن الحقيقة أن سواريز يمثل كثيرا من القوة الضاربة في المنتخب؛ ولهذا كان اختياره أفضل لاعب في كوبا أمريكا 2011 مثلما اختير زميله فورلان أفضل لاعب في مونديال 2010.
 ومع استعادة الأوروجواي أمجاد الماضي من خلال الفوز بلقب النسخة الماضية لينفرد بالرقم القياسي لعدد مرات الفوز باللقب في كوبا أمريكا، سيكون هدف (السماوي) هو مواصلة مسيرته الناجحة والمنافسة بقوة على لقب النسخة المرتقبة في تشيلي لتعويض خروجه المبكر من دور الـ 16 في المونديال البرازيلي بعدما حرمه قرار "فيفا" من جهود سواريز في الأدوار الفاصلة للمونديال.
 ويأمل تاباريز في استغلال خبرة المنتخب واللاعبين لتحقيق إنجاز جديد في كوبا أمريكا، لكنه يحتاج في المقام الأول إلى التغلب على وقوعه في مجموعة نارية مع المنتخب الأرجنتيني المرشح بقوة للفوز باللقب ومنتخب باراجواي الذي خسر أمام أوروجواي في نهائي النسخة الماضية.
 ورغم الحظ العاثر الذي أوقعه في المجموعة الثانية مع هذين المنتخبين، قد يكون الحظ حالفه بأن تكون مباراته الأولى في المجموعة أمام أضعف فرقها وهو منتخب جامايكا الذي يشارك للمرة الأولى في كوبا أمريكا، كما ينتظر أن يجد صعوبة في مناطحة الفرق الثلاثة الأخرى بالمجموعة.
 كما يحتاج تاباريز للتغلب على غياب سواريز، وقد يساعده في هذا المستوى العالي الذي ظهر عليه إدينسون كافاني في الموسم المنقضي، الذي أسهم خلاله في فوز فريقه باريس سان جيرمان بألقاب دوري وكأس فرنسا وكأس أندية الدوري الفرنسي، رغم كونه المهاجم الثاني للفريق خلف السويدي زلاتان إبراهيموفيتش.
 ويمتلك منتخب أوروجواي خبرة خططية كبيرة وإمكانات بدنية رائعة، كما يجيد الأداء الجماعي، ويتمتع لاعبوه بمعرفة احترافية هائلة لتكون كل هذه المميزات من العوامل التي تساعده على التحدي الكبير الذي ينتظره في كوبا أمريكا.
 
