يوفنتوس يتوصل لاتفاق مع ماريو جوتزه 

ذكرت تقارير صحفية اليوم الأحد أن نادي يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم توصل لاتفاق مع ماريو جوتزه نجم المنتخب الألماني ونادي بايرن ميونيخ. ووفقا لصحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" فإن جوزيبي ماروتا مدير نادي يوفنتوس التقى مع ممثلي جوتزه مساء السبت وقدم عرضا لشراء اللاعب، ولكن يتعين على النادي الإيطالي اقناع بايرن ميونيخ ببيع اللاعب. وأشارت صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" إلى أن يوفنتوس يسعى لضم جوتزه لخمسة مواسم مقابل 6 ملايين يورو سنويا للاعب.
 وألمح جوتزه أمس السبت إلى إمكانية انتقاله إلى الدوري الإيطالي، حيث قال "يوفنتوس نادي كبير جدا واللعب في الخارج ربما يكون جيدا". وفي ظل اقتراب بايرن ميونيخ من شراء النجم التشيلي ليوفنتوس ارتورو فيدال رجحت وسائل الإعلام إمكانية دخول جوتزه في صفقة مقايضة حيث ينتقل إلى يوفنتوس على سبيل الإعارة لمدة موسمين مع إمكانية شراءه بشكل نهائي مقابل 30 مليون يورو.
 
