1060 مقعدا للجماهير السعودية .. و500 درك يحرسونهم 

سيكون أكثر من 500 فرد من قوات الدرك الأردنية، وهي أحد أهم قطاعات المهمات والواجبات الخاصة في الأردن مسؤولين عن حماية وتأمين المدينة الرياضية في العاصمة عمان، التي ستستضيف بعد غد مواجهة المنتخب السعودي لكرة القدم بمضيفه الفلسطيني ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، إضافة إلى الأمن الصناعي الخاص بالمدينة الرياضية والمكون من 400 فرد.
 وعقد النيجيري كريستيان المراقب الأمني، والمالديفي عبد الحميد عبد الغفور مراقب مباراة الأخضر أمام فلسطين، اجتماعا بمسؤولي الاتحاد الفلسطيني والأردني في مقر الاتحاد الأردني أمس، ناقش معهم آخر الترتيبات وخاصة الأمنية خشية حصول أحداث شغب نتيجة نقل اللقاء من رام الله إلى عمان.
 وطمأن الاتحاد الأردني مراقب اللقاء بحضور الفريق الأمني المكلف بتأمين اللقاء، والمكون من ثلاثة ضباط برتبة عقيد على أن الاستعدادات الأمنية لحماية جميع أطراف المواجهة تسير وفق خطة أمنية كبيرة، حيث خصصت الجهة اليمنى في الملعب للمنتخب السعودي، و1060 مقعدا للجماهير السعودية، أي ما نسبته 8 في المائة، ستكون موقعها خلف مقاعد احتياط الأخضر.
 من جهة ثانية، فأجا الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم إدارة المدينة الرياضية بزيارة للوقوف على آخر استعدادات المدينة الرياضية لاستضافة المواجهة المنتظرة، حيث وجه مسؤولي الاتحاد بتوفير كل الإمكانات لإنجاح المباراة.
 وينتظر أن تقص إدارة الملعب عشب الأرضية للمرة الأخيرة صباح اليوم، وأكد الاتحاد الأردني أن أرضية ملعب ستاد عمّان الدولي جاهزة لاستضافة اللقاء.
 من جانب ثالث، خصص الاتحاد الأردني ملعب البتراء ليكون موقعا لتدريب المنتخبين السعودي والفلسطيني، حيث تعتبر أرضيته هي نفس أرضية ملعب عمان الدولي.
 
