أندية الدوري الإنجليزي تنفق مليار و170 مليون استرليني لتدعيم صفوفها 

انفقت أندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مليار و170 مليون جنيه استرليني في عملية تدعيم صفوفها خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية مسجلة رقما قياسيا جديدا.
 وكشف خبراء بمجموعة "سبورتس بيزنس" التابعة لمؤسسة "ديلويت" للتحليل المالي أن الأندية العشرين بالدوري الإنجليزي الممتاز أنفقت مليار و170 مليون جنيه استرليني على شراء لاعبين جدد حتى مساء الأربعاء، محطمة الرقم القياسي السابق البالغ مليار و165 مليون استرليني والذي تحقق الصيف الماضي.
 ودفع مانشستر يونايتد 75 مليون استرليني للتعاقد مع المهاجم البلجيكي الدولي روميلو لوكاكو من صفوف إيفرتون كما دفع تشيلسي 70 مليون استرليني لضم المهاجم الاسباني الفارو موراتا من صفوف ريال مدريد.
 وفي هذه المرحلة من الموسم الماضي كانت الأندية الإنجليزية انفقت إجمالي 865 مليون استرليني على التعاقد مع لاعبين جدد.
 وقال كريس ستينسون مستشار مؤسسة "ديلويت" للتحليل المالي "مستوى الانفاق في سوق الانتقالات هذا الصيف كان استثنائيا".
 وأضاف "ولكن عندما يتم تحليل ذلك في ضوء حقوق البث والحقوق التجارية وإيرادات المباريات فإن أندية الدوري الإنجليزي الممتاز تنفق بمستوى متوسط".
 وختم بالقول "نتوقع انفاق مبالغ كبيرة في الأيام السبعة المقبلة.. في الصيف الماضي انفقت أندية الدوري الإنجليزي نحو 300 مليون استرليني في الاسبوع الأخير من سوق الانتقالات ، أي أكثر ما تم انفاقه في سوق الانتقالات الشتوية بأكمله".
 
