الصيخان: تعبئة  «البيبسي» .. مخالفة 

فيما سخرت الجماهير من الطريقة البدائية التي تمت بها تعبئة مشروب البيبسي، الذي بيع في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، خلال مباراة التعاون والقادسية أمس الأول، في الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل، تبرأ الجميع منها.
 من جهته، أوضح عبدالله الصيخان ممثل رابطة هيئة المحترفين أن ما حدث خلال المباراة من تقصير في تلبية احتياجات الوجبات ليس لهم أي علاقة به، وإنما هو مسؤولية الشركة المسؤولة عن الدرجة الثانية، ما أدى إلى نقص في المياه والوجبات". وأضاف "قبل بداية المباراة بوقت طويل أجريت اتصالات مع جميع الشركات التي تم التعاقد معها من قبل هيئة دوري المحترفين وأكدوا لي الحضور، وبالفعل حضرت شركة دومينوز بيتزا، وشركة ليتل سيزر المخصصة للدرجة الأولى، أما الدرجة الثانية فإن شركة نجم الصناعات لم تأت وتقوم بدورها المطلوب، ما أحدث فيها ربكة، واضطررت لتغطية نقص المياه بجلبها لها، لا أعلم إذا كان هناك خطأ في طريقة تعبئة المشروبات أو لا، أنا بنفسي أشرفت على دومينوز البيتزا ولم أشاهد أي خطأ". وزاد "أما شركة ليتل سيزر فلم أستطع الوصول إليها بسبب ازدحام الجماهير وانشغالي في الدرجة الثانية وحقيقة لا أعلم الطريقة البدائية التي صاحبت تعبئة المشروبات التي تعتبر مخالفة، أنا بدوري سأعمل على توجيه خطاب إلى هيئة دوري المحترفين بشكل مباشر وأبلغهم بكل ما حدث بخصوص التقصير من شركة نجم الصناعات وعدم تجاوبها معنا، وكذلك عدم حضورها إلى الملعب أيضا".
 
