الأهلي .. لياقة ومناورة 

رفع الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم خلال الحصة التدريبية أمس، معدلات اللياقة للاعبين استعدادا لمواجهة الشباب الإثنين المقبل، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يفرض عددا من الجمل التكتيكية خلال مناورة شرح من خلالها نهجه للقاء الشباب، الذي يستضيفه على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 في المقابل، كثف مدرب الحراس الجرعات التدريبية للحارس محمد العويس الذي عاد أخيرا للتدريبات بعد شفائه من الإصابة.
 يذكر أن الأهلي يحتل المركز الثالث برصيد تسع نقاط خلف الشباب الثاني بعشر نقاط.
