بوهانج يصطحب صندوق أبطال 2009 

حبت بعثة نادي بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي صندوق شحن كأس دوري أبطال آسيا، الذي حققه فريقها في نسخة 2009 بعد أن غادر العاصمة اليابانية طوكيو، متوجا باللقب بطلا قبل 11 عاما، 11 شهرا، وتسعة أيام (4362 يوما)، وهي المرة الثالثة في تاريخه بعد فوزه في المباراة النهائية على مضيفه الاتحاد 2 /1 على الملعب الأولمبي الوطني، حيث أقيمت في السابع من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2009. ونشر النادي الكوري الجنوبي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" أمس، صورة لصندوق الشحن الذي وصل مع البعثة صباح أمس إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، وعلق عليها "صندوق مليء بتعب نجوم 2009 الكبار، ورائحة عرقهم التي جلبت اللقب موجودة فيه، سنعود به". وكان بوهانج قد أدى تمرينه الأول في الرياض أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد، حيث سمح فيه لوسائل الإعلام بحضور الربع ساعة الأولى، مع التأكيد على وسائل الإعلام بعد أخذ التصاريح من اللاعبين والإداريين، ركز فيه مدرب الفريق على التمارين الاستشفائية والاسترجاعية.