الأهلي .. « أحسن وصيف » 

للمرة الثانية، يرفض الأهلي الهدايا، لاقتناص صدارة دوري عبداللطيف جميل مجدّداً، بعد أن سقط في فخ التعادل مع النصر 1 / 1، رغم تعثر المتصدّر الهلال أمام من التعاون بعد أن خسر منه بهدف، في الجولة الـ 17.
 وكان الهلال قد تعثر أمام الفتح بالتعادل 3 / 3، فرفض الأهلي الهدية الأولى وتعادل مع الخليج 1 / 1.
 واستفاد الهلال من تعثر الأهلي، فظل متصدّراً بـ 40 نقطة، بفارق نقطة عن وصيفه الأهلي، ودخل التعاون دائرة المنافسة بـ 34 نقطة، والنصر 23 نقطة.
 ويلتقي الهلال مع الأهلي الجمعة المقبل في كأس ولي العهد.
 في الرياض، كانت الفرصة سانحة للأهلي لاستعادة الصدارة، إلا أنه أهدر الفوز أمام النصر، بعد أن أخفق لاعبه اليوناني فتفا تزيديس ركلة الجزاء (82)، إلا أن شباكه كادت تضرب بهجمتين من النصر "إحداها طالب لاعبو النصر بضربة جزاء"، ردّ عليها تيسير الجاسم بتسديدة.
 وبادر النصر بالتسجيل إثر هجمة مرتدة، بعد أن لعب أدريان كرة خلف دفاع الأهلي، انفرد على أثرها ماركوس جابريل بالحارس ياسر المسيليم وسدّدها لحظة خروجه داخل الشباك (30).
 لم تمر سوى ست دقائق فقط، حتى أدرك الأهلي التعادل عندما انطلق فتفا تزيديس بالكرة إلى أن وصل على حدود منطقة الجزاء؛ ليمررها لتيسير الجاسم؛ الذي مررها لعمر السومة؛ الذي بدوره مررها لماركينهو؛ داخل منطقة الجزاء ليسددها قوية وقف حيالها الحارس عبدالله العنزي موقف المتفرج.
 وكاد الأهلي يضرب شباك النصر، إلا أن العارضة نابت عن الحارس العنزي في التصدّي لرأسية منصور الحربي (51).
 حانت الفرصة للأهلي للتقدُّم، بعد أن اختل توازن المدافع عمر هوساوي؛ فاصطدم بتيسير الجاسم؛ لم يتوان الحكم من احتسابها ركلة جزاء انبرى لها فتفا تزيديس إلا أن القائم الأيمن تصدّى لها (82).
 في بريدة، دوّن التعاون انتصاره الأول على الهلال في الدوري السعودي بعد أن تغلب عليه بهدف إثر ركلة جزاء احتسبها الحكم إثر إعاقة الحارس خالد شراحيلي؛ لإيفولو؛ فانبرى لها الأخير بنجاح.
 بعدها بدقيقتين، كاد التعاون يضيف الهدف الثاني عندما توغل جهاد الحسين، و مرر الكرة للقادم من الخلف عبدالمجيد الرويلي؛ الذي سدّدها بقوة لكنها اصطدمت بأسفل القائم الأيمن.
 وسدّد ناصر الشمراني كرة من خارج منطقة الجزاء أبعدها الحارس فايز السبيعي (36).
 اندفع الهلال، وانكشف ملعبه للتعاون، فمرر الحسين كرة بينية لربيع سفياني؛ انفرد على أثرها بالحارس شراحيلي؛ لكنه سدّد الكرة بجوار القائم الأيسر (48)، وأبعد ديجاو؛ كرة أخرى من ربيع؛ قبل أن تسكن الشباك (53).
 وأنقذ حارس التعاون فريقه من هدف مؤكّد عندما سدّد إدواردو؛ الكرة من ضربة حرة مباشرة حوّلها السبيعي؛ إلى ركنية لتلعب قصيرة لمحمد الشلهوب؛ الذي لعبها عرضية ارتقى إليها إدواردو؛ وقابلها بضربة رأسية لكن السبيعي؛ تألق وحوّل الكرة إلى ركنية أخرى.
 ووقف الحظ حائلاً دون أن يحرز ياسر الشهراني؛ هدف التعادل عندما لعب محمد الشلهوب كرة طولية خلف مدافعي التعاون؛ انقض عليها الأول برأسه؛ لكن كرته اصطدمت بالشباك الخارجية (80).
 
