الغاء جلسة حوار في البرلمان الأوروبي بين المرشحين لرئاسة الفيفا 

اضطر البرلمان الأوروبي اليوم الاثنين لإلغاء نقاشا كان مقررا بين المرشحين لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) داخل مقر البرلمان بعد غد الأربعاء بعد انسحاب الاردني الأمير علي بن حسين والجنوب افريقي طوكيو ساكسويل.
 ومن المقرر أن تجرى الانتخابات الرئاسية للفيفا لاختيار خليفة جوزيف بلاتر في 26 شباط/فبراير الجاري بمشاركة علي بن حسين وساكسويل والشيخ البحريني سلمان بن ابراهيم ال خليفة رئيس الاتحاد الاسيوي للعبة والسويسري جياني اينفانتينو سكرتير عام الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) والفرنسي جيروم شامبين.
 وكان الأمير علي هو أول من ألغى مشاركته في النقاش، مشيرا إلى أن ذلك قد يكون انتهاكا للوائح الانتخابية للفيفا. ووفقا لمارك تارابيلا أحد منظمي جلسة الحوار في البرلمان الأوروبي، فقد انسحب ساكسويل هو الأخر.
 ومنذ البداية لم يكن من المتوقع أن يشارك اينفانتينو والشيخ سلمان في الحوار، ليبقى شامبين فقط هو الوحيد الذي لم يعلن انسحابه من جلسة الحوار.
 وقال الأمير علي في خطاب إلى تارابيلا أن واحدا من بين مرشحين اثنين لم يعلنا مشاركتهما في جلسة الحوار، قدم شكوى إلى لجنة الانتخاب بالفيفا بدعوى وجود تدخل سياسي.
 ورفض البرلمان الأوروبي إجراء النقاش، وقال تارابيلا في بيانه له " أنه أمر مثير للسخرية أن يتم التأكيد على أن إجراء مناقشة غير رسمية في البرلمان الأوروبي، الذي لا يوجد لديه صلاحيات تنفيذية تتعلق بالرياضة، هو تدخل سياسي في عالم كرة القدم" واصفا الأمر بأنه "فرصة ضائعة".
 وأضاف "هذه ليست الطريقة لاستعادة الثقة بين الاتحاد الدولي ومجتمع كرة القدم الدولي".
 
