بـ «الأحمر» .. الغامدي خشن 

يأبى خالد الغامدي مدافع فريق النصر لكرة القدم إلا أن يعكر على فريقه وجماهيره أفراحه بالانتصارات، إما بالحصول على البطاقة الحمراء، وإما تكرار الحصول على البطاقة الصفراء وبالتالي الإيقاف عن مباراة مهمة أو مصيرية.
 وبحسب البطاقات، يعد الغامدي اللاعب الخشن، حيث حصل الموسم الحالي على ثلاث بطاقات حمراء، وأوقف بالبطاقة الصفراء ثلاث مرات كأكثر لاعب في الفريق الأصفر بجانب المدافع البحريني محمد حسين، من بينها في مباراة تتويج الفريق بلقب دوري عبداللطيف جميل أمام الشباب، وبطاقة في دوري أبطال آسيا.
 ولن يتمكن الغامدي من المشاركة في المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين بسبب الإيقاف أيضا.
 وعلق الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر على غياب الغامدي، وهل ستتم معاقبته قائلا "أولا الكارت الأصفر كان مستحقًا، هناك دور إداري سنقوم به، هذا أمر داخلي لا ينشر في الإعلام ولا نتحدث به، لدينا من يعوض خالد الغامدي في خانته".
 وعبر الغامدي عن حزنه بسبب غيابه عن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بسبب إيقافه إداريا بسبب تراكم البطاقات، وقال "قدمنا لقاء جيدا أمام التعاون، الهدف المبكر أراحنا، منحنا الثقة، لكننا أهدرنا عدة فرص في اللقاء، ما جعل هناك بعض الضغط علينا".
 وأضاف "المهم في النهاية هو الانتصار والتأهل، وأنا بالطبع حزين للغياب عن النهائي".
 
