كهربا: لست متزوجا .. لا تسألوني 

"لست متزوجا، ولم أتزوج أساسا، وبلاش حد يفتح معي الموضوع هذا إذا سمحتوا"، جملتين فقط اكتفى بهما المصري محمود كهربا لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، في حديثه للإعلاميين قبل أن يغادر مكانهم، بعد أحاطوه بالاتهامات التي صاغها ضده إعلام بلاده في اليومين الماضيين.
 إدارة النادي، التي رأت غضب لاعبها كهربا، طالبت الإعلاميين الموجودين في النادي حينها، بتركه وشأنه فهو هنا يلعب كرة قدم، وأي أمور خاصة يجب الابتعاد عنها، حتى لو كان إعلام بلاده يتحدث عنه فهو الآن في جدة ويلعب للاتحاد.
 وكان بعض وسائل الإعلام المصرية قد تتداول خبرا في اليومين الماضيين، فحواه زوجة كهربا، حررت محضرا تتهمه فيه بتبديد منقولات الزوجية، التي لم تستمر أكثر من ستة أشهر على حسب ما جاء.
 يشار إلى أن كهربا واصل برنامجه التأهيلي تحت متابعة الجهاز الطبي في النادي، على خلفية إصابته بتمزق في العضلة الضامة، في لقاء الباطن في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين، وينتظر أن ينخرط في التدريبات الجماعية اليوم أو غدا، للاستفادة منه في المواجهات المقبلة، هو وزميله معتز تمبكتي الذي يعاني التهابا في وتر العضلة.
 وعلى الصعيد ذاته، أخضع المدرب التشيلي سييرا الذي وصل أمس رفقة طاقمه المساعد عقب تأخرهم 24 ساعة، بسبب التأشيرات، اللاعبين لعديد من الجمل التكتيكية في مران أمس، تأهبا لمواجهة النصر في الجولة السابعة، الأحد المقبل، حيث ركز على اللمسة الواحدة، وتصحيح الأخطاء الدفاعية والهجومية.
 من ناحية أخرى، سلمت إدارة النادي اللاعبين أمس بقية مكافآت الفوز في المباريات الماضية، وكأس ولي العهد، بجانب الوعد بمكافأة خاصة حال الفوز على النصر واستمرارهم في الصدارة.
 
