الأحمدي: في تدريب منزلي .. لم أخسر لياقتي 

أكد المغربي كريم الأحمدي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه ما زال في أفضل حالاته رغم توقف التدريبات والأنشطة الرياضية بسبب فيروس كورونا، وقال، "لم أخسر لياقتي رغم أنني أتدرب في منزلي، لكن حتى نعود من جديد، نحتاج إلى برنامج إعدادي طويل"، مشيرا إلى أنه يملك السرعة والشراسة للعب لذلك يحتاج إلى جهد أكبر. ولفت إلى أن انتشار فيروس كورونا عالميا تسبب في تعطيل اللعبة، وقال "وضعي مثل وضع عديد من اللاعبين الموجودين في السعودية أو العالم، سننتظر انتهاء هذه الأزمة على خير، وكذلك ما تسفر عنه القرارات المقبلة"، مشيرا إلى أن القرارات الحكومية الاحترازية، التي اتخذتها السعودية، جاءت من أجل صحة المواطن والمقيم حتى تجنبهم شر هذا الوباء، وقال، "مصلحة المواطن والمقيم هنا أولوية، لذلك أنا مرتاح جدا"، مبينا "جدة مدينة جميلة، الناس ودودون، والطقس رائع دائما هنا، وكثيرا ما كانت عائلتي وأصدقائي يأتون للزيارة قبل الأزمة، التي تسبب فيها فيروس كورونا". وشدد على أنه يعيش أفضل حالاته مع الاتحاد، وقال "أتمنى البقاء للعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كون الأجواء هنا حماسية واحترافية، وتلقيت عدة عروض للموسم المقبل، منها العودة مرة أخرى للدوري الهولندي عن طريق فريقي السابق فينورد روتردام". وأضاف "الآن أنا لاعب حر، وبنهاية الموسم تنتهي علاقتي مع الاتحاد، ولا نية لي للاعتزال، إذا لم أبق هنا سأجد محطة أخرى، وأملك عديدا من العروض، وفي الوقت الحالي سأبقي جميع الخيارات مفتوحة، ولست في عجلة من أمري".
