مسعود يتوجس من فراغ  الاتحاد 14 يوما 

رغم إعلان هيئة الرياضة تكليف أحمد مسعود برئاسة نادي الاتحاد لمدة عام، إلا أن الأخير رفض الذهاب إلى ناديه ومباشرة عمله، إلى حين استلامه بشكل رسمي عن طريق ممثلها من مكتبها في جدة، وقالت المصادر إنه اشترط أن يكون الاستلام والتسليم موثقا من جميع النواحي القانونية.
 وتابعت "مسعود ‏طلب معرفة كل صغيرة وكبيرة داخل النادي تتعلق بالمنشآت والمقتنيات من أختام، وكؤوس، بخلاف الجوانب الإدارية والمالية والألعاب الأخرى وفريق كرة القدم بشكل خاص، مشيرة إلى أنه لا يرغب في استلام ناديه الذي يعود إلى رئاسته للمرة الثالثة، بالطريقة التقليدية المتعارف عليها بين الإدارات المتعاقبة، حتى لا يتحمل مستقبلا مسؤولية غياب أو فقدان أي شيء من أملاكه أو خصوصياته في ظل الظروف والأوضاع الصعبة بعد أن مر بفترة فراغ من انتهاء رئاسة إبراهيم البلوي إلى تكليفه برئاسة النادي التي امتدت إلى أكثر من أسبوعين "14 يوما" أي من 3 إلى 17 رمضان".
 وأشارت إلى أن تأخير تسليم الاتحاد إلى مسعود بشكل رسمي من قبل هيئة الرياضة لن يعيق إعداد فريق كرة القدم للموسم المقبل، وقالت المصادر "برنامجه جاهز منذ وقت كاف وسيتم الإعلان عنه في الأيام القليلة المقبلة".
 وكان إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد، قد أعلن أنه سيسلم مسعود مفتاح النادي كما جرت العادة.
 وكانت هيئة الرياضة قد أعلنت أن ديون الاتحاد بلغت 299.2 مليون ريال بعد تدقيق ملفاته المالية، إلا أن الذي أثار علامات الاستفهام داخل البيت الاتحادي الذي قارب 90 عاما، عن فقدان 55 مليون ريال، فيما نسب أنه تتشارك فيها ثلاث أو أربع إدارات.
 
