ابن عمر يضبط محور الأهلي 

تلقت إدارة النادي الأهلي موافقة نظيرتها في نادي النجم الرياضي الساحلي التونسي للتنازل عن الدولي محمد أمين بن عمر "محور دفاعي" على سبيل الإعارة.وأكد مصدر خاص أن مفاوضات الأهلي مع نادي النجم الرياضي الساحلي في مراحلها النهائية في ظل الاتفاق المبدئي بين كلا الطرفين على الانتقال. وقالت: "تبقى الاتفاق على بعض البنود الخاصة من حيث القيمة المالية الخاصة بالنادي التونسي واللاعب نفسه خاصة أن المبلغ وصل قرابة 500 ألف دولار".وبيّنت أن الأهلي لم يغلق باب المفاوضات مع نادي مالبورن فيكتوري الأسترالي للتنازل عن المدافع مارك ميليجان، رغم المبلغ المرتفع الذي اشترطه ناديه. وقال المصدر "تعاقد الأهلي مع اللاعب التونسي يكمل عدد اللاعبين الأجانب في الأهلي بعد قرار الزيادة إلى سبعة لاعبين".وذكرت صحيفة Herald Sun الأسترالية، أن إدارة نادي ملبورن، أبلغت نظيرتها في الأهلي أن ميليجان ليس للبيع، ردا على عرضهم لكسب خدماته، موضحة أن المدرب كيفين موسكات، يرى أن الفريق يحتاج إلى استمرار المدافع الدولي الذي يتقاضى نحو مليون دولار عن كل موسم بينما سينتهي عقده مع نهاية الموسم الحالي، بيد أنها توقعت أن يحضر الأهلي عرضا آخر أملا في كسب توقيعه. وأضاف المصدر "إدارة الأهلي تلقت موافقة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف في التخلي عن خدمات النيجيري قودفري أبوا بونا والبحث عن بديل عنه من قارة آسيا"، موضحا "هناك عدد من المفاوضات مع لاعبين آسيويين من أجل التعاقد مع أحدهم حتى يتمكن من قيد اسمه في كشوف فريقها في دوري أبطال آسيا في ظل عدم تمكّن المهاجم السوري عمر السومة الذي يواصل برنامجه العلاجي في ألمانيا من اللعب في المراحل الأولية من البطولة". من جهة أخرى، منح ريبروف اللاعبين راحة عقب تأدية التدريبات لمدة يومين بعد الفراغ من نزال العروبة البارحة الأولى في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين التي انتهت نتيجتها لصالح الأهلي بستة أهداف مقابل لا شيء.من ناحية أخرى، وقع نادي أحد عقدا مع اللاعب مصطفى بصاص على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم.
 
