الدرعية تحتفل  بـ «البطل القاري» 

رفع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، خالص التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمناسبة تتويج فريق الهلال لكرة القدم، بلقب دوري أبطال كأس آسيا 2019 بعد فوزه على أوراوا الياباني 2 / 0 في إياب نهائي البطولة، في المباراة التي احتضنها ستاد سايتاما 2002، بعد أن كسب الذهاب بهدف. وقال الفيصل "اليوم يسعد الوطن بتحقيق إنجاز كبير على مستوى قارة آسيا حققه ممثل الوطن نادي الهلال، كواحدة من ثمرات الدعم والاهتمام غير المحدود الذي يحظى به القطاع الرياضي من قبل قيادة وطننا الغالي".وأضاف "يسعدني أن أهنئ مجلس إدارة نادي الهلال ولاعبيه وجمهوره وكل الرياضيين في وطننا بهذه المناسبة التي تؤكد واقع الكرة السعودية وحضورها وتقديم نفسها بما يليق بها وبمكانتها وتاريخها"، معربا عن تقديره كل الجهود التي بذلت من أجل حضور مشرف لرياضة وطننا وبالصورة المناسبة لما يجده شباب ورياضيو وطننا من رعاية وتحفيز يقودها بحمد الله وتوفيقه لمنصات التتويج وتمثيل الوطن خير تمثيل.إلى ذلك، سيكون الأمير عبدالعزيز الفيصل، اليوم في طليعة مستقبلي بعثة نادي الهلال، المتوجة بلقب دوري أبطال آسيا، إذ بدأت مباشرة الترتيبات الخاصة بهذا الاستقبال التاريخي، بحسب ما أعلنت عنه الهيئة العامة للرياضة أمس. وسيحتضن ميدان الدرعية، حفلا ضخما بمناسبة تتويج الهلال، باللقب الآسيوي، العائد إلى خزانته بعد غياب دام 19 عاما.
 
