نيمار وبرشلونة .. التجديد يتوقف 

أوقف النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم مفاوضات تمديد عقده مع الفريق بسبب المشاكل القضائية التي تلاحقه منذ انضمامه لصفوف النادي الكاتالوني.
 وقرر نيمار إيقاف المفاوضات مع برشلونة حتى إيجاد حل للمشاكل القضائية في المحاكم الإسبانية، حيث يتهم نيمار بالاستيلاء على 40 مليون يورو بسبب التهرب الضريبي إضافة إلى قيمة انتقاله من البرازيل.
 ويرتبط نيمار بعقد مع نادي برشلونة حتى عام 2018، إلا أن برشلونة يرغب في تجديد عقد اللاعب إلى فترة أطول، في الوقت الذي يهدف فيه نيمار إلى الحصول على أجر أكبر من برشلونة، ليكون ثاني أعلى اللاعبين أجراً في الفريق بعد الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وتعلم إدارة نادي برشلونة أن نيمار يستطيع المطالبة بزيادة راتبه سنوياً، خصوصاً أنه يقدم مستويات ممتازة في الفترة الأخيرة تعمل على زيادة قيمته السوقية.
 ويتقاضى نيمار دا سيلفا راتباً سنوياً يقدر بـ 14 مليون يورو إضافة إلى المكافآت في حال حصول الفريق على البطولات.
 وأعترف نيمار دا سيلفا أنه تلقى عرضاً للانضمام إلى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي في فترة الانتقالات الصيفية الماضية.
 في المقابل، ذكرت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" المقربة من النادي الكاتالوني أن إدارة برشلونة قررت إيقاف المفاوضات بشأن التجديد مع النجم البرازيلي بشكل مؤقت.
 ومع إصابة ميسي الحالية، سيكون من الأفضل لنيمار الانتظار قليلا حتى يظهر قدراته على قيادة الفريق خلال فترة غياب زميله الأرجنتيني، وبالتالي تزداد قيمته في سوق اللاعبين.
 لكن ربيرت فيرنانديز، المدير الرياضي لبرشلونة، خرج بتصريحات مطمئنة لجماهير الفريق لصحيفة "آس" الإسبانية، قائلا "المفاوضات مع نيمار في مرحلة متقدمة، ولا داعي للقلق".
 
