الأحمدي وفيلانويفا .. لا يبعدان 

أوضحت المصادر، أن الكرواتي سلافين بيليتش، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أعطى إدارة ناديه الضوء الأخضر، لتغيير ستة لاعبين خلال الفترة الشتوية المقبلة بداية من الرباعي البرازيلي ـ أندرسون فالديفيا، تياجو كارليتو، رومارينهو، وجوناس، فضلا عن الأسترالي ماثيو جورمان، والصربي أليكساندر بيزيتش، للتعاقد مع بدلاء لهم، أملا في تحسين النتائج المتردية في الموسم الحالي، إذ لم يحصد العميد سوى ثلاث نقاط مع مضي 12 جولة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.في المقابل، تأكد استمرار المغربي كريم الأحمدي، والتشيلي كارلوس فيلانويفا، اللذين لن تشملهما الغربلة التي يعتزم المدرب الكرواتي، تنفيذها في الشتوية لتصحيح أوضاع فريقه.وبدأت الإدارة الجديدة للاتحاد، فعليا في التحرك بفتح خطوط اتصال مع عدد من وكلاء اللاعبين، لدراسة الملفات المتاحة لديهم حاليا، وعرضها على بيليتش، لاختيار الأسماء المناسبة لتدعيم العميد، حيث سيتم تحديد الاحتياجات ورصد الميزانية المالية المطلوبة لتجديد الفريق الأصفر خلال يومين.ومن جهة أخرى، رافق بعثة الاتحاد، إلى حفر الباطن، تمهيدا لمواجهة الباطن ضمن الجولة 13 من الدوري، كل من ـ لؤي ناظر، رئيس النادي، ونائبه حمد الصنيع، وكذلك أنمار الحائلي، عضو الإدارة. ميدانيا، اختتم الاتحاد، أمس تحضيراته لمواجهة الباطن، في ظل غياب كل من بيزيتش، الأحمدي، والحارس عساف القرني، لظروف الإصابات التي يعانون منها، في الوقت الذي تركز فيه المران على الجوانب اللياقية والفنية. وكان اللاعب طارق عبد الله، قد غادر إلى برشلونة الإسبانية، للخضوع لعميلة الرباط الصليبي، بعد تكفّل آل الشيخ، بجميع نفقات علاجه.
 
