نقل حلوي والسفياني بالإخلاء الطبي 

تعرض السائق يحيى حلوي من فريق حرس الحدود ومساعده فهد السفياني لحادث عرضي خلال المرحلة الثالثة التي امتدت إلى 206 كيلو مترات من مراحل منافسات رالي حائل نيسان الدولي 2016 التي انطلقت من منطقة شوط وانتهت في جبة. وارتطمت سيارة حلوي والسفياني في كثبان رملية أدت إلى توقفها وإصابتهما في فقرات الظهر ما أدى إلى نقلهما في الإخلاء الجوي إلى مستشفى الملك خالد في حائل وبقيت حالتهما مستقرة بينما انسحب عدد من السائقين بسبب الأعطال الفنية التي داهمت مركباتهم حيث لم يتمكن سوى 32 سائقا من دخول المرحلة الثالثة من أصل 46 سائقا في قائمة المشاركين منذ انطلاقة مراحل الرالي التي يتصدرها يزيد الراجحي مع ملاحه الألماني تيمو جوتشالك بعد أن اقترب من حسم لقب رالي حائل نيسان الدولي 2016، ونجح في توسيع صدارته، على متن سيارته "الهامر" كأسرع زمن خلال المرحلة التي بلغت ساعتين و22 دقيقة و56 ثانية.
 #2#
 وتقدم المتسابق راجح فرحان الشمري إلى المركز الثاني في الترتيب العام على متن سيارة نيسان بعد تسجيله خامس أسرع زمن، ويتصدر بذلك فئة "تي2" قبل مرحلة الختام، في حين خسر خالد الفريحي المركز الثاني في الترتيب العام بعدما تأخر في الانطلاق بسبب ترك خوذته في مقر الرالي وبالتالي تعين عليه الانتظار لحين استردادها قبل أن يسمح له بالصعود إلى سيارته.
 فيما نال أحمد عبدالله الشهيل المركز الثالث في الترتيب العام أمام فارس المشنا، بينما حل السائق اللبناني إميل خنيصر المركز الخامس، والثاني على فئة "تي2"، ولم يستمر السائق فارس المشنا في منافسته على المراكز الأولى بعد أن تراجع إلى المراكز الخلفية بينما فشلت مساعي سامي الشمري في العودة إلى المنافسة بعد المشكلة الميكانيكية التي تعرض لها في المرحلة الثانية.
 وتوقف الثلاثي أحمد الشقاوي وأحمد الشهيل وفارس المشناء لإنقاذ زميلهم سلمان الشمري الذي ينافس على المراكز الأولى بعد أن تعرضت سيارته لحريق بسيط في محرك الوقود نتج عنه تلف بعض المحركات لم تعيقه عن مواصلة السير مجددا ويتوقف قبل خط النهاية ليتوقف زميلاه خالد الفريحي وخالد الهمزاني ويسهما في وصوله إلى خط النهاية مرة أخرى حيث ظهرت تلك الروح الرياضية في ظل المنافسة الشرسة بين الشمري والفريحي.
 وسجل راكان السلوم من فريق عالم السباق عبر فئة "تي3" اسمه كآخر السائقين وصولا للمرحلة بعد أن بات وحيدا في الفئة بانسحاب الإماراتي خالد الجافلة، واضطرار مواطنه عاطف الزرعوني إلى الانسحاب من المرحلة بسبب الأعطال، إذ يجب على السلوم الوصول إلى خط النهاية.
 وتصدر أحمد الناصر فئة الدراجات النارية، ولم تخل منافسات الدراجات النارية من الأحداث الدراماتيكية بعد أن تعرض عدد منهم إلى التوقف بسبب الأعطال إلا أنهم نجحوا في الوصول إلى خط نهاية المرحلة.
 وتختتم ظهر اليوم منافسات الرالي في مرحلته الأخيرة التي تنطلق في التاسعة والنصف صباحا من منطقة الفرحانية إلى ضبع قناء، بمسافة إجمالية 177 كلم التي قد يدخلها 30 متسابقا فقط من أصل 46 متسابقا انطلقوا في المرحلة الأولى من السباق تعثر منهم 16 متسابقا ما بين أعطال واحتراق وانقلاب وانسحاب.
 ويتوج أمير حائل البطل غدا في متنزه المغواة الترفيهي بحضور عدد من المسؤولين بطل رالي حائل نيسان الدولي 2016.
 
