يا «سعد» الاتفاق بـ«النصر» 

بعد أربع هزائم متتالية، استفاق فريق الاتفاق لكرة القدم وانتفض من كبوته على حساب النصر، بالفوز عليه 3/ 2، فيما تعادل أحد والباطن 1/1، أمس في جولة البيعة في المرحلة الـ15 من الدوري السعودي للمحترفين.وارتفع رصيد الاتفاق إلى 14 نقطة، فيما تجمد النصر مصعبا مهمته في المنافسة على اللقب 24 نقطة، في المقابل ارتفع رصيد الباطن 20 نقطة، وأحد 14 نقطة. وكان الاتفاق قد خسر الجولات الأربعة الماضية أمام أحد 0/1، الاتحاد 1 /2، التعاون 0/ 4، وأخيرا الأهلي 1 /4، ولكن مدربه سعد الشهري الذي حل مكان الصربي ميودراج يسيتش نجح في ترتيب أوراقه الفنية، ومنذ البداية وضح أن النصر يبحث عن مخرج من نتائجه الأخيرة غير الموفقة، ولكن الاتفاق فاجأه بالهدف الأول عبر لاعبه محمد الكويكبي بعد مجهود فردي حيث تلاعب بدفاعه قبل أن يسدد الكرة يمين الحارس حسين شيعان (40). وفي الشوط الثاني، ومن هجمة مرتدة سجل الاتفاق الهدف الثاني عن طريق حامد الغامدي (53)، ولكن المغربي محمد فوزير نجح في تقليص الفارق مستفيدا من تمريرة غالب (56)، وعاد الكويكبي بالهدف الثالث بتسديدة ساقطة من مسافة بعيدة (71) وبعدها بدقيقة فقط يسجل البديل جيبور هدف النصر الثاني من عرضية فهد الجميعة يلعبها برأسه في المرمى (72).وفي المدينة المنورة نجح يوسف الشمري في تسجيل هدف التقدم للباطن، عندما تلقى تمريرة طويلة من عبدالملك الشمري ليضعها من فوق الحارس عزالدين دوخة قبل أن يكملها برأسه في المرمى (72)، لكن عمر محمد، أدرك التعادل لأحد، بعدها بـ 9 دقائق، من ضربة رأس، إثر تمريرة من زميله البرازيلي إدواردو فيجريدو (80).
 
