اتحاد القدم .. استقالتان وبديلان 

ينتظر أن يضيف قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، من خلال الاجتماع المقبل لإدارته عضوين جديدين، بديلا عن رهام العنيزان، وعلي الشعيلان، اللذين تقدما باستقالتيهما من منصبيهما مع توقعات بقبولهما.وأوضحت المصادر، أن الشعيلان، أبدى امتعاضه من عدم تكليفه بأي مهام إبان توزيع الحقائب في الاجتماع الأول لمجلس الإدارة، فيما اعتذرت رهام، عن الاستمرار لانشغالها بعضوية الاتحاد السعودي للسباحة وعدد من اللجان في اتحاد الرياضة المجتمعية.وتابعت "الاستقالتان تم تقديمهما إلى الفواز، الذي من المنتظر أن يقبلهما على أن يستبدلهما بعضوين آخرين بحسب النظام الأساسي، دون الرجوع للجمعية العمومية".وكان الشعيلان رئيس الاتحاد السعودي للرياضة المدرسية في وزارة التعليم، قد تولى خلال فترات سابقة إدارة الإشراف على المنتخبات السنية في عهد الإدارة السابقة لاتحاد القدم. يشار إلى أن الاجتماع المقبل لاتحاد القدم، ستكون من بين أجندته مناقشة الخروج المبكر للمنتخب السعودي لكرة القدم، من ثمن نهائي كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، والاطلاع على تقارير عمل اللجان الدائمة.
 
