عالجوا «الصداع الأيمن» بسهيل 

أنهت إدارة نادي النصر المعاناة التي سببت صداعا كبيرا في الظهير الأيمن للمدرب البوليفي جوستافو كونتيروس خلال الفترة الماضية، بالتعاقد مع الدولي سعد سهيل لاعب نادي فنجاء والمنتخب العُماني، وأحد أبرز نجوم "خليجي 23" لمدة موسم ونصف".وكانت خانة الظهير الأيمن قد شهدت تجربة عديد من اللاعبين، بعد إصابة خالد الغامدي؛ أبرزهم متعب المطلق، عوض خميس، إبراهيم غالب، وعمر هوساوي. يشار إلى أن إدارة النادي، أنهت من قبل معاناة الظهير الأيسر التي ظهرت إثر الاستغناء عن حسين عبدالغني، بالتعاقد مع عبدالرحمن العبيد لاعب القادسية.يذكر أن "الاقتصادية" سبق أن أشارت إلى أن إدارة النصر، اتجهت إلى سهيل، للتعاقد معه على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، إثر مغالاة اللاعبين المحليين ماديا. من ناحية أخرى، لم يمكث لاعبو النصر إلا ساعة بعد تدريب صباحي شاق استمر لساعتين، قبل أن يتناولوا وجبة غداء دسمة عبارة عن أرز ولحم ودجاج ومشروبات غازية، بحضور سلمان المالك رئيس النادي، ثم غادروا بعدها إلى منازلهم.وكان تركي آل الشيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد اعتمد تشكيل إدارة النادي الجديدة برئاسة المالك.
 
