تغريم بنزيمة مجددا لقيادة السيارة بدون رخصة 

دفع لاعب كرة القدم الفرنسي الدولي كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد الأسباني ثمن تهوره مجددا وتعرض لغرامة مالية جديدة بسبب قيادة السيارة ، حسبما أفادت إذاعة "كادينا سير" اليوم الجمعة.
 وأوضحت "كادينا سير" أن الشرطة الأسبانية أوقفت بنزيمة مساء أمس الخميس بأحد شوارع العاصمة الأسبانية مدريد وفرضت عليه غرامة مالية بسبب قيادة السيارة بدون "رخصة قيادة" . وكان بنزيمة في طريقه لتناول وجبة العشاء برفقة أصدقائه في أحد مطاعم العاصمة ولكن الشرطة استوقفته وطلبت منه رخصة القيادة التي سبق سحبها منه قبل عامين بسبب قيادة السيارة بسرعة تفوق السرعات المقررة ، حسبما أفادت "كادينا سير".
 وأضاف التقرير أن اللاعب كشف عن رخصة مؤقتة ولكن السلطات الأسبانية لا تعتد بها مما دفع الشرطة إلى معاقبته. وفي أيار/مايو الماضي ، تعرض بنزيمة أيضا للغرامة المالية بسبب قيادة سيارته "رولز رويس" بدون رخصة بالقرب من مطار مدريد. وفي 2013 ، أصدرت محكمة في مدريد حكمها بتغريم اللاعب 18 ألف يورو مع سحب رخصة قيادته لمدة ثمانية شهور ويوم واحد بسبب قيادة السيارة على سرعة 195 كيلومترا بالساعة في منطقة لا تزيد فيها السرعة المقررة على 100 كيلومتر بالساعة. وغاب بنزيمة عن صفوف الريال في الأسابيع القليلة الماضية بسبب الإصابة التي يعاني منها في الفخذ.
 وقال رافاييل بينيتيز المدير الفني للريال اليوم الجمعة "بنزيمة يسير على نحو جيد. ولكننا يجب أن ننتظر حتى يتعافى اللاعب تماما ويصبح مستواه مقنعا بنسبة 100 بالمئة". ولم يتطرق بينيتيز لواقعة توقيف اللاعب من قبل الشرطة ، وقال "ما زلنا بحاجة لبعض الوقت ونرى أنه من الأفضل ألا نجازف به" في إشارة غلى عدم التسرع في العودة للدفع به في المباريات.
 
