عماد المالكي يتصدر ترتيب لاعبي الكاراتية في جولات الدوري العالمي 

تصدر لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه عماد المالكي ترتيب اللاعبين في جولات الدوري العالمي بمنافسات القتال تحت وزن 60 كجم بعد ختام الجولة الثامنة من الدوري العالمي الذي ينظمه الاتحاد الدولى للكاراتية. وتصدر المالكي الترتيب حتى الآن بعد أن جمع 1645 نقطة بينما جاء الايطالي أنجلو كارسكنكو في المرتبة الثانية بـ 1300 نقطة وفي المركز الثالث حل السعودي عبدالهادي المالكي برصيد 1155 نقطة حيث أحرز الميدالية الذهبية في منافسات القتال تحت وزن 60 كجم في الجولة الثامنة من الدوري العالمي والتى أقيمت الأسبوع في مدينة الرباط المغربية.
 وعلى صعيد تصنيف اللاعبين على مستوى العالم تقدم اللاعب عماد المالكي إلى المركز العاشر في التصنيف لمنافسات القتال تحت وزن 60 كجم بعد أن كان في المركز الثامن عشر وذلك بعد جمعه لـ2167 نقطة بينما يتصدر التصنيف في هذا الوزن اللاعب البرازيلي دوقليس بروسي بأكثر من ثلاث آلاف نقطة. وأبدى عماد المالكي سعادته بصدارته للاعبين في جولات الدوري العالمي في منافسات القتال تحت وزن 60 كجم وتقدمه في التصنيف العالمي إلى المركز العاشر. متمنيا أن يواصل اللاعبين السعوديين تواجدهم في التصنيف العالمي بشكل مستمر وأن يتقدموا إلى المراكز الأولى. مما يذكر أن النجم السعودي الآخر طارق حامدي لايزال يتصدر ترتيب اللاعبين منذ 8 أشهر على مستوى العالم في منافسات القتال فوق وزن 76 كجم لدرجة الشباب فيما يحتل المركز الثاني عالمياً لدرجة الناشئين عمر العازمي.
 
