نادال يهدر تقدمه ويخسر أمام فونيني في مباراة ماراثونية 

أهدر الاسباني رفائيل نادال تقدمه بمجموعتين ليخسر 3-6 و4-6 و6-4 و6-3 و6-4 أمام الايطالي فابيو فونيني ويخرج من الدور الثالث في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس أمس الجمعة. ولم يحقق فونيني أي انتصار في سبع مباريات خاضها على الملاعب الصلبة قبل أمريكا المفتوحة لكنه لعب بشكل مذهل بداية من المجموعة الثالثة ليحصل على 39 نقطة من 54 محاولة هجومية على الشبكة.
 وشهدت المجموعة الأخيرة اثارة بالغة في تبادال الضربات والنقاط المباشرة وسط حماس بالغ من الجماهير رغم تجاوز الساعة منتصف الليل. وتبادل اللاعبان كسر الارسال سبع مرات متتالية بداية من الشوط الثالث في المجموعة الحاسمة قبل أن يحافظ فونيني على ضربة ارساله لينهي المباراة لصالحه بعد ثلاث ساعات و46 دقيقة من اللعب. وهذا أول موسم بعد عشر سنوات متتالية يشهد اخفاق نادال المصنف الثامن في الفوز بلقب على الأقل في البطولات الأربع الكبرى بعد هزيمته في دور الثمانية بأستراليا المفتوحة وفرنسا المفتوحة اضافة لخروجه من الدور الثاني في ويمبلدون.
 وهذه أول مرة يخسر فيها نادال باحدى البطولات الأربع الكبرى بعد تقدمه بمجموعتين. وكانت المرة الوحيدة التي أهدر فيها نادال تقدمه بمجموعتين في مشواره عندما خسر في نهائي ميامي عام 2005 أمام السويسري روجر فيدرر. وسيتقابل فونيني في الدور الرابع مع الاسباني فليسيانو لوبيز الذي تغلب على الكندي ميلوش راونيتش المصنف العاشر 6-2 و7-6 و6-3.
 
