الدبل: فككنا شفرة «الأولى» 

شدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، على أن حسابات الفريق في العودة للمنافسة في دوري الدرجة الأولى تستدعي الحرص على عدم التفريط في أي نقطة، وقال "كانت هناك معادلة دقيقة استصعب حلها، وقد وقفنا عليها منذ التعاقد مع المدرب جميل بلقاسم، وأعتقد أننا نجحنا في فك شفرتها من خلال خبرته في التعاطي مع دوري الدرجة الأولى".
 وأضاف "في هذا الدوري لا يكفي أن تكون الأفضل فنياً كي تحقق الفوز في المباريات، فثمة أمور دقيقة في منافساته لا يجب إغفالها، وهي التي افتقدها الفريق في بعض مبارياته السابقة، حيث ظل يلعب بصورة رائعة في الشكل، لكنها لا تؤدي بالضرورة إلى تحقيق الهدف المنشود".
 وكشف أن نهج الفريق تغير منذ التعاقد مع المدرب التونسي جميل بلقاسم بصفته مدربا قديرا وخبيرا في ذات الوقت بطبيعة الأمور في دوري الدرجة الأولى، حيث يعد المدرب الأنجح في هذا الدوري، موضحاً أن الأمر اليوم اختلف في كثير من الجوانب، وقال "بلقاسم نجح في إعادة برمجة الأداء الفني للفريق، بحيث أصبح يستطيع أن يؤدي فنياً بما يليق به وباسمه، ويمكنه في الوقت نفسه تحقيق النتائج التي يسعى إليها". واعترف بصعوبة فريق الشعلة خلال لقائه اليوم، وقال "مواجهة الشعلة صعبة بكل المقاييس، فنحن نواجه فريقاً لم يخسر في مبارياته الست الأخيرة".
 
