72 ساعة للهلال لتحديد ملعب النهائي 

ون أمام إدارة نادي الهلال 72 ساعة، لتحديد الملعب الذي سيستضيف فيه نهائي دوري أبطال آسيا، والمقرر في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل في الرياض، حيث يحدده ويختاره عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم. ونجح الهلال في تجاوز جاره النصر أمس، بنتيجة 2 /1 في الدور نصف النهائي، وضرب موعدا مع أولسان هيونداي أو بوهانج ستيلرز الكوريين الجنوبيين اللذين يلتقيان اليوم. وسيكون أمام إدارة الهلال وقتا حتى السبت المقبل، لتلبية نص المادة الـ14 في فقرتها الثانية بالتقدم بطلب تحديد ملعب قبل 30 يوما من موعد المباراة، التي ستقام عليها، إما باختيار استاد الملك فهد الدولي، الذي تنطبق عليه شروط الاستضافة، أو طلب استثناء خاص لإقامتها على أرض استاد الأمير فيصل بن فهد أو ملعب آخر، وفي حال تأخره؛ سيتكبد مبلغ عشرة آلاف دولار "37506 ريالات" مخالفة التأخر في تحديد الملعب. وكشف الاتحاد الآسيوي، عن أن من بين الاشتراطات على الملعب الذي سيستضيف المباراة النهائية في النسخة الحالية، ضرورة استيعاب مدرجاته لـ40 ألف متفرج، حيث تتسع مدرجات استاد الأمير فيصل بن فهد لـ22250 متفرج. وتضمنت المادة الـ14 عبر فقرتها السابعة، أن للاتحاد الآسيوي الحق في منح استثناءات بشروط يوافق عليها "الآسيوي" وله الحق في رفضها، من بينها مطابقة الملعب لشروط ولوائح الاستضافة وتلبيته لكل مطالب الاتحاد، وجود الملعب في مدينة النادي المستضيف نفسها، وأن يكون ملعبه الرئيس، وموافقة الاتحاد المحلي، وعقد اجتماع خاص لمناقشة مبررات النادي المتقدم بذلك، مع الأخذ في الحسبان جميع العوامل اللوجستية وتقديم خطة إقامة المباراة النهائية.