ثنائية السهلاوي تبقي الأخضر في الصدارة 

واصل المنتخب السعودي لكرة القدم انطلاقته الناجحة في التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 وتغلب على ضيفه الإماراتي 2 / 1 اليوم الخميس في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات.
 وقلب المنتخب السعودي تأخره بهدف نظيف إلى الفوز الثمين 2 / 1 وحافظ على العلامة الكاملة بتحقيق الفوز الرابع على التوالي.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1 / 1 حيث افتتح أحمد خليل التسجيل في المباراة بهدف التقدم للمنتخب الإماراتي (الأبيض) في الدقيقة 18 وتعادل محمد السهلاوي للمنتخب السعودي (الأخضر) في الدقيقة 45 .
 وفشل المنتخبان في هز الشباك على مدار الشوط الثاني حتى جاء هدف الفوز الثمين بتوقيع السهلاوي من ضربة جزاء في الدقيقة 90 ليرفع المنتخب السعودي رصيده إلى 12 نقطة في صدارة المجموعة بفارق 5 نقاط أمام المنتخب الإماراتي الذي مني بالهزيمة الأولى في التصفيات بعدما استهل مسيرته في التصفيات بانتصارين متتاليين وتعادل واحد فيما كان الفوز اليوم هو الرابع على التوالي للأخضر.
 #2#
 #3#
 #4#
 ###السهلاوي يصنع التاريخ مع المنتخب
 واصل المهاجم محمد السهلاوي تألقه المثير للإعجاب بعدما سجل هدفين للمنتخب السعودي خلال لقائه مع ضيفه منتخب الإمارات.
 وبهذا الهدفين يرفع السهلاوي رصيده التهديفي مع المنتخب السعودي إلى 17 هدفاً في مباراته رقم 20 ، ليؤكد حضوره القوي والمميز وأنه المنقذ الأول للأخضر بالفترة الحالية.
 وسجل السهلاوي هدفين في شباك الإمارات ليصبح أول لاعب في تاريخ المنتخب السعودي يسجل في 7 مباريات متتالية.
 وواصل السهلاوي تصدره لهدافي التصفيات المزدوجة برصيد 8 أهداف في 4 مباريات حتى الآن وبفارق هدفين أمام أقرب ملاحقيه الإماراتي أحمد خليل ، كما بات اللاعب الأفضل في الكرة السعودية الموسم الماضي ، وأول لاعب في تاريخ المنتخب السعودي يسجل هدفا في كل مباراة دولية بآخر 6 مواجهات للمنتخب السعودي.
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
