النحس يلازم الاتحاد 9 مباريات 

تسع مواجهات متتالية لم يتذوق فيها الاتحاديون طعم الفوز على جارهم ومنافسيهم التقليدي الأهلي في الدوري تحديدا، وإن كان الاتحاديون يرون أن فوزهم الأخير في نصف نهائي ولي العهد كسر تلك العقدة. ويبحث الاتحاد عن إنهاء عقدة غريمه التقليدي الأهلي في السنوات الأخيرة في مواجهات الدوري تحديدا حينما يلاقيه جاره اليوم في الجوهرة. وعلى غير العادة في السنوات الأخيرة يدخل الاتحاد المباراة بأفضلية كبيرة كونه كسب المواجهة الأخيرة في الكأس التي صعد من خلالها لنهائي ولي العهد، في حين يأمل الأهلي في استعادة توازنه والعودة لإعادة الفوز على الاتحاد عقب الخسارة الأخيرة بين الفريقين والتعادل في لقاء الدور الأول. وتعود الأهلي على حسم ديربي جدة في السنوات الخمس الماضية، إذ إنه لم يخسر من غريمه التقليدي في آخر 11 مباراة جمعتهما في الدوري وكأس ولي العهد وكأس الملك. والتقى الفريقان بعد آخر فوز للاتحاد على الأهلي الذي كان في موسم 2011-2012 بهدف نظيف سجله مهاجمه السابق نايف هزازي في ثماني مواجهات في الدوري ومواجهتين في كأس الملك ومواجهة وحيدة في كأس ولي العهد. وبدأت العقدة الأهلاوية في موسم 2012-2013 حينما فاز ذهاباً 3/1 سجلها لاعبوه محسن العيسى ومعتز الموسى ومصطفى بصاص وسجل هداف الاتحاد الوحيد مهاجمه سلمان صبياني، وتعادل الفريقان إياباً 1/1 سجل للأهلي البرازيلي فيكتور سيموس وسجل للاتحاد لاعبه المجري جورجي ساندرو.
 
