الاحتفاء بالحبسي .. كالأبطال 

فيما لقيّ الحارس العماني علي الحبسي، ترحيبا خاصا من فريقه الجديد، ألهب الحماس في تدريب حراس الهلال، بمشاركة عبد الله المعيوف، محمد الواكد، مروان الحيدري، وفهد الثنيان، حيث أبدع بالتصدي للكرات التي يسدّدها المدرب الروماني درانكا. وقال الحبسي بعد تدريبه الأول "شعوري لا يوصف بعد الانضمام للأزرق في التدريب الأول بعد الانتقال من ريدينج، أنا سعيد للغاية بمشواري الجديد".وقبل مشاركة الحبسي أمس، حظيّ باستقبال خاص من قبل زملائه اللاعبين الذين اصطفوا صفين على طريقة الممر الشرفي الذي يُكرّم به أبطال الليجا في إسبانيا، حيث كان الدولي العماني مجبرا على المرور عبره، بيد أن رفاقه انهالوا عليه ضربا بالأيدي وسط الضحكات والقفشات التي تبرز الانسجام المبكر بينهم.وبانضمام الحبسي، يغلق الهلال ملف التعاقدات المحلية والأجنبية، على أن يتبقى فقط تسويق عقدي البرازيلي ليو بوناتيني "مطلوب في ويست هام الإنجليزي"، وناصر الشمراني "ما بين الشباب أو الفيحاء"، إذ تنوي الإدارة الزرقاء التخلي عنهما لمصلحة العرض الأفضل. وشملت تدريبات الجوانب البدنية، الفنية واللياقية، بينما شارك المهاجم الأوروجوياني ماتياس بريتوس، في الجزء الأول من المران، فيما استمر العمل بالاستحواذ، سرعة نقل التمرير، والسرعة في الإيقاع، بعدها فرض مناورة على جزء من مساحة الملعب، قبل أن يختتم بفقرة السرعات المختلفة سعيا لرفع المخزون البدني.وفي التدريب المسائي، لم يختلف الوضع كثيرا، إذ استمر تعزيز اللياقة عبر الكرة، قبل تقسيم الفريق لمجموعتين، فضلا عن مناورة أخرى في جزء من الملعب. من جهة أخرى، فتح فهد المفرج، مدير الفريق، وسعد المنصور مدير الأولمبي، قنوات اتصال مباشرة بين مدربي الفريقين الأرجنتيني رامون دياز ومواطنه خوان براون، إذ يبحث الثنائي قائمة الأسماء النهائية؛ التي ستشارك في النسخة المقبلة من البطولة العربية، التي تحتضنها مصر.ولم تتحدد حتى اللحظة قائمة الأسماء التي سيتم تطعيم الأولمبي بها، بيد أنه بات على الأغلب أن يتم اختيار لاعبين اثنين من كل خانة، كما أنه لن تتم المشاركة بالأسماء الأجنبية في البطولة العربية، بينما سبق اختيار ثلاثة لاعبين من فئة الشباب ـ وليد الأحمد، خالد الجبيع، ومحمد القنيعان.وتقرر رفع الأسماء المشاركة في البطولة للجنة المنظمة غدا، قبل أن يتم إغلاق استقبال القوائم منتصف الليل، وذلك ليتسنى للجهازين الفنيين اختيار القائمة النهائية بعد نهاية التشاور بين الطرفين.يشار إلى أن مجموعة الهلال تضم إلى جانبه كلا من المريخ السوداني، الترجي الرياضي التونسي، ونفط الوسط العراقي.
 
