الأخضر يفقد 87 مليون ريال من قيمته السوقية 

 المنتخب السعودي لكرة القدم، مبلغ 20.56 مليون يورو "87659924 ريالا" من قيمته السوقية، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية، إثر قرار الفرنسي هيرفي رينارد مدرب الأخضر المشاركة بالصف الثاني في بطولة كأس العرب 2021، التي انطلقت فعالياتها في قطر أمس. وبلغت قائمة الأخضر المنتظر ظهورها اليوم أمام المنتخب الأردني في أولى مواجهات المنتخبين في "عربي 10" مبلغ 9.03 مليون يورو "38500443 ريالا" بعدما كانت قيمتها في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، مبلغ 29.59 مليون يورو "130067213 ريالا". في المقابل، بلغت القيمة السوقية للمنتخب الأردني 4.28 مليون يورو "18247469 ريالا"، حيث يتفوق عليه الأخضر بـ4.75 مليون يورو "20250675 ريالا"، فيما تبلغ القيمة السوقية للمواجهة الأولى اليوم 13.31 مليون يورو "56743290 ريالا". وتعد مواجهة المنتخبين اليوم هي الـ13 في تاريخ المواجهات المباشرة، حيث سبق أن التقيا 12 مرة، فاز الأخضر في ست مباريات، مقابل أربع للأردن، وحضر التعادل في مواجهتين، سجل الأخضر 16 هدفا ليس من بينهم أي لاعب في القائمة الحالية، وسجل الأردني عشرة أهداف. وسبق أن التقى المنتخبان في البطولات العربية في ثلاث مواجهات، فاز الأردني في مواجهتين الأولى عام 1957 وبنتيجة 1 /0، والثانية في عام 1976 بالنتيجة نفسها، فيما كسب الأخضر الثالثة 4 /0 في نسخة عام 1985، حيث يتجدد اللقاء مرة أخرى في البطولة بعد 36 عاما، أربعة أشهر، و28 يوما (13300 يوم).