هزازي .. صيامه يفك بعد 200 يوم 

فك نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم النحس الذي لازمه في الجولات الست من دوري جميل للمحترفين عقب تسجيله أمس الأول هدف التفوق لفريقه أمام مضيفه الفيصلي ضمن الجولة السابعة من المسابقة، حيث يعد هدف هزازي هو الأول خلال عشر مباريات لفريقه في مسابقتي الدوري وكأس ولي العهد.
 وكان آخر هدف سجله هزازي مع النصر في التاسع من نيسان (أبريل) من الموسم الماضي ضمن الجولة الـ 22 من مسابقة الدوري في شباك الفتح، حيث سجل بعد 207 أيام.
 من جانبه، أكد هزازي أنه لا يتهم بالتسجيل بقدر ما يهمه فوز فريقه في المباريات والاستمرار في القمة إن كان في الدوري أو مسابقة كأس ولي العهد أو أي بطولة أخرى، وقال "فرحة الجميع معي بتسجيل الهدف أثلجت صدري، الحب المتبادل بيننا نحن اللاعبين وكفريق كامل هم الأهم، قلوبنا دائما مع بعض ونفرح لبعض، الأهم هو الفوز وتحقيق النقاط الثلاث".
 وأضاف "أشكر الله على التسجيل وإن شاء الله أواصل التسجيل وأسهم مع زملائي في هز الشباك، المهم هو الفوز سواء سجل نايف أو أي لاعب آخر في الفريق". وبين هزازي أن هدفه الافتتاحي له هذا الموسم سيسهم في عودته لهوايته في هز الشباك، لكنه عاد يؤكد "المهم الفريق". وتابع "لحمد لله، الفريق في تطور من مباراة لمباراة، بإذن الله يستمر الفريق في حصد النقاط والمواصلة نحو المنافسة على لقب الدوري وبتوفيق الله أولا ثم بدعم زملائي أسجل أو أصنع الهدف".
 
