ليستر سيتي .. مغامرتك خيالية 

واصل ليستر سيتي مغامرته "الخيالية" واقترب خطوة إضافية من اللقب الأول في تاريخه بعد فوزه الكبير على ضيفه سوانزي سيتي 4/ 0 على ملعب "كينج باور ستاديوم" في المرحلة 35 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وعلى "ستاديوم أوف لايت"، احتفظ مانشستر سيتي بالمركز الثالث (64 نقطة)، بعدما اكتفى آرسنال (64 نقطة) بالتعادل مع مضيفه الجريح سندرلاند دون أهداف.
 وبعد أن ضمن ليستر (76 نقطة) مشاركته في دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه، أصبح حلم لقب الدوري الممتاز قريبا جدا من التحول إلى حقيقة، وأصبح متقدما بفارق ثماني نقاط عن أقرب ملاحقيه توتنهام الذي يلعب اليوم على أرضه ضد وست بروميتش البيون.
 وسيكون ليستر مطالبا بالفوز في اثنين من مبارياته الثلاث المتبقية لكي يتوج باللقب للمرة الأولى في تاريخه بغض النظر عن نتائج توتنهام (68 نقطة) الذي يخوض الأمتار الأخيرة بمواجهة تشلسي بطل الموسم الماضي وساوثمبتون ونيوكاسل يونايتد بعد لقاء وست بروميتش، فيما يلعب فريق رانييري ضد مانشستر يونايتد وإيفرتون وتشلسي أيضا.
 وافتتح الجزائري المتألق رياض محرز التسجيل لليستر سيتي ( 10)، دانييل درينكووتر (30) أولوا (60)، ومارك البرايتون ( 86).
 
