الاتحاد أحبطهم بـ : «لا» 

كشفت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد تراجعت عن الموافقة على تقديم لقاء فريقها أمام غريمه التقليدي الأهلي "ديربي جدة" السبت المقبل في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل، لعدم حسم اتحاد القدم السعودي "ممثلا في لجنة المسابقات، ورابطة دوري المحترفين السعودي"، الاحتجاج الذي تقدمت به ضد القادسية إثر نيل اللاعب نايف هزازي ثلاث بطاقات، مطالبة بإعادة المباراة بعد أن تعادلا 1/1، واستمراره في اللعب سبع دقائق دون طرده، فضلا عن رفض الطلب الذي تقدمت به لتقديم لقاء فريقها أمام الحزم في كأس الملك، رغم موافقة الطرف الآخر، جعلها تصر على ثبيت اللقاء في موعده.
 واقترحت رابطة دوري المحترفين السعودي على الجارين الأهلي والاتحاد تقديم لقاء فريقهما ساعتين تقريبا في خطاب أرسل في 23 آذار (مارس) الجاري، ولا سيما أن لقاء الكلاسيكو الإسباني الذي يجمع برشلونة مع ريال مدريد سينطلق بعده بنصف ساعة، كي يتسنى للجماهير حضور الأول ومشاهدة الآخر، فوافق الأهلي "صاحب الأرض" فورا ورد بخطاب مماثل، إلا أن إدارة الاتحاد لم تبد قرارها إلا أمس، بعد أن أصدرت بيانا تؤكد فيه تمسكه بالموعد، رغم أن الأنباء التي أشارت إلى أنها كانت موافقة شفهيا، فيما بادرت رابطة دوري المحترفين السعودي بمخاطبة الناقل، في انتظار رد الاتحاد الذي كان محبطا لها.
 وكانت رابطة دوري المحترفين السعودي قد أوضحت أنها سعت لتقديم موعد اللقاء لأسباب جماهيرية وتسويقية فقط.
 من جهته، أوضح حمد المصيبيح المتحدث الرسمي لرابطة دوري المحترفين، أن اللقاء سيلعب في موعده بعد رفض الاتحاد تقديمه، وقال "كانت الرغبة من الكل تقديم اللقاء كي يتسنى للجماهير متابعة كلاسيكو إسبانيا، إلا أن الرفض أحبط كل شيء".
 وتابع "تغير الموعد، وتقديمه، مجرد فكرة، والأهلي وافق، والاتحاد رفض، والرفض حق مشروع للأخير سواء له أو لغيره، لذا سيلعب اللقاء في موعده بلا تغيير".
 وفي ظل تحضيراته للقاء الأهلي، فاز الاتحاد على بني ياس الإماراتي بهدف في المباراة الودية التي جرت بينهما ضمن معسكر جبل علي.
 سجل هدف الاتحاد تركي الخضير مستغلا الكرة التي جهزه له سلمان الصبياني (78).
 وكان المدرب الروماني بيتوركا قد عمد إلى إشراك أكبر عدد من اللاعبين للوقوف على جاهزيتهم قبل الديربي المنتظر، حيث شارك بالوافد الجديد معتز تمبكتي كأساسي، فيما لم يدفع بالمدافع أسامة المولد في اللقاء الودي.
 
