العلي: 3 تدريبات تكفي بعد العزل 

أكد المدرب الوطني ماجد العلي المتخصص في تأهل اللاعبين أنه لا خوف على لاعبي فريق الهلال لكرة القدم المصابين بفيروس كورونا والموجودين في العزل الصحي على هامش دوري أبطال آسيا المقامة حاليا في قطر بخصوص العودة لحساسية الكرة، ومخزونهم اللياقي. وقال لـ«الاقتصادية» العلي "لاعبو الهلال وبالأخص الدوليون يعون ويعرفون قيمتهم وقيمة فريقهم وقيمة البطولة التي يشاركون فيها، لاعبون محترفون بمعنى الكلمة". وأضاف "أيضا الجهازان الإداري والفني في الفريق على قدر من المسؤولية، تم توفير كل متطلبات المحافظة على لياقتهم في مكان حجرهم نفسه ويودون تدريباتهم حسب برنامج معد لهم". وكشف العلي أن له علاقات مع بعض لاعبي الهلال وأغلب لاعبي الأندية السعودية، وقال "هناك تواصل حسب الظروف، لكني تواصلت مع زملائي بعض لاعبي الهلال للاطمئنان عليهم وعلى برنامجهم، فالنادي يملك جهازا فنيا وطبيا على درجة عالية من الكفاءة، ولا يحتاج إلى نصائح من أحد". وشدد العلي على أن لاعبي الهلال الدوليين خاصة يحتاجون على الأقل إلى ثلاثة تدريبات قبل المباراة ليكونوا جاهزين في حال تأهل الفريق الأزرق بإذن الله إلى دور الـ16 من البطولة، وقال "أغلبهم خاض مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة لبرنامج الإعداد بعد تعليق الأنشطة الرياضية وأثبت نجاحهم، ولن تكون حساسيتهم على الكرة بذاك الضعف في حال عودتهم قريبا بإذن الله بعد شفائهم، وكما قلت إن لاعبي الهلال محترفون ويملكون خبرة لتجاوز هذا الظرف وغيره، وأتمنى عودتهم في أقرب وقت ولن يتأثروا كثيرا وسيندمجون أيضا في أقرب وقت".
 
