الاتحاد يجدد ارتباطه براشد الرهيب 

جدد نادي الاتحاد لكرة القدم اليوم ارتباطه بلاعب الفريق الاول راشد الرهيب بعد التوصل لاتفاق لتمديد العقد المبرم بين الطرفين.
 و ذكرت تقارير إخبارية محلية أن ادارة النادي السعودي اتفقت مع المدافع الرهيب لتمديد العقد لمدة موسم واحد .
 وتواجد الرهيب في التدريبات الجماعية للاتحاد اليوم تحت اشراف المدرب حافظ محفوظ، ومن المنتظر ان يشارك في الموسم المقبل مع الفريق.
 و لعب الرهيب في الموسم الماضي 16 مباراة منها 14 كأساسي, وشارك في 1253 دقيقة بشكل إجمالي في الدوري مع الاتحاد.
 و لم يسجل الرهيب اي هدف في الدوري الموسم الماضي, الا انه صنع هدفا وحيدا.
 
