لكمات فابيان.. موثقة 

بثلاث لكمات قوية وربما أكثر أفرغ الأورجوياني فابيان لاعب فريق النصر لكرة القدم، غله وحنقه في وجه الكوري نام تاي هي لاعب لخويا القطري عقب نهاية مباراة الفريقين، التي انتهت بفوز الفريق القطري 1/3 أمس في ختام مباريات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا على ملعب الملك فهد الدولي، ما قد يعرضه للعقوبة القاسية من قبل الاتحاد الآسيوي، ولا سيما أن المشهد كان أمام الجميع والتقطته كاميرا التلفزيون.
 نام تاي هي فوجئ وهو داخل الممر المؤدي إلى غرفة الملابس بانقضاض من الخلف من قبل فابيان الذي خلع قميصه ونزل ضربا في وجهه يسدد له اللكمة وراء اللكمة، قبل أن يتدخل رجال الأمن الموجودين في المكان للحؤول دون أن يتعرض لمزيد من اللكمات من قبل الأخير الحانق عليه من جراء احتكاك حدث بينهما خلال سير المباراة فضه الحكم الكوري الجنوبي كيم جونق.
 
