ثلاثية مبخوت تقود الجزيرة لنهائي كأس الإمارات 

سجل علي مبخوت ثلاثة أهداف ليقود الجزيرة للفوز 3-2 على الأهلي والتأهل لنهائي كأس رئيس الإمارات لكرة القدم ليقضي على آمال بطل دوري المحترفين في التتويج بالثنائية المحلية اليوم الجمعة.
 وسيواجه الجزيرة - الطامح للفوز بالكأس لأول مرة منذ 2012 - العين أو بني ياس في النهائي.
 وخاب أمل فريق المدرب كوزمين أولاريو مجددا في الفوز بالكأس بعد الخسارة في نهائي النسختين الماضيتين أمام العين والنصر.
 وانتفض الجزيرة في الكأس بعد موسم مخيب في دوري المحترفين أنهاه في المركز السابع بفارق 29 نقطة عن الأهلي البطل.
 وضع مبخوت الجزيرة في المقدمة بعد ربع ساعة من متابعة لركلة حرة نفذها البرازيلي تياجو نيفيز وارتدت من الحارس ماجد ناصر.
 وتعادل الأهلي من ركلة جزاء لموسى سو في الدقيقة 29 قبل أن يعود مبخوت للتسجيل من ضربة رأس متقنة بعد ثماني دقائق.
 ومع بداية الشوط الثاني أضاف مبخوت هدفا ثالثا أصاب فريق المدرب أولاريو بالاحباط رغم أن سو قلص الفارق بهدف ثان قبل دقيقتين على النهاية.
 
