دونيس .. بالشجاعة والذكاء يُهزم 

لم يتوقع أشد المتشائمين من مشجعي الأزرق العاصمي أن الهلال المتصدر والمنافس الأول على أغلب بطولات الموسم الحالي سيتأثر بفترة التوقف الثالثة التي امتدت إلى أكثر من 20 يوما، ما أثر سلبيا، وأدى إلى هبوط مستواه.
 وظهرت معاناة الهلال تحت قيادة المدرب اليوناني دونيس، بعد أن عانى الأمرين مع الأندية الصغيرة قبل الكبيرة، فانتصر عليها بصعوبة بالغة أمام النهضة، النجوم، والرائد بفارق هدف، ونجا من كماشة الفتح بعد أن تعادل معه 3/3، إلا أنه سقط في فخ التعاون فخسر منه بهدف.
 لقاء التعاون الذي خسره الهلال، كان بمثابة المجهر للعيوب الفنية المتراكمة في الكتيبة الزرقاء، بعد أن قرأ المدرب البرتغالي جوميز الهلال بشكل دقيق، كما صرح بذلك مساعده في المؤتمر الصحافي عقب المباراة وضرب الدفاعات الزرقاء بكرات طويلة أكدت أن وجود ثلاثة مدافعين في عمق الملعب لا يجدي نفعا، ففي كرة القدم الشجاعة تغلب الكثرة، خصوصا إذا اختلطت بنوع من الدهاء.
 هبوط المستوى لا يعتبر أمرا جديدا على دونيس الذي يحمل في سجله سيرة تدريبية كبيرة على مستوى أكبر بطولات القارة الأوروبية، فالمدرب اليوناني الذي حصل على الدوري القبرصي 2013 مر بهبوط شنيع في المستوى كلفه الكثير، عندما خسر فريقه أبويل من أمام نادي بوردو الفرنسي في بطولة كأس الاتحاد الأوروبي 2/1 وتكررت الخسارة في المباراة التي تليها أمام فرانكفورت الألماني بثلاثية نظيفة.
 المدرب اليوناني تدارك موقفه وغير طريقة وأسلوب لعبه من 4-3-3 إلى 4-2-3-1 في خطوة فنية غيرت مجرى موسمه الذي كان سيختم بما لا يرغب فيه، الأمر الذي ينتظره الهلاليون منه في نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي، ولا سيما أن طريقة لعبه أصبحت شبه مكشوفة أمام الأندية المنافسة، وهو الأمر الذي جعله يستقبل الخسارة الثالثة من أصحاب المراكز الثلاثة.
 وعلى الصعيد ذاته، يتذكر الهلاليون جيدا التغيير الفني الذي أجراه دونيس في الخريطة الزرقاء في وقت حضوره مع الثلث الأخير من الموسم الماضي حينما لعب بطريقة جديدة، اعتمد بها على ثلاثة قلوب دفاع جعلت الهلال يقدم أجمل المستويات الفنية داخل الملعب، ولكن ما يعاب عليه هو عدم تغييره لطريقته في جميع المباريات، باستثناء لقاء التعاون في الدور الأول من الدوري وانتصر فيها 3/1، قبل أن يعود إلى طريقته ويخسر ثلاثة مباريات أمام الأهلي، الاتحاد، والتعاون، فيما انتصر في 13 لقاء وتعادل في واحدة.
 
