باريوس: باراجواي أقوى من أي وقت مضى 

أكد لوكاس باريوس مهاجم منتخب باراجواي لكرة القدم أن فريقه أظهر في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي أنه أقوى من أي وقت مضى.
 واجتاز منتخب باراجواي عقبة جديدة في البطولة الحالية بتعادله الثمين 1/1 مع منتخب أوروجواي حامل اللقب أمس الأول في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية في الدور الأول للبطولة.
 وأوضح باريوس، الذي سجل هدف التعادل لفريقه في مباراة أوروجواي، "رفعنا رصيدنا إلى خمس نقاط ونشعر بالسعادة لأننا أكدنا مجددا على قوة منتخب باراجواي، أظهرنا قوة الفريق منذ بداية البطولة الحالية".
 وأوضح باريوس، الذي سجل هدف التعادل 2/2 أيضا لفريقه أمام الأرجنتين في المباراة الأولى له في البطولة "نجحنا في اجتياز مباراة أخرى ومنافس صعب هو منتخب أوروجواي، أظهرنا أننا أقوى من أي وقت مضى".
 ولم يفضل باريوس المهاجم السابق لفريق بوروسيا دورتموند الألماني مواجهة أي منتخب على الآخر في الدور الثاني "دور الثمانية" للبطولة الحالية.
 وقال باريوس "نعرف صعوبة المواجهة مع كل المنتخبات في هذه المرحلة من البطولة وننتظر معرفة المنتخب الذي سنواجهه. نشعر بسعادة بالغة لأن مستوانا يتحسن من يوم لآخر".
 وشعر باريوس بإجهاد عضلي خلال المباراة ولكنه أكد أنها ليست إصابة خطيرة.
 
