«الإسباني» يبيع حقوق النقل من دون برشلونة 

تنوي رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم للمحترفين، عرض بيع حقوق البث التلفزيوني الدولية لمباريات الموسم المقبل في حزمة واحدة باستثناء برشلونة حامل اللقب وثلاثة أندية أخرى.
 وتضم الرابطة 38 ناديا بين 42 ناديا للمحترفين في الدرجتين الأولى والثانية، وكلفت مجموعة ميديابرو للإعلام بالتفاوض عنها مع الأطراف المهتمة باستثناء أندية برشلونة وإسبانيول وسيلتا فيجو وريال سوسيداد. ووافق برشلونة بطل أوروبا في فبراير الماضي على بيع حقوق بث مبارياته في الدوري لعملاق الاتصالات الإسباني "تليفونيكا"؛ لينهي علاقة استمرت طويلا مع "ميديابرو".
 وقال متحدث أمس إن أندية إسبانيول وسيلتا فيجو وسوسيداد أيضا ارتبطت بعقود مع "تليفونيكا"، وإنها لن تكون ضمن صفقة "ميديابرو".
 وأشارت وسائل إعلام إسبانية إلى أن ريال مدريد باع حقوقه الدولية لمبارياته في الموسم المقبل إلى "مايكروسوفت".
 وعلى الرغم من ذلك، قال المتحدث باسم "مايكروسوفت" أمس، إن الأمر لم يكن كذلك، وإن الاتفاق مع ريال مدريد لا يتضمن الحقوق البصرية والسمعية، حيث لم يتسن الحصول على تعليق فوري من ريال مدريد. وجهود رابطة الدوري لتسويق حقوق البث التلفزيوني الدولية للموسم المقبل تمثل الخطوة الأولى نحو نظام جماعي كامل، جاء بقانون أقرته الحكومة في نهاية أبريل الماضي. وينتظر أن يبدأ العمل بهذا النظام بأكمله موسم 2016-2017، وسينهي الهيكل الحالي الذي يسمح للأندية ببيع حقوقها بشكل فردي، ومن المحتمل أن يمهد الطريق لزيادة كبيرة في الأسعار.
 لكن ربما تؤدي محاولة تسويق البث الدولي للمباريات دون برشلونة ولاعبيه المميزين مثل ليونيل ميسي ونيمار إلى تقليل أرباح الأندية الأخرى.
 والشركات التي تسعى لبث جميع مباريات الموسم المقبل يجب عليها إبرام صفقة واحدة مع "ميديابور" ورابطة الدوري والتفاوض على باقي المباريات مع "تليفونيكا".
 وقالت رابطة الدوري في بيان الإثنين الماضي "في حال عدم امتلاك الرابطة لكل حقوق البث السمعية والبصرية لموسم 2015-2016 سيتم التفاوض على الحقوق المادية لباقي الأندية".
 وكان خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري قد قال الأسبوع الماضي، إنه يتمنى التوصل إلى اتفاق مع برشلونة وباقي الأندية الثلاثة "في السنوات المقبلة".
 
