النصر يقترب من معادلة «ثلاثية» الهلال 

سيكون فريق النصر لكرة القدم قريبا من تكرار إنجازه للمرة الثالثة على نظيره الهلال في المواجهات التاريخية المباشرة بين الفريقين، ومعادلته للمرة الثالثة أيضا في حال نجح في الفوز عليه اليوم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" في جدة.
 ونجح النصر الموسم الحالي في الفوز ذهابا وإيابا في منافسات دوري عبد اللطيف جميل، حيث كسب الأولى والثانية 1/0 فيما لم يلتقيا في مسابقة كأس ولي العهد.
 وفاز النصر لأول مرة ثلاث مرات في موسم واحد عام 1389هـ مرتين في الدوري العام، والثالثة في كأس الشهداء، والمرة الثانية عام 1411هـ مرتين في كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ومرة في دوري خادم الحرمين الشريفين.
 ويملك الهلال الرقم القياسي للانتصارات في موسم واحد بالفوز أربع مرات عام 1390، حيث تقابلا أربع مرات ونجح الهلال في الفوز بها، مرتين في الدوري العام، ومرتين في مباراتين وديتين أقيمتا بمناسبة أسبوع الإخاء التونسي بين مختلط الأندية باسم النصر ومختلط الأندية باسم الهلال.
 وفي عام 1406هـ سجل الهلال أول ثلاثية في الفوز على النصر بعد تغلبه عليه في ثلاث مباريات متتالية من أصل أربع مواجهات في هذا العام، وفي عام 1432هـ كررها ثانية بالفوز عليه في ثلاث مواجهات في عام، مرتين في دوري زين، ومرة في كأس ولي العهد، والمرة الثالثة في عام 1433هـ أيضا مرتين في دوري زين، ومرة في كأس ولي العهد.
 
