الشبرمي: غالب محارب .. اتقوا الله 

أبدى فيصل الشبرمي وكيل أعمال إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، استغرابه من الإشاعات التي تطارد اللاعب بسفره إلى القاهرة وتجاهل برنامجه العلاجي، وقال "أتمنى من أصحاب هذه الإشاعات أن يتقوا الله في أنفسهم وألا يروجوا هذه الأكاذيب".
 وتابع "غالب أول لاعب وجد في النادي وفي غرفة العلاج لإكمال برنامجه بعد معسكر كرواتيا، ومثل هذه الإشاعات لا تقدم ولا تفيد بشيء خصوصا وأنها غير صحيحة، ومع الأسف من يروج لذلك بعض الإعلام المحسوب على النصر". ونفى وكيل غالب عبر "الاقتصادية" سفر اللاعب إلى القاهرة خلال الفترة الماضية، وقال "تواصلوا مع عازم ذيب إخصائي النادي، وسؤاله هل اللاعب تغيب يوما واحدا فقط عن العيادة الطبية بعد عودته من كرواتيا، وكيف كان علاجه في معسكر كرواتيا". وزاد "من بث الإشاعة وروج لها بإمكانه الرجوع إلى أطباء النصر، وسيجد الجواب الكافي منهم".
 وعن توالي الإشاعات على غالب، قال "الناجح محارب، وهذا شيء طبيعي، وأصبحنا متعودين عليه، لكن المستغرب أن الحرب عليه مع الأسف تبدر من بعض المحسوبين على النصر رغم أنها لا تؤثر فيه"، مؤكدا أن كل من يتحدث في مواقع التواصل لا يعلم عن اللاعب نهائيا.
 وعن مطالباته بحقوقه لدى النصر، قال "للاعب قضيتان في غرفة فض المنازعات، الأولى صدر فيها قرار لصالحه بمبلغ مالي "لن أذكره"، والأخرى منظورة، لذلك لا أستطيع الحديث عنها". وكانت إدارة النصر قد أصدرت بيانا حول ما أثير عن غياب غالب عن التدريبات اليومية بعد أن تُدُول مقطع فيديو له مع اللاعب أسامة عاشور، وقال البيان: تود إدارة نادي النصر أن تؤكد أن كل ما نشر عن سفره إلى خارج السعودية هو عار من الصحة، فاللاعب يواصل برنامجه التاهيلي بصورة يومية ومنتظمة في مقر النادي".
 
