شراحيلي .. باب التفاوض مفتوح 

تلقت إدارة نادي الهلال استفسارات شفهية من نظيرتيها في الرائد والقادسية حول إمكانية الحصول على خدمات الحارس خالد شراحيلي المستبعد بشكل نهائي عن القائمة الزرقاء للموسم المقبل بقرار إداري إثر عقوبة فرضت عليه مع نهاية الموسم الماضي.
 وترغب إدارة الهلال بإعارة الحارس شراحيلي "29 عاما" لأي ناد يرغب في كسب خدماته، ولا سيما أن باب التفاوض بينه وبين أي ناد مفتوح له، للابتعاد عن دفع رواتبه، كي لا ترهق الخزانة، ولا سيما أنه استقطبت خمسة لاعبين على مستوى عال بعد التعاقد مع: عبدالملك الخيبري من الشباب، ماجد النجراني من القادسية، عبدالمجيد الرويلي من التعاون، وأسامة هوساوي، والحارس عبدالله معيوف من الأهلي.
 ومنذ انطلاقة التدريبات الزرقاء في العشر الأواخر من رمضان الماضي، لم تبد إدارة النادي ولا المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس أي اهتمام بشراحيلي الذي أبعد قبل نهاية الموسم الماضي بقرار انضباطي بعد أن سئم المدرب اليوناني دونيس من مخالفاته، برغبة واضحة في عدم الاعتماد عليه الموسم الجديد، وكان التعاقد مع معيوف بمثابة الخط الفاصل بين النادي واللاعب الذي سبق أن أوقف عامين بسبب المنشطات، قبل أن يعود إلى عرينه فتألق إلا أن مخالفاته المتكررة التي وصلت إلى تسع مخالفات، قللت من أسهمه، وأثرت على مستواه وتركيزه داخل الملعب. يشار إلى أن اللاعب شراحيلي الذي سبق أن انتقل للرائد على سبيل الإعارة، سيواصل تدريباته في النادي بجانب البرازيليين ديجاو، وألميدا، حمد الحمد، يونس العليوي، ومحمد القرني بعد أن أقلعت طائرة الهلال إلى سالزبورج دون السداسي السالف.
 إلى ذلك، غيرت إدارة الهلال حساباتها في التعاقد مع المهاجم الأجنبي، حيث ستبحث عن مهاجم من العيار الثقيل بعد أن تلقت دعما ماليا قدره 50 مليون ريال للتعاقد معه، بدلا من المهاجم الذي رشحه موتوساس، وبخلاف الأجنبيين الآخرين.
 وتدرس إدارة الهلال جلب أربعة أجانب ليس بينهم آسيوي، أو ثلاثة أجانب والرابع يكون آسيوي "مجنس".
 ومن المنتظر أن يستأنف الهلال اليوم تدريباته في معسكره في سالزبورج بتدريبات صباحية ومسائية، بعد أن غادرت بعثته الرياض عصر أمس، وسيخوض أول مبارياته الودية أمام نادي بيشوفسوفن النمساوي الإثنين المقبل، سيغيب عن اللاعبين الدوليين لارتباطهم بمعسكر المنتخب السعودي.
 
