الناشئ: الأهلي غير مرهب 

كشف عبدالعزيز الناشئ؛ لاعب الاتفاق، أن فريقه أعد العدة لملاقاة مضيفهم الأهلي، اليوم، ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، وأن زملاءه اللاعبين يدركون أهمية المباراة، وسيعملون على تحقيق خطط المدرب. وقال "ندرك صعوبة المباراة وأهميتها، خاصة أنها أمام حامل اللقب الذي لا يريد الخسارة للحاق بالمقدمة، لكن الاتفاق أيضاً لديه مهمة أخرى في جمع أكبر عدد من النقاط، خاصة أنه لا مجال للتفريط في النقاط خلال المرحلة المقبلة". وأضاف "الفريق ليست لديه رهبة من اللعب أمام الأهلي على أرضه، نحن مستعدون لهذه المباراة جيداً، وأحب أن أثني هنا على الدور الذي يقوم به المدرب الإسباني جاريدو بتجهيز اللاعبين من خلال التكتيك الجيد". وختم "الأهلي فريق كبير وغني عن التعريف، يملك لاعبين على مستوى مميز، عنده خاصية الأرض والجمهور وهذه النقطة في مصلحته، لكن المدرب درس الأهلي جيداً، سنلعب بالتكتيك الذي يريده ونتمنى أن نعود من جدة بالنقاط الثلاث".
 
