الأخضر .. استشفاء ومناورة مصغرة 

أخضع خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 20 عاما، اللاعبين الذين شاركوا أمام فرنسا 0 /2 أمس الأول في الجولة الأولى في نهائيات كأس العالم في بولندا، إلى تدريبات استشفائية، في حين أجرت المجموعة الثانية مرانا تكتيكيا على الإنهاء، أعقبه مناورة مصغرة. وعاود الأخضر تدريباته عقب خسارته أمام فرنسا، استعدادا لمواجهة مالي في الجولة الثانية غدا، وقسم العطوي اللاعبين خلال الحصة التدريبية التي جرت على ملعب "غرونفالسكا" إلى مجموعتين، أدت الأولى تدريبات خفيفة قبل أن يأمرها بالمغادرة، فيما طبقت الثانية عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة، بجانب تصحيح الأخطاء. ويختتم الأخضر اليوم تدريباته، حيث سيعمل العطوي على وضع لمسته النهائية ويطمئن على عناصره من أجل التعويض وتحقيق الفوز. ويلعب الأخضر في المجموعة الخامسة، إلى جانب كل من فرنسا (ثلاث نقاط)، بنما (نقطة) ومالي (نقطة).
 
