كويفا.. إنفرادي 

رط البيروفي كريستيان كويفا لاعب فريق الفتح لكرة القدم، في برنامج تدريبي انفرادي لتجهيز نفسه في وقت سريع خلال فترة الأيام الخمسة التي منحها المدرب يانييك فيريرا للاعبين عقب العودة للتدريبات الجماعية تأهبا لمواجهة الاتحاد في الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتنوعت تدريبات كويفا التي يجريها تحت إشراف المعد البدني التونسي واصف على الملعب الرئيس في النادي، بين لياقية وفنية. وكان كويفا قد انضم إلى الفتح قادما من نادي ملطية سبور التركي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.