«الجوهرة المضيئة» تبتسم للأهلي 

يدخل فريق الأهلي لكرة القدم مواجهة النصر اليوم في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بحثا عن تفوق خامس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.وكان الفريقان قد التقيا على هذا الملعب في سبع مباريات، كان للأهلي نصيب الأسد بفوزه في أربع مباريات، مقابل فوز نصراوي وحيد، بينما تعادلا في مباراتين، وسجل الأول خلالها 12 هدفا، فيما سجل الثاني ثمانية أهداف.ويعود آخر فوز للأهلي على النصر في "الجوهرة المشعة" لعام 2015، حيث تباريا معا في ذات الملعب مباراتين، تمكن النصر من الفوز في واحدة، بينما تعادلا في الأخرى. أما على مستوى الدوري فقد تقابل الفريقان في 21 مباراة، فاز الأهلي في ثماني منها آخرها في الجولة الثامنة عندما كسب النصر 2/ 0، بينما الأخير حقق الفوز في ست، وتعادلا في سبع مرات، وسجل الأول 33 هدفا، فيما سجل الثاني 29 هدفا. ويعد المهاجم السوري عمر السومة هو الهداف التاريخي لمواجهات الفريقين في الدوري وجميع المسابقات، فعلى مستوى الدوري سجل ثمانية أهداف في ثماني مباريات لعبها أمام النصر، وفي جميع المسابقات سجل تسعة أهداف من تسع مباريات.ومن جهة ثانية، أوضحت إدارة الأهلي أن عدد التذاكر المبيعة حتى الآن 15478 تذكرة، وما زال التوافد الجماهيري مستمرا، ما يعني إمكانية أن يتجاوز حضور المباراة 30 ألف متفرج.
 
