الاحتجاج .. «فتل ونقض» 

ما يحدث بين الشعراء من "نقض وفتل"، قد يحدث بين لجان اتحاد القدم السعودي برئاسة أحمد عيد، بشأن طلب نادي الاتحاد إعادة مباراته أمام القادسية 1/1 في الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن نقضت لجنة الاستئناف قرار لجنة المسابقات، ليتم تحويل القضية إلى رابطة دوري المحترفين للبت فيها.
 #2#
 وكان الاتحاد قد تقدم باحتجاج رسمي مطالبا بإعادة المباراة، بعد الخطأ الفني الذي وقع فيه الحكم تركي الخضير بإبقاء نايف هزازي لاعب الأخير لسبع دقائق بعد حصوله على الإنذار الثاني، وعدم طرده في حينه حتى نبهه الحكم الرابع على خطأه ليشهر له بطاقة صفراء أخرى ويعقبها بالحمراء. من جهته، شدد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم أنه لا يحق لرابطة دوري المحترفين تحويل القضية إلى الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" أو محكمة التحكيم الرياضية "كاس"، وقال "اتحاد القدم هو المرجع الأساسي للرابطة وإذا رأت أنها لا تستطيع اتخاذ قرار حيال القضية عليها أن تعيدها إليه، وهو سيحولها مرة أخرى إلى لجنة المسابقات لأنه يرى أنها الجهة الوحيدة المخولة باتخاذ القرار ويعتبر من ضمن اختصاصاتها". وأضاف "المسابقات اتخذت قرارها سابقا بعدم إعادة المباراة وتثبيتها، وأوكد أن القضية لن تتجاوز أروقة اتحاد القدم وسيتم إصدار القرار النهائي محليا دون الحاجة إلى رفعها إلى "فيفا" أو محكمة الكاس".
 #3#
 وفي المقابل، أكدت رابطة دوري المحترفين أنها ستدرس احتجاج نادي الاتحاد بشأن لقاء القادسية بعد نقض قرار لجنة المسابقات من قبل لجنة الاستئناف، وسيستغرق ذلك أياما عدة، مشيرة إلى أنها بصدد إصدار قرارها قبل الجولة الـ20.
 وقالت في بيان لها أمس "تود الرابطة أن توضح أنها تلقت أمس، قرار لجنة الاستئناف في اتحاد القدم رقم "23" والمتضمن نقض قرار لجنة المسابقات بشأن تثبيت نتيجة مباراة الاتحاد والقادسية، والحكم بإحالة الاحتجاج إلى رابطة دوري المحترفين للنظر فيه، ونؤكد أنه سيتم دراسة الموضوع من كل جوانبه النظامية والقانونية الذي قد يستغرق أياما وعليه فإن أي قرار يخص الموضوع أعلاه لن يصدر قبل نهاية الجولة الـ20".
 وكان ياسر المسحل رئيس الرابطة قد أشار في حديث إعلامي، إلى أنه لن يكون هناك أي قرار يخص القضية قبل نهاية الجولة الـ20، وذلك إلى احتياجه لأيام عدة لدراسة القضية بتفاصيلها، وللنظر في إن كانت الرابطة تملك الأهلية لتنظر في القضية من عدمها، حيث إن الفقرة الـ"6" من المادة الـ46 من نظام اتحاد القدم الأساسي، عرفت رابطة دوري المحترفين بأنها مسؤولة عن تنظيم وإدارة دوري المحترفين، مبينة أنه ليس هناك مادة واضحة تحسم القضية، ولن يتم اتخاذ أي قرار إلا بعد استشارة الأطراف المعنية، وقد يحتاج الأمر للاستشارة برأي "فيفا" والاتحاد الآسيوي.
 
