أعضاء «توثيق البطولات»: حقنا لا يسلب 

شدد أعضاء فريق عمل توثيق البطولات السعودية، على ضرورة حفظ حقهم الأدبي، على أقل تقدير، بعد أن ظلوا جميعا في رحلة بحث مضنية طوال الفترة الماضية امتدت أكثر من عام ونيف من أجل المصداقية والوصول إلى أدق النتائج بحيادية تامة، وقالوا "نطالب بحفظ حقوقنا الأدبية سواء من قبل من الهيئة العامة للرياضة، أو تركي الخليوي رئيس لجنة تويثيق البطولات السعودية". وكشف أحد الأعضاء "الذي تحفظ على عدم ذكر اسمه" في رده على استفسار "الاقتصادية" على ما يتردد عن حل لجنة توثيق البطولات السعودية "لن نقف حجر عثرة في وجه أي أحد، ولكن حقوقنا لا تسلب، بعد أن أمضينا وقتا طويلا في البحث، وبذلنا جهودا كبيرة في سبيل التوصل إلى النتائج الأخيرة". وأشار إلى أن بيان نادي النصر ليس له علاقة نهائيا في تأجيل المؤتمر الصحافي الذي كان يفترض أن يجرى أمس، لإعلان النتائج والتوصيات التي خلص إليها فريق العمل المختص بتوثيق البطولات السعودية، مبينا أنهم كانوا جاهزين له، وقال "تمت اتصالات بيننا وبين الخليوي، مساء، كل الأمور المتعلقة بالمؤتمر كانت تشير إلى هدوء الأحوال وسيرها على ما يرام، ولكن آخر الليل فوجئنا بقرار التأجيل، أي قبل ساعات قليلة من انعقاده".
 يشار إلى أن فريق عمل توثيق البطولات السعودية يترأسه تركي الخليوي، وعضوية فريد زاهد، سعود البركاتي، إبراهيم اليحيى، فالح السمحان، ونعيم البكر. وكان الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة قد أجل انعقاد المؤتمر الصحافي من أمس إلى وقت لاحق حتى لا تؤثر نتائجه في أجواء الأخضر الذي يجري معسكرا في ماليزيا تأهبا لمواجهة العراق في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018 غدا.
 
