أبو عظمة: برنامجي لن يعجب «الكبار» 

بين نجيب أبو عظمة المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه بدأ اتصالاته مع عدد من الأسماء لتجهيز ملفه، ولا سيما أنه سيغير قائمته كاملة باستثناء الدكتور سلطان بديري، مشيرا إلى أنه سيرفع بها بعد أن تستوفي بالشروط، محددا 22 من الشهر الجاري موعداً لإجراء المؤتمر الصحافي الخاص بحملته الانتخابية، ولن يغيّر شعار حملته التي نصت على "تنفيذ استراتيجي بثقة".
 وأضاف "أرجأت زيارة أندية المقدمة والكبار في دوري جميل للمحترفين لعلمي بأن ملفي الانتخابي لن يناسبهم كوني أرغب في زيادة عدد الأندية إلى 20 فريقا، وسأقوم بضم الأندية المشاركة في دوري الدرجة الأولى لرابطة دوري المحترفين إلى جانب بعض الأمور الأخرى".
 وكانت لجنة الانتخابات قد طلبت في إعلان أمس، تقديم قائمتي المرشحين لمنصب الرئيس لكل من خالد المعمر والدكتور نجيب أبوعظمة بحد أقصى 2016/12/15 وذلك بعد عودتهما لسباق الترشح بناء على قرار لجنة الاستئناف.
 من جهته، كشف القانوني جابر سعد، أن لجنة الانتخابات مطالبة بالتقييد بالبرنامج الزمني لانتخابات اتحاد القدم السعودي الذي يبدأ بفتح باب الترشح، وينتهي بيوم الاقتراع، وقال "كل مرحلة تختص بإجراءات محددة، ولا يصح على الإطلاق مطالبة مرشح بالقيام بإجراء معين في فترة تختص بأمور لا تدخل ضمن موضوع الفترة الحالية".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن المرشحين الأربعة قد أصبحوا مرشحين نهائيين، وقال "لا يحق للجنة الانتخابات استبعادهم من السباق لسبب يعود إلى شروط الترشح، لأن هذه المرحلة قد انتهت بشكل نهائي، والحالة التي يمكن فيها استبعاد أحدهم هي مخالفته لما يتعلق بموضوع الفترة الحالية، وهي فترة حملات الدعاية الانتخابية".
 وأوضح "ما تضمنه الإعلان الصادر عن لجنة الانتخابات بضرورة تقديم المترشحين لمنصب رئيس الإدارة لقوائم الأعضاء الخاصة بهم مع المستندات التي تثبت توافر الشروط والمتطلبات بهم، أمر لا سند له، فهذه القوائم لا علاقة للجنة الانتخابات بها، وهي تخص فقط بالجمعية العمومية التي تقرر إما قبولها وإما رفضها".
 وأردف "الأعضاء المختارون من قبل الرئيس ليسوا ضمن العملية الانتخابية ولا علاقة للجنة بها لا من قريب ولا من بعيد، والدليل على ذلك ما ورد في المادة 32/7 من النظام الأساسي، التي تنص على أنه في حال خلو منصب الأعضاء المختارين من قبل الرئيس بعد أن يشكل مجلس الإدارة، يقوم بتعيين بديل له في المنصب الشاغل حتى موعد الجمعية العمومية التالية التي تقرر بشأن الموافقة على بقائه لبقية فترة المجلس أو مطالبته بتعيين بديل آخر".
 وختم "في حال خلو أحد الأعضاء المنتخبين، لا يتم فيه تعيين بديل، بل يتولى أعضاء المجلس شغل منصبه حتى موعد الجمعية العمومية التالية، حيث يتم شغل الشواغر بالانتخاب لبقية فترة المجلس".
 
