رودريجيز للنهضة: لا أعدكم بالصعود 

أكد الأورجوياني خوان رودريجيز، أنه وافق على تدريب "النهضة"، لأنه يعلم أنه فريق كبير وله اسمه، متمنياً ان يحالفه التوفيق بالصعود معه إلى دوري جميل للمحترفين، وقال "أنا سعيد بقيادة نادٍ بحجم النهضة، تابعته جيدا خلال الفترة الماضية، لدي إلمام كامل بالفريق ومعلومات عن مشواره خلال الموسم الماضي في دوري الدرجة الأولى حينما كان قريبا من الصعود لبطولة الكبار، سأعمل جاهداً حتى نصنع قوة تتمتع بالهوية في النسخة المقبلة من دوري الأولى، لكن يجب علينا العمل كعائلة واحدة لأجل تحقيق رغبات الجماهير".ووقعت إدارة نادي النهضة مع رودريجيز، أمس لموسم واحد، إذ جاءت مراسم التوقيع بحضور، لطفي الدوسري، رئيس النادي، رائد العلوني وجاسم الدوسري عضوي الإدارة، فضلا عن معاونيه. وشدد رودريجيز على أنه سيعمل أيضا على أن يكون الفكر الاحترافي للاعبين مرتفعا حتى ينافسوا بقوة في دوري الأولى، وقال "لا أعدكم بالصعود، لكننا سنعمل للمنافسة عليه بالقوة الكافية". في المقابل، أوضح الدوسري، أن التعاقد مع رودريجيز، فرضته معرفته وقربه من الأجواء الكروية في السعودية، وقال "إنه يتمتع بسيرة ذاتية جيدة، نتمنى أن يكون على قدر التطلعات، سنعمل يدا بيد لأجل عودة النهضة إلى قوته المعهودة".وأشار الدوسري، إلى أنه منذ أن تمّ انتخابه رئيساً للنادي عمل جاهدا على تجهيز الفريق حتى يظهر بكامل صلابته في الدوري، وقال "الإعداد جاء متأخراً بعض الشيء، بيد أن التعاقد مع رودريجيز سيسهل مهمتنا، ونحن على ثقة بذلك".يشار إلى أن رودريجيز سبق أن قاد "الوحدة" للصعود لدوري جميل موسم 2015، فضلا عن توليه تدريب الطائي، كما حقق مع أوليمبي الشباب كأس الأمير فيصل بن فهد، إلى جانب عمله مساعدا للمدرب الأورجوياني فوساتي، خلال الحقبة التي قاد فيها "الليث".
 
