اليوم .. الفرصة الأخيرة للكويت 

ناشد رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم الشيخ طلال الفهد حكومة بلاده بالتعهد بتجميد أو إلغاء العمل بالتشريعات الرياضية الكويتية، وإلا فسيعتبر المنتخب منسحبا من التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018، وكأس آسيا 2019.
 وقال الفهد في بيان “ما لم ترسل الحكومة اليوم إلى اللجنة الأولمبية الدولية والاتحاد الدولي لكرة القدم تعهدا بتجميد أو إلغاء العمل بالتشريعات المحلية، فإن منتخبنا يعتبر منسحبا من التصفيات بشكل فوري”.
 وأضاف “من المخجل ألا تدرك الحكومة ومجلس الأمة حجم الضرر الذي سيلحق بالكرة من جراء هذا الغياب، بعدما أعمت الخصومة والمصالح الشخصية الضيقة عيون القوى المحركة للأزمة عن النظر إلى ما هو أبعد من أقدامهم”.
 وأوقفت اللجنة الأولمبية الدولية والاتحاد الدولي “فيفا” الكويت الشهر الماضي بسبب تعارض القوانين الرياضية الكويتية الجديدة مع القوانين الدولية.
 وتابع رئيس الاتحاد الكويتي “هناك ما يقارب 208 منتخبات بدأت حملاتها للتنافس من أجل الوصول إلى كأس العالم، وهي تعلم سلفا أن 31 منتخبا فقط سينضمون إلى المنتخب المضيف روسيا في صيف 2018، ومع ذلك فالحماس لدى الجميع للعمل من أجل ذلك الهدف، باستثناء الكويت التي تعوقها عقليات سلبية لا ترى قيمة للاستمرار في العمل الدؤوب، ما لم تكن هناك نتيجة مضمونة بالتأهل للنهائيات، فشرعنت لنفسها بعد ذلك حرمان المنتخب من العمل في حملة كأس العالم”.
 والمباراة المقبلة لمنتخب الكويت مع ضيفته ميانمار الثلاثاء المقبل.
 وتتصدر كوريا الجنوبية ترتيب المجموعة السابعة برصيد 15 نقطة، مقابل عشر نقاط لكل من الكويت ولبنان، وأربع نقاط لميانمار، ونقطة للاوس.
 ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة من المجموعات الثماني في هذا الدور (الدور الثاني) إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني، إلى الدور الثالث والأخير من تصفيات كأس العالم، كما تحصل هذه المنتخبات الـ 12 على بطاقات التأهل المباشر إلى كأس آسيا.
 أما المنتخبات الـ 24 المتبقية في ختام الدور الثاني، فتشارك في تصفيات نهائية خاصة بكأس آسيا على 11 مقعدا في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث تشهد كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا. وأكد الاتحاد الدولي لكرة القدم على موقعه على شبكة الإنترنت أن “مباراة الأزرق مع ميانمار الثلاثاء المقبل لن تقام، وذلك بناء على قرار الإيقاف قبيل المباراة وأنه سيتم إجراء تقييم آخر بعد إحالة الأمر إلى لجنة الانضباط”. من جهة أخرى، نفى أمين عام الاتحاد الكويتي سهو السهو ما تردد عن أن الـ “فيفا” قرر تأجيل المباراة بين الكويت وميانمار، مؤكدا أن الأمر “عار عن الصحة وأنه لا يوجد أي تطور جديد بعد قرار “فيفا” الأخير بإلغاء المباراة وعرض الأمر على لجنة الانضباط بعد رفع الإيقاف”.
 واعتبر السهو أن الاتحاد الكويتي “لا يتحمل مسؤولية عدم إقامة المباراة”، متمنيا على وزير الشباب والرياضة والهيئة العامة للشباب والرياضة “تعليق العمل بالقوانين الرياضية المحلية الجديدة حتى يتم تعديلها لاحقا، لإتاحة الفرصة أمام المنتخب لخوض المباراة”.
 
