سيف: بعد الدقيقة 70 .. النصر يهبط 

أكد فيصل سيف لاعب نادي النصر الأسبق، أن علة الأصفر تكمن في عدم الاستقرار الفني، وقال لـ"الاقتصادية": منذ ثلاثة أعوام تقريبا لم نشاهد أي استقرار في الفريق الذي ظل يتناوب على تدريبه ثلاثة إلى أربعة مدربين في الموسم الواحد، الأهداف تكون واضحة في بداية الموسم، لكنها تتبدّل في المنتصف بعد الإطاحة بالأجهزة الفنية فضلا عن تغيير اللاعبين ما يصب بعيدا عن المصلحة العامة للنادي".وخرج النصر للموسم الثالث على التوالي خالي الوفاض من أي بطولة، بعد الخسارة من الباطن بهدف في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، فضلا عن الابتعاد عن المنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين. وأضاف سيف "أي مدرب يتم التعاقد معه لتدريب النصر، يصطدم بواقع استحالة تحقيق الأهداف المطلوبة من قبل إدارة النادي في ظل الفترة القصيرة التي يعمل فيها خاصة أنه يكون في حاجة إلى الوقت حتى ينجز عملا جيدا على أن يأتي التقييم الشامل في نهاية الموسم". وتابع: "من وجهة نظري أن الفريق الأفضل للنصر هذا الموسم هو الذي كان يشرف عليه المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، والدليل على ذلك أن الأصفر في حقبته كان يبسط سيطرته على الملعب وبنسبة استحواذ عالية ناهزت الـ 70 في المائة، بيد أن الخلل يحضر في ما يلي الدقيقة 70 بالهبوط في المستوى اللياقي وهنا مشكلة حلها لا يحتاج إلى إقالة المدرب، بل العمل لأجل تلافيها من خلال التدريبات فقط". وأشار سيف إلى أن التفكير بأن اللاعبين خذلوا الإدارة والجمهور في مباراة الباطن، تمثل إحدى الأزمات، وقال: "نحن في عصر الاحتراف وهذه إمكاناتهم، الباطن كان الأكثر قوة وجاهزية يومها، والجميع يعلم بأن بعض مباريات الكؤوس تُكسب ولا تُلعب، والشاهد أن الأجانب الجدد لم يحظوا بالفترة الكافية لإظهار تأثيرهم على النتائج، فضلا عن أن بعض اللاعبين ظهروا بمستوى جيد على النقيض من فئة أخرى لم تقدّم المردود المطلوب في المرحلة الحالية".وبيّن: "من الصعب التفكير في الصعود لمنصة التتويج بثلاثة مدربين تعاقبوا على المقعد الفني، النصر يحتاج الآن إلى مدرب يتم اختياره بعناية فائقة وفقا للإمكانات المتوافرة في الفريق، إذا أردنا أن يكون المستقبل أفضل يجب أن نضع أهدافنا مع النظر على واقعنا فقط".وأتم: "أتمنى أن يحظى النصر بمستقبل أفضل، دون إغفال التفكير في أنفسنا وقت الخسارة، والنظر للجماهير في لحظة الفوز، النادي تقوده اليوم إدارة جديدة تتغيّر معها الكثير من الأمور، وحتما سنشاهد عديد من الوجوه القادمة من الفئات السنية الذين يحملون على عاتقهم مستقبل هذا الكيان".
 
