مدرب الاتحاد: رومارينيو النجم الأول 

طالب البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، بتأمين مباراة خامسة قبل استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد وصوله إلى عسير أمس، لإقامة معسكر إعدادي يختتم في الـ25 من تموز (يوليو) الحالي، يتخلله مواجهة نجران القادسية، وضمك، إضافة إلى لقاء الوحدة بعد العودة إلى جدة. وقال كاريلي لإحدى الفضائيات البرازيلية، "أحتاج من 40 إلى 50 يوما لإعادة الفريق بعد التوقف السلبي الذي دام لنحو 100 يوم، أحتاج من أربع إلى خمس مباريات قبل استئناف الموسم"، مضيفا "مدة المعسكر يجب أن أخرج فيها الفريق بأفضل صورة لنكون جاهزين تماما". واعترف كاريلي بأنه هو من تدخل وحسم موضوع رومارينيو للبقاء، وقال، "سيكمل عقده مع الاتحاد، رومارينيو هو النجم الأول، ومن أشهر البرازيليين في المنطقة كونه لعب للاتحاد ولعب لفريقين آخرين في الخليج ومعروف منذ زمن"، مبينا "مشكلته مالية وهي مشكلة تحدث لأي لاعب في العالم وتم حلها". من جهة أخرى، قرر الجهاز الإداري منع الجماهير من الاقتراب من مقر سكن الاتحاد من أجل زيادة تركيز اللاعبين في المعسكر، خاصة أن أبها تشهد هذه الأيام ازدحاما كبيرا من المصطافين إضافة إلى جماهير النادي في المنطقة.
 
