التجارب الأمريكية في السباحة: فيلبس كان على الموعد 

كان السباح الاميركي الاسطورة مايكل فيلبس على الموعد في اخر سباق رسمي يخوضه على الاراضي الاميركية عندما حل في المركز الاول في سباق 100 م فراشة ضمن التجارب الاميركية المؤهلة الى دورة الالعاب الاولمبية في ريو دي جانيرو المقررة الشهر المقبل.
 وقطع فيليس المسافة امام ناظري خطيبته نيكول بزمن 00ر51 ثانية اي ثاني افضل رقم هذا العام.
 وقال فيلبس "انها المرة الاولى منذ بداية التجارب التي اشعر فيها باني في حالة ممتازة في الماء. كنتس عيدا من ادائي، صحيح بانني شعرت بالتعب في اواخر السباق لكن الاهم هو الفوز".
 وسيشارك فيلبس الذي احتفل بعيد ميلاده الحادي والثلاثين الخميس الماضي في ثلاثة سباقات فردية في ريو على مسافات 100 م و200 م فراشة، و200 م متنوعة مع امل كبير في احراز الميدالية الذهبية او على الاقل الصعود الى منصة التتويج.
 واضاف "اعرف جيدا بانه يتعين علي ان ابذل جهودا اضافية من اجل خوض غمار المنافسات في ريو لكن من الوضح بانن اقوى الان مما كنت عليه عام 2012 من الناحية البدنية والذهنية".
 يذكر ان فيلبس يملك 18 ذهبية اولمبية (رقم قياسي)، بينها سباقات 100 م فراشة في اخر ثلاث نسخات من الالعاب الاولمبية اعوام 2004 و2008 و2012.
 في المقابل، انتزعت كاتي ليديكي المركز الاول في سباق 800 م وهي المسافة التي توجت بميداليتها الذهبية في لندن وبطولة العالم مسجلة 32ر10ر8 دقائق وهو ثالث افضل رقم على مر الازمنة علما بانها تحمل الرقم القياسي العالمي وقدره 68ر06ر8 د).
 يذكر ان ليديكي تأهلت ايضا للمشاركة في سباقي 200 م و400 م حرة وقد تكون احدى نجمات السباحة في الالعاب.
 
