قادري: أخشى تأثير التوقف 

وصف التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم مباراة فريقه أمام الاتفاق اليوم ضمن الجولة الـ22 في دوري جميل للمحترفين بالصعبة كون التعثر سيزيد من متاعب الخليج في سباق البقاء ضمن فرق الدوري بين فرق مؤخرة الترتيب، وقال "الخليج يريد تعزيز حظوظه في البقاء بينما الاتفاق لا يريد مزيداً من التفريط بالنقاط، يريد استعادة توازنه ما يجعل المباراة صعبة وقوية، لكن علينا أن نواصل اللعب بروح عالية وقتالية كما ظهر الفريق في مباراتي الأهلي والقادسية لتحقيق الفوز".وعاد الخليج للمركز الـ12 أمس عقب نجاح الفتح بتجاوز القادسية الأمر الذي أسهم في تقارب النقاط وتزايد متاعب الخليج.وأشار مدرب الخليج إلى أن فترة التوقف لم يحبذها كون الفريق يتصاعد نسق أدائه فنياً، حيث تعادل مع الأهلي 2/2 وكسبنا القادسية 1/2، وقال: "نخشى أن تؤثر في الفريق كما في الفترات السابقة". وأضاف "لكن استغلينا فترة التوقف ببعض المباريات واستفدنا منهما للمحافظة على نسق المباريات وكذلك منح كل اللاعبين الفرصة". وشدد قادري على أنه سيستعين ببعض اللاعبين البدلاء في هذه المباراة عوضاً عن طلال مجرشي، وعبد الإله بخاري، وقال "هما من اللاعبين الأساسيين في الفريق وذلك لإيقاف الأول البطاقات وإصابة الثاني في معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم فئة "ب"، دائماً ما يكون البدلاء في مستوى الثقة".
 
