الخطوط السعودية توقع عقد رعاية للنادي الأهلي 

وقعت الخطوط السعودية والنادي الأهلي اليوم رسمياً عقد رعاية الخطوط السعودية للنادي الأهلي لمدة ثلاثة أعوام .
 ووقع العقد خلال الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة سمو الأمير فهد بن خالد بن عبدالله رئيس النادي الأهلي ومدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر وتم إعلان ظهور شعار الخطوط السعودية على قمصان الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي في مباراته أمام فريق بيرسيوليس الإيراني ضمن إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا.
 وأكد سمو الأمير فهد بن خالد أن النادي الأهلي تعود على أن يكون مختلفا ومتميزاً على كافة الأصعدة الرياضية والاجتماعية والثقافية والوطنية، مبيناً أن النادي الأهلي نادي المبادئ والقيم منذ تأسيسه علي يد رجاله التاريخيين بقيادة رمز النادي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله الفيصل - رحمه الله - ومن بعده رجال الأهلي وجهودهم على أن يكون نادياً متفرداً في كل شيء، واليوم يواصل الأهلي تميزه برعايته من جانب الخطوط الجوية العربية السعودية الناقل الوطني الذي نعتز به جميعاً.
 وأشار إلى أن الخطوط السعودية قد دأبت على دعم وتشجيع الرياضة والرياضيين من أبناء الوطن كونها الناقل الرسمي للكرة السعودية والراعي لبطولات الاتحاد السعودي لكرة القدم ودوري جميل والمنتخب الوطني .
 كما قدم أخلص التبريكات على تأهل منتخبنا لمونديال روسيا 2018 لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود ولسمو ولي عهده الامين والشعب السعودي .
 من جهته أوضح مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية أن رعاية الخطوط السعودية للنادي الأهلي أتت من منطلق وطني تثميناً للموقف الوطني المشرف للنادي الأهلي، وهي امتداد لمشاريع ومبادرات الخطوط السعودية لدعم شباب الوطن كونها الناقل الرسمي للكرة السعودية، وتجسيدا لدورها في تحقيق أهداف برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030،
 وأضاف أن الخطوط السعودية تتشرف بتوقيع عقد رعاية لصرح رياضي، ثقافي، اجتماعي بارز في وطننا، والذي كان لمنسوبيه موقف مشرف يعكس القيم والمبادئ الوطنية التي يرتكز عليها النادي الأهلي، وهو ما دفعنا كمؤسسة وطنية رائدة إلى أن نبادر برعاية النادي الأهلي تقديراً لهذا الموقف، ولاقت المبادرة تفاعلاً بناءً من جانب المسؤولين في النادي الأهلي وتم إنجاز كافة البنود والاتفاقيات ذات العلاقة في وقت قياسي لتصبح الرعاية واقعاً نحتفل اليوم بتدشينه وسنعمل على أن تكون هذه الرعاية مثمرة وفعالة لما فيه مصلحة الجانبين والجماهير الرياضية .
 عقب ذلك تمت مراسم توقيع العقد بين سمو رئيس النادي الأهلي ومدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية وتقديم الطقم الرسمي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حاملاً شعار الخطوط السعودية الراعي الرسمي للنادي الأهلي .
 حضر حفل توقيع العقد صاحب السمو الملكى الامير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة اعضاء الشرف وصاحب السمو الملكي الامير فيصل بن خالد بن عبدالله عضو شرف النادي .
 
