صراع بين القمة والقاع 

يستقبل فريق الهلال لكرة القدم، نظيره أحد، اليوم على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، ضمن الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويتصدر الهلال ترتيب الدوري برصيد (56 نقطة)، بينما يتذيل أحد قاع القائمة بـ (14 نقطة)، أي أن الفارق بينهما 42 نقطة.ويضع الأزرق نصب عينيه الظفر بالنقاط الثلاثة أمام أحد، لأجل استعادة فارق الأربع نقاط التي تفصله عن وصيفه النصر الذي يمتلك (55 نقطة)، بعد فوزه على الوحدة 4/0 في المرحلة ذاتها من المسابقة. وعلى الرغم من بعض الغيابات التي يعانيها الهلال، على مستوى القائمة الأساسية التي ظل المدرب الكرواتي زوران ماميتش، يعتمد عليها أخيرا إلا أن البدلاء سيكونون في الموعد.في المقابل، فإن أحد، الذي يتولى تدريبه التونسي عمار السويح، يلج لقاء المتصدر في وضعية لا يحسد عليها في ظل اقترابه من العودة إلى دوري الدرجة الأولى في ظل النتائج المتردية التي عاناها في الموسم الحالي حتى الآن رغم التغييرات المتعدّدة في الأجهزة الفنية، بيد أنه يتمسك بالأمل في تأمين البقاء من خلال تركيزه على آخر ست جولات حاسمة من الدوري، بينما حرصت إدارته على رفع الحوافز المادية، أملا في تقديم اللاعبين المستوى المطلوب في المنعرج الأخير من البطولة. يشار إلى أن لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، فضلت تأجيل المباراة بين الهلال، وأحد، وكذلك لقاء الأهلي مع الفيحاء، في الجولة الـ 24 من الدوري بسبب تزامنهما مع مواجهة الذهاب التي جمعت الهلال، بالأهلي، في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال.
 
