النصر والاتحاد .. الفارق مباراة وهدف 

يتفوق النصر على الاتحاد عندما يلتقيه في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعدد مرات الفوز في تاريخ البطولة بمسماها الحالي أو السابق "كأس الملك"، حيث تحمل مواجهتهما اليوم الرقم (12) في تاريخ مواجهاتهما المباشرة منذ 1967 وفي عشر نسخ، حقق النصر الفوز في خمس مباريات والاتحاد في أربع مباريات وحضر التعادل في مواجهتين.وسجل النصر 16 هدفا في المباريات الـ 11 فيما سجل الاتحاد 15 هدفا.والتقى العملاقان للمرة الأولى في نهائي موسم 1967 في ملعب الصبان في جدة وفاز أصحاب الأرض 3/5، سجل للاتحاد مهاجمه النور موسى "هاتريك"، سعيد غراب، وعبدالله بكر، وأحرز للثاني عثمان نجيب، أحمد الدنيني، وميرزا آمان.وبعد 12 عاما التقيا في نصف نهائي عام 1979، ليفوز الاتحاد بهدف مهاجمه سالم الشمراني، قبل أن يكرر فوزه في دور الـ 16 في نسخة عام 1980 وبهدف وحيد أيضا ومن ذات اللاعب الشمراني.وانتظر النصر 21 عاما ليحقق فوزه على الاتحاد في تاريخ المواجهات المباشرة في البطولة، وظفر من أمامه بلقب نسخة عام 1986 بهدف قائده يوسف خميس، وكرر النصر تفوقه في العام الذي يليه من نسخة عام 1987 وأقصى الاتحاد من دور الـ 16 بهدفين من ماجد عبدالله. وشهد عام 1988 خوض الفريقين ضربات الترجيح وفاز بها الاتحاد 2/4 عقب انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية 1/1 كانت بتوقيع فهد الهريفي من النصر، ومحمد سويد من الاتحاد، وفي نسخة عام 1989 أقصى النصر نظيره الاتحاد من دور الـ 16 بهدفين نظيفين.وفاز النصر، في آخر مواجهة في تاريخ اللقاءات المباشرة ضمن المسمى القديم بفوزه بركلات الترجيح بعد أن امتدت أشواطها الأصلية والإضافية بالتعادل دون أهداف قبل أن يفوز النصر بالترجيحية 9/ 8.وشهدت البطولة بمسماها الحالي لقاءهما مرتين، فاز الاتحاد في الأولى عام 2008 بفارق الأهداف على أرض، حيث لعبت مواجهتهما في ربع النهائي ذهابا وإيابا، انتهت الأولى في الرياض 3/3 وفي جدة 1/1، وفي نسخة عام 2016 ضمن نصف النهائي كسب النصر مضيفه الاتحاد بـ 3/ 1.
 
