عض على اللقب 

عوض برشلونة خروجه من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، واحتفظ بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم بفوزه الصريح على مضيفه غرناطة 3/ 0 بثلاثية من هدافه الأوروجوياني لويس سواريز "العضاض"، متقدما بفارق نقطة على غريمه التاريخي ريال مدريد الفائز أيضا على مضيفه ديبورتيفو لاكورونيا 2/ 0 أمس في المرحلة الـ 38 الأخيرة.
 وأنهى برشلونة الموسم متصدرا الترتيب بـ 91 نقطة مقابل 90 للريال، ليحرز لقبه الـ24 في المسابقة والسادس في آخر ثمانية مواسم، فيما تجمد رصيد الملكي عند 32 لقبا.
 وكان برشلونة، الذي خرج من ربع نهائي المسابقة القارية أمام مواطنه أتلتيكو مدريد، سيضمن تتويجه في حال فوزه بغض النظر عن نتيجة ريال.
 #2#
 وكالعادة، عول برشلونة على الثلاثي الهجومي الرهيب المؤلف من الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم وسواريز، والبرازيلي نيمار.
 على ملعب "لوس كارمينيس" وأمام 21692 متفرجا، نجح سواريز في تسجيل هدفين في الشوط الأول سمحا لبرشلونة بإكمال المباراة من دون ضغوط، قبل أن يختمها بهدف ثالث في نهاية اللقاء.
 وضمن سواريز لقب الهداف (40) متقدما بفارق خمسة أهداف على البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، فيما سجل ميسي 26 هدفا ونيمار 24.
 وأصبح سواريز ثالث لاعب يسجل 40 هدفا في "الليجا" بعد ميسي (3 مرات)، ورونالدو (3 مرات).
 وأصبح سواريز ثالث أوروجوياني يحرز لقب "بيتشيتشي"، بعد خورخي دا سيلفا عام 1984 (17 هدفا مع بلد الوليد) ودييغو فورلان في 2009 (32 هدفا مع أتلتيكو مدريد).
 وفي المباراة الثانية، على ملعب "ريازور" وأمام 29017 متفرجا، دفع الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد بتشكيلته الأساسية، التي تستعد لخوض نهائي دوري أبطال أوروبا في الـ 28 من أيار (مايو) الحالي في ميلانو ضد جاره أتلتيكو مدريد.
 وغاب عن ريال الذي حقق فوزه الـ 12 على التوالي، جناحه لوكاس فاسكيز بسبب التواء في ركبته.
 #3#
 وسجل هدفي الريال نجمه رونالدو، حيث عزز الأرقام القياسية في سجله.
 ويتأهل أول ثلاثة في الدوري إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا، ويخوض الرابع الدور الفاصل في طريق الأبطال.
 وتختتم المرحلة اليوم فيلتقي ملقة مع لاس بالماس، وسبورتينغ خيخون مع فياريال الرابع، وريال بيتيس مع خيتافي، ورايو فايكانو مع ليفانتي، وإسبانيول مع أيبار.
 
