مرسي بدموعه: إقالة  رودريجيز فنية 

لم يجد هشام مرسي رئيس نادي الوحدة سوى الدموع كوسيلة للتعبير عن حالة
 الفرح الكبيرة التي دخلت إلى صدره بعد حصول فريقه على أول ثلاث نقاط في مسيرته في دوري جميل للمحترفين، بعد قلبه لتأخره بهدف أمام مضيفه هجر لفوز صريح بهدفين، ضمن استحقاقات الجولة السادسة ليحصد النقاط الثلاث المهمة ويضيفها إلى النقطتين السابقتين من تعادلين مع نجران والفيصلي، وثلاث خسائر من الهلال والأهلي والنصر.
 وشدد مرسي على أن الفريق كان بحاجة إلى هذا الفوز المعنوي أكثر، خصوصا أن الفريق قدم خلال اللقاءات السابقة أداء جيدا وكان يفتقد للنتيجة، وقال "فعلا خسرنا بالتعادل أمام نجران والفيصلي في لقاء كنا أحق فيه بالفوز، وكنا بحاجة إلى فوز لكسر الكثير من الحواجز أهمها ثقة الجميع بالفريق، وعدم دخول الإحباط إلى نفوس اللاعبين؛ لأن تكرار الخسائر والنتائج السلبية قد تؤثر في الأداء العام، وحتى لو كان الفريق جيدا، فهذا الفوز سيكون ارتكازه حقيقية لمسيرة الفريق في مستقبل الأيام، خصوصا أن الفريق صاعد هذا الموسم من الدرجة الأولى".
 وعن إقالة المدرب الأوروجوياني خوان رودريجيز وتأثيره على أداء الفريق خلال اللقاء قال "أولا أحب أن أكد للجميع أن الإقالة فنية والفريق لم يوفق معه خلال الجولات السابقة، والخوف أن يلازمه عدم التوفيق مع الفريق لذلك رأينا في مجلس الإدارة أعفاءه عن المهمة وتسليم المهمة موقتا للمصري بدر حامد المشرف الفني على الفئات السنية بالنادي والتعاقد مع مدرب جديد يكون قادرا على إحداث النقلة النوعية الفنية مع الفريق التي تخوله على انتزاع الفوز والنقاط، وهذا أمر طبيعي في عالم الكرة فرودريجيز وفق مع الفريق الموسم الماضي، ولكن بدايته هذا الموسم لم تكن بالجيدة خصوصا في قراءته الفنية للخصم، وهذا حال كرة القدم نقدم له الشكر على ما فات ونتمنى له التوفيق".
 
