الغانم للحراس: لا تحملوا الأوزان 

أكد ماجد الغانم، مدرب المنتخب السعودي للشباب ونادي النصر، أن وضع حارس المرمى خلال فترة الحجر المنزلي والتدريبات عن بعد، مختلف تماما عن زملائه لاعبي فريق كرة القدم، حيث إن فوائد التدريب المنزلي للحارس لا تتعدى فقط المحافظة على لياقته ورشاقته. وقال لـ"الاقتصادية" الغانم، "الحارس دون مجموعة من الفريق ومدرب متخصص لا يستفيد من أي تدريب فني، وكذلك الحارس الشاب قد يتضرر من بعض التدريبات بالكرة في حال لم يكن التدريب صحيحا، لذلك الحارس يحتاج إلى مجموعة ومدرب متخصص أو مدرب الحراس في النادي، حتى مقاطع التدريب المنتشرة عبر محركات البحث في الإنترنت دون مدرب يشرف على تنفيذها لن تفيده وقد تضره، فقد يعتقد أنه يؤدي التدريب بشكل صحيح". وكشف الغانم، عن أن الحارس بعد العودة إلى التدريبات يحتاج إلى ستة أسابيع بالضبط، وقال "نبدأ معه من الصفر، فالحارس يحتاج إلى برنامج وإعداد خاص، وكذلك إعداد عام، حتى يكون جاهزا لخوض المباريات". وأضاف، "الحارس مختلف عن زميله اللاعب، فاللاعب يحتاج إلى تدريب حمل هوائي ومسافات طويلة، أما الحارس فيحتاج إلى تدريب حمل لا هوائي ومسافات قصيرة، لأنه طوال الـ90 دقيقة لا يتعدى حدود منطقة الجزاء الخاصة به، ولا يجب عليه الركض طوال المباراة، ولا بد أن يكون مع مدربه طوال فترة الإعداد، فهو الوحيد الذي يعرف إمكاناته ومتى يكون جاهزا لخوض المباريات، فتدريب الحارس التركيز فيه يكون عاليا جدا من أجل ردة الفعل". وحذر الغانم، الحراس من دخول صالة الحديد وحمل الأوزان، وقال "المطلوب من الحارس عدم زيادة وزنه أو تضخم العضلات، فهو لا يدخل صالة الحديد إلا بطلب من مدربه وتحت إشرافه فقط، وأهم نقطة يجب أن يحافظ عليها الحارس، بجانب لياقته، هي الرشاقة". وأضاف، "زيادة الوزن للحارس مشكلة قد تطيل برنامج تأهيله بعد العودة وتؤخر مشاركته في المباريات، حتى لو شارك سيتم اكتشاف ذلك سريعا من خلال ثقل حركاته التي تتسبب في ضعف التركيز".
 
