كاريلي للاتحاديين: أخطاؤكم تتكرر 

أجبرت موجة الغبار القوية التي اجتاحت جدة أمس، لاعبي الاتحاد على أداء تدريباتهم في الصالة المغلقة في النادي، حيث ركز المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على تدريبات خفيفة بدلا من الحصة التدريبية الكاملة، التي كان مقررا أن يجريها اللاعبون أمس، بعد الخسارة من الوحدة 2/1 ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر أن المدرب البرازيلي أبدى غضبه من أداء اللاعبين في الجولتين الأخيرة أمام الحزم والوحدة، حيث طالبهم بالتركيز الكامل في الفرصة الأخيرة لإنقاذ الموسم من خلال نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمام الشباب الإثنين المقبل. وأشارت المصادر إلى أن المدرب كاريلي شرح للاعبيه عديدا من الأخطاء المتكررة في آخر لقائين، والتي تركزت في إضاعة الفرص بسهولة أمام المرمى إضافة إلى سهولة الوصول إلى المرمى الاتحادي. وطلب كاريلي من الجهاز الطبي أمس سرعة تجهيز المغربي كريم الأحمدي للمواجهة المقبلة أمام الشباب، حيث غاب اللاعب عن اللقائين الأخيرين في الدوري ووضح ذلك على أداء الفريق.
 
