الأهلي يستعيد الصدارة .. والنصر يعود من الكلاسيكو 

اعتلى فريق أهلي جدة صدارة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بفارق المواجهات المباشرة عن الهلال بعد فوزه على ضيفه الرائد 3 / 1 اليوم الاثنين في المرحلة الثانية عشر من المسابقة.
 ورفع الأهلي رصيده إلى 27 نقطة في الصدارة بفارق المواجهات المباشرة مع الهلال بعد أن فاز عليه /2 1 يوم الخميس الماضي فيما تجمد رصيد الرائد عند سبع نقاط في المركز الثاني عشر.
 وتقمص النجم السوري عمر السومة دور البطولة في مباراة اليوم وسجل ثلاثة أهداف (هاتريك) في الدقائق 25 و72 و83 علما بأن الهدفين الأول والثاني جاءا من ضربتي جزاء.
 وتكفل عيد محمد الفارسي بتسجيل الهدف الوحيد للرائد في الدقيقة .50
 وصعد السومة إلى المركز الثاني في قائمة الهدافين بفارق هدفين خلف الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد والذي يتصدر قائمة الهدافين.
 كما اقتنص فريق النصر فوزا هاما من ضيفه اتحاد جدة 3 / صفر خلال المباراة التي جمعتهما بالجولة الثانية عشر من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وسجل اهداف النصر عبد العزيز الجبرين وأحمد الفريدي وحسن الراهب في الدقائق 72 و82 و.85
 وتمكن النصر من استعادة توازنه في الدوري بعدما تعادل في الجولتين الماضيتين امام الخليج والرائد.
 ورفع النصر رصيده بهذا الفوز لـ18 نقطة وقفز للمركز الخامس بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز الرابع وجدد آماله في المنافسة على لقب الدوري الذي يحمل لقبه.
 في المقابل توقف رصيد الاتحاد عند 20 نقطة في المركز الثالث.
 #2#
 وتغلب فريق الهلال في الدوري على مضيفه هجر 5 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الاثنين في الجولة الثانية عشر من المسابقة.
 واستطاع الهلال تجاوز محنته بعد الخسارة في الجولة الماضية 1 / 2 من الاهلي ليحقق فوزه التاسع هذا الموسم.
 واستطاع الهلال تحويل خسارته بعدما تلقت شباكه هدفا من هجر في الدقيقة الثانية عشر عن طريق جاسم الحمدان وسجل خمسة اهداف عن طريق سلمان الفرج وفيصل درويش وعبد الله الزوري وإلتون ألميدا، من ضربة جزاء، ومحمد جحفلي في الدقائق 19 و31 و66 و73 والدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة.
 ورفع الهلال رصيده بهذا الفوز إلى 27 نقطة فيما توقف رصيد هجر عند نقطتين.
 واصل نادي الشباب نتائجه المخيبة وفشله في تدارك الامور للمرة الرابعة على التوالي ليقع في فخ الخسارة امام نادي الفيصلي بهدف مقابل لا شيء ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعدما كان قد خسر لقاء الهلال ثم الاتحاد ثم الوحدة ! .
 ووسط مباراة بطيئة بعض الشيء ولم تشهد هجمات خطرة، خطف نادي الفيصلي هدف المباراة الوحيد عن طريق المدافع المتألق محمد سالم بعد أن استلم ركلة ركنية لينهيها بالرأس في شباك الحارس محمد العويس .
 ولم ينجح الشباب على مدار الدقائق المتبقية في استغلال خبرته والخروج بنتيجة ايجابية او التعادل على أقل تقدير، لتنتهي المباراة بخسارة جديد للشباب بهدف مقابل لا شيء .
 وبهذا الفوز للفيصلي صعد عناب سدير للمركز السادس "مؤقتاً" برصيد 16 نقطة، فيما نزل الشباب للمركز السابع متوقفا رصيده عند النقطة 15 .
 
