«جوهرة» داخلها ملك وذهب 

برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وبحضوره وتشريفه، سيكون ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، محطا لأنظار الملايين، إذ يحتضن أمسية ختام الموسم في تحد خارج إطار التوقعات على الذهب الأغلى بين الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس الملك.ويبحث الاتحاد عن لقبه الغائب منذ خمسة أعوام، إذ كانت آخر مرة تُوج فيها بكأس الملك كان في موسم 2013 بعدما تغلب على الشباب آنذاك 4/2، علما بأن النمور يسعون لإنقاذ موسمهم الباهت على مستوى الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن حقق أسوأ مركز في تاريخه، محتلاً المرتبة التاسعة برصيد 33 نقطة. واستهل الاتحاد مشواره في كأس خادم الحرمين من دور الـ32 الذي واجه فيه الكوكب وفاز عليه 3/1، ثم استضاف الاتفاق في دور الـ16 وفاز عليه 2/1، قبل أن يزيح الشباب عن طريقه في محطة الثمانية بعد الفوز عليه 3/1، ومن ثم يكتسح الباطن 6/2 في المربع الذهبي.ويعتمد الاتحاد على قائمة تحتوي على كل من الحارس الدولي فواز القرني الذي تم السماح له بمغادرة معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم في ماربيا الإسبانية، إلى جانب التشيلي كارلوس فيلانويفا، التونسي أحمد العكايشي، المصري محمود كهربا، الكويتي فهد الأنصاري، أحمد عسيري، زياد الصحفي، عمر المزيعل، عدنان فلاته، عبدالرحمن الغامدي، وطارق عبدالله، بينما يفتقد لاعبه بدر النخلي بسبب الإصابة على مستوى الرباط الصليبي.وكان الاتحاد قد عقد معسكرا تحضيريا في جبل علي في الإمارات، تخللته مباراتان وديتان فاز في الأولى على دبا الحصن 5/1 وفي الثانية على الحمرية 3/0.في المقابل، يتطلّع الفيصلي لتحقيق أول ألقابه في كأس الملك، ولا سيما أنها المرة الأولى التي يبلغ فيها النهائي، مؤملا في إنهاء موسمه بأفضل طريقة ممكنة استكمالا لمستواه المتميز، بعدما حل سادساً في ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 35 نقطة.وفي الطريق نحو النهائي، نجح الفيصلي تحت قيادة مدربه الصربي فوك رازوفيتش، في تخطي الوطني 3/2، ثم أطاح بالنجوم 2/0 من دور الـ16، وفاز على القادسية في دور الثمانية 3/2، قبل أن يفجر مفاجأة مدوية ويهزم الأهلي في المربع الذهبي بهدف دون رد.ويخوض الفيصلي المباراة بكامل قوته الضاربة ومنها الحارس مصطفى ملائكة، عمر عبدالعزيز، الرباعي البرازيلي ايجور روسي، لويز جوستافو، روجيريو كوتينهو، وزي لوف إدواردو، التريندادي خالم هايلاند، سعيد الربيعي، منصور حمزي، سلطان الغنام، وحمد آل منصور. ونجحت إدارة الفيصلي في احتواء أزمة اللاعبين والجهاز الفني، بعدما قرروا الإضراب عن التدريبات قبل أيام من النهائي الكبير بسبب تأخر تسلمهم مستحقاتهم المالية. وأكمل الفيصلي إعداده للموعد الأكثر أهمية بعد أن احتضنت الكويت معسكره للمقابلة خاض من خلاله ودية أمام الكويت خسرها 2/1، قبل أن يتعادل في آخر تجاربه التي لعبها أمام الأهلي في الرياض 1/1.
 
