انطلاق المرحلة الأخيرة لانتخابات مجالس إدارات الاتحادات الرياضية 2021 - 2024 

ور الأمير فهد بن جلوي نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية انطلقت صباح اليوم المرحلة الأخيرة من انتخابات رئاسة وعضوية مجالس إدارات الاتحادات الرياضية للدورة الانتخابية 2021 - 2024. وفازت قائمة المهندس أحمد القضماني برئاسة اتحاد السباحة للأعوام الأربع المقبلة بالتزكية فيما نالت قائمة الدكتور مشرف الشهري ثقة أعضاء الجمعية العمومية لاتحاد الكاراتيه بفوزها بمجموع 23 صوت مقابل 10 أصوات لقائمة ماجد الظاهري. وفي انتخابات اتحاد التنس فازت أريج مطبقاني برئاسته بالتزكية وفي كرة الطاولة فاز الدكتور عبدالله البار بنتيجة التصويت بعد أن حقق 10 أصوات مقابل 4 أصوات لمنافسه عبدالعزيز السعيد. وحقق الدكتور حبيب الربعان الفوز في انتخابات اتحاد ألعاب القوى بمجموع 33 صوت مقابل 13 صوت لإبراهيم خلوفة. وتتواصل انتخابات الاتحادات غدا من خلال 5 اتحادات حيث يتنافس الدكتور ناصر الشمري وفاضل النمر على الفوز بكرسي رئاسة اتحاد كرة اليد ويتنافس صباح الكريديس وعبدالله الوثلان على رئاسة اتحاد الدراجات فيما ستكون انتخابات اتحاد التايكوندو والكرة الطائرة وكرة السلة بالتزكية لوجود قائمة واحدة لكل اتحاد.