المدربون .. ضحية  لـ «الأقوياء» 

في كرة القدم يعد المدرب العنصر الأهم في المنظومة الفنية للفريق وهو صاحب القرار الأول والأخير، مع إمكانية أن يكون هناك نقاشا بين الإدارة العليا والجهاز الفني على الخطوط العريضة للفريق، ولا يمكن لمدرب محترف أن يقبل التدخلات والإملاءات إذ لم تكن وفقاً لرؤية فنية واضحة قد تغير قناعاته، وهذا هو العرف الرياضي الذي تسير عليه كل الأندية والمنتخبات التي تملك حتى لو جزء يسير من الاحترافية. في كرة القدم السعودية هناك قوة خارقة تؤثر في عمل المدربين وتزيد الضغوط عليهم، يأتي أحدها التدخلات المستمرة من قبل بعض رؤساء إدارات الأندية، إلا أن المعضلة الأكبر التي تواجه المدربين هي عقبة النجوم التي تقف في طريقهم عند القدوم للأندية الجماهيرية، وبالذات اللاعبين الذين يملكون إما دعماً جماهيرياً أو شخصية قوية في النادي، وعلى مدار تاريخ الكرة السعودية كان هناك العديد من اللاعبين الذين كان لهم دور كبير في إبعاد المدربين، أو تضييق الخناق عليهم إما بدعم إداري أو سطوة جماهيرية تجعلهم في الموقف الأقوى أمام الجهاز الفني.اللاعب حسين عبدالغني آخر اللاعبين الذين كان لهم تأثير وصراع مع الجهاز الفني، بعد أن توترت العلاقة بينه وبين المدرب الكرواتي زوران قبل بداية الموسم وتحديداً في البطولة الودية التي أقيمت في تبوك، أعقبتها علاقة متوترة وإبعاد عن بعض المباريات حتى أعلن المدرب عن التخلص منه حتى نهاية الموسم، لكن الكرواتي الشهير لم يستمر حتى نهاية الموسم على الرغم من تحقيق نتائج إيجابية أبرزها التأهل لنهائي كأس ولي العهد. قبل ذلك كان اللاعب محمد نور هو الآخر عقبة تواجه أي مدرب يريد فرض شخصيته أمام الجمهور، لكن يعد البرتغالي الشهير مانويل جوزيه أبرز من واجه هذه الحرب الطاحنة، بل إنه اتهم اللاعب محمد نور بأنه هو وبعض اللاعبين سبباً في سوء النتائج التي حضرت فيها نتيجة التعادل في أغلب المباريات، ثم أتبعها بخلاف شهير مع الإسباني كانيدا الذي ودع اللاعبين في آخر تمرين ورافضاً مصافحة اللاعب محمد نور، بسبب ما اعتبره تقصيراً من اللاعب الذي أثر في علاقة المدرب مع الجماهير وزملائه اللاعبين. فيما كان للاعب سامي الجابر قصة مشابهة عندما كان خصماً للهولندي أديموس الذي اعتبره لاعباً ثانوياً، إذ فضل عليه المهاجم الشاب آن ذاك محمد العنزي وأصبح الجابر رهيناً لمقاعد البدلاء، لكن المدرب استمر حتى نهاية الموسم وسط غياب تام لوجود اللاعب وتأثيره الذي اعتاد عليه أنصار فريقه. هذه النماذج من اللاعبين غير منتشرة كثيراً في الملاعب لكن تأثيرها كبير، يقول عنها المختص النفسي عمر المطوع : "هناك فئة من البشر يكون لديهم كاريزما قوية تتجاوز حتى من يكون أعلى منهم منصباً ومكاناً، وأحياناً لا يكون بسبب قوة شخصية في الأساس وإنما يستمدها من أسباب أخرى مثل المنصب أو المكانة الاجتماعية، لذلك فإن بعض اللاعبين يملك شخصية قوية ومؤثرة مثل اللاعب حسين عبدالغني الذي بقدرته مواجهة الجميع بلا استثناء، فيما جمع سامي الجابر ومحمد نور الشخصية القوية والجماهيرية الطاغية التي جعلتهم أقوياء على الجميع، لكن المؤكد أن المدربين بشكل عام لا يحبذون هذا النوع من اللاعبين كما فعل الإسباني بيب جوارديولا مع البرازيلي الشهير رونالدينهو، وعلى الصعيد المحلي حينما أبعد البلجيكي إيريك جريتس الليبي طارق التايب من حساباته على الرغم من أدائه المميز في تلك الفترة".
 
