إلزام الأندية بممارس صحي عند مداخلها يوميا 

طالبت وزارة الرياضة إدارات الأندية بإغلاق المنشأة حال إعلان انتشار فيروس كورونا في المنطقة التي يوجد فيها النادي، مع تجنب وجود أو مشاركة اللاعبين في المناطق التي أعلن عن انتشار الفيروس فيها. وأرسلت الوزارة، أمس، تعميما مهما وعاجلا لجميع مكاتب الوزارة في المناطق والمحافظات مكونا من 23 نقطة لجميع الأندية الراغبة في إعادة التدريبات خلال فترة تعليق النشاط الرياضي بضرورة التقيد بالإجراءات الاحترازية والوقائية في إطار حرصها على حماية منسوبي الأندية الرياضية من انتقال فيروس كورونا خلال التدريبات. وطالب التعميم العاجل جميع الأندية بضرورة وجود ممارس صحي عند مدخل النادي لفحص جميع العاملين واللاعبين يوميا للكشف عن أي ارتفاع في درجة الحرارة (38) أو كحة أو أي عارض مشابه لأعراض الإنفلونزا، وطلب الإفصاح عن مخالطة أي شخص مصاب بفيروس كورونا خلال 14 يوما الماضية، وجود فريق طبي دائم يتكون من طبيب ومسعف مع كل فريق، مشددا على عدم السماح بدخول أي شخص لديه أعراض مشابهة لأعراض مثل، ارتفاع درجة حرارة الجسم، سعال، عطاس، تعب شديد وضيق تنفس أو إسهال، مع تبليغ الجهات المختصة 937 عن الحالة واتباع الإجراءات اللازمة. وشددت الوزارة في التعميم، على اقتصار الدخول للأندية لمن لديهم الضرورة بالوجود خلال التدريبات مع التشديد على عدم وجود أكثر من فريق في ملعب واحد، والحفاظ على المسافة بين اللاعبين، وهي ما بين متر إلى مترين، وتجنب التلاحم بين اللاعبين قدر الإمكان، مع توفير جميع المواد الوقائية الأساسية مثل، الماء، الصابون، و وسائل تعقيم اليدين خاصة عن المداخل والمخارج والمصاعد ودورات المياه، مع إلزام جميع اللاعبين باستخدام أدواتهم وملابسهم الشخصية، وعدم تبادلها مع أي شخص آخر (الملابس والمناشف وغيره) وعدم المصافحة والاكتفاء بالسلام اللفظي.
