عزل المنتخب الزائر 48 ساعة معضلة آسيوية 

يضطر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والاتحاد الآسيوي إلى إقامة مباريات المرحلة الثالثة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر بنظام التجمع، حيث تبقى 48 ساعة أمام المنتخبات المشاركة لتعلن ملاعبها التي تستضيف مباريات المجموعتين الأولى والثانية. وينتظر أن يعلن الاتحاد الدولي "فيفا" والآسيوي، الأسبوع المقبل، ملاعب المباريات في حال أقيمت بنظام الذهاب والإياب، حيث تقام المباريات من الثاني من أيلول (سبتمبر) المقبل حتى 29 من آذار (مارس) عام 2022، وفي حال فشله ستقام التصفيات بعد شهرين في إحدى الدول الجاهزة للاستضافة من بينها السعودية. ولم تحدد بعض الاتحادات ملاعبها حتى الآن، فيما يجد بعضها إشكاليات مع اتحادات الأراضي المحايدة والجهات الصحية في دولهم". وأوضح مصدر آسيوي "بعض اتحادات القارة لا يستطيع تنفيذ أحد شروط الاستضافة التي تنص على عدم عزل المنتخب الزائر أكثر من 48 ساعة بسبب الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا، والنظام لديهم لا يسمح بدخول الأجانب دون الدخول في حجر صحي من 14 إلى 21 يوما". وزاد، "في حالة لم يحددوا الأراضي المحايدة سيقوم الـ"فيفا" باختيار الأراضي المحايدة، وفي حال رفضت الدول استضافتهم تطبيقا للإجراءات الاحترازية التي تتبعها حكومات دولها منعا لتفشي فيروس كورونا، سيتم التوجه للخطة البديلة وهي إقامتها بنظام التجمع". وتنص تعليمات الاتحاد الدولي "فيفا" على أنه في حالة عدم أهلية دولة معينة لاستضافة المباراة على أرضها، يطلب"فيفا" من الدول التي لديها فرق مشاركة في الجولة التأهيلية الثالثة اختيار ملعب محايد.