تعليق جيل وجوانكا وفيتور .. 288 ساعة 

يكمل الثلاثي الأرجنتيني كريستيان جوانكا لاعب نادي الشباب، ليوناردو جيل لاعب نادي الاتحاد، وسيرخيو فيتور لاعب نادي ضمك، اليوم يومهم الـ12 "نحو 288 ساعة" في مطار فرانكفورت في ألمانيا، بعد تعثر سفرهم إلى بلادهم، بعد الإجازة التي منحتها لهم أنديتهم بسبب توقف الأنشطة الرياضية لمكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وغادر الثلاثي "راقصي التانجو" السعودية في الـ16 من نيسان (أبريل) الجاري، برفقة البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب نادي الفيصلي وجهازه الفني، ومواطنهم ساندرو مانويل لاعب نادي التعاون، وحطت الطائرة رحالها في فرانكفورت، حيث كان من المفترض أن تكمل خط سيرها عبر ترانزيت في ساوباولو، ومنها إلى بوينس آيرس.
 وقال جيل "نعيش ملحمة حقيقية في الوقت الحالي، رغم كل شيء أحاول أن أكون متفائلا، لدي القوة لأتمكن من العودة إلى البلاد"، مضيفا "نحن نعلم مدى صعوبة الأمر على كل شخص، ما يحدث ليس طبيعيا، ما يزيد الأمر صعوبة علينا أن جوانكا تسافر معه ابنتاه الصغيرتان، وأمه البالغة من العمر 56 عاما".
 وشدد جيل على أنهم لم يواجهوا صعوبة خلال سفرهم من السعودية بفضل التسهيلات الكبيرة، وقال "أصبحنا الآن معلقين ولا نعلم متى سنغادر، نملك التذاكر والتصاريح، قبل خمس دقائق من الصعود إلى الطائرة حدث كل ذلك، من البرازيل لا توجد رحلات جوية ولا وسائل نقل بري لدخول الأرجنتين لأن الحدود مغلقة".
 وكشف جيل أن ما زاد الأمر عليهم أنهم لم يجدوا فندقا مناسبا لهم، وقال "مع الأسف نفترش كراسي المطار، هناك فندق صغير داخل المطار لكنه ممتلئ من جميع البلدان، وجدنا غرفتين فقط، غرفة لطفلتي جوانكا والغرفة الأخرى لوالدته".
 من جانبه، أكد صالح أبو نخاع رئيس نادي ضمك أنهم على تواصل دائم مع اللاعب سيرخيو فيتور، المتعلق في مطار فرانكفورت، وقال "ما زالوا متواصلين مع السلطات في بلادهم، كل يوم يتلقون موعدا جديدا، لكن حتى الآن هم عالقون".
