كوزمين: جاهزون لمواجهته رغم قوة الهلال 

قال الروماني أولاريو كوزمين المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الإماراتي إن الهلال السعودي فريق قوي، ومواجهته تحتاج إلى استعداد بدني وفني عال، و"نحن جاهزون له".
 وأضاف في مؤتمر صحفي عقد اليوم الاثنين في دبي أن فريقه استعد جيدا للقاء الذي يقام غدا الثلاثاء في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا.
 وتابع كوزمين :"حاولنا في آخر يومين أن نحضر للمباراة بصورة جيدة، واللاعبون يعلمون أن عليهم تقديم أقصى جهد ممكن".
 وعن ميزة اللعب على أرضهم وأمام جماهيرهم ، قال المدرب:" بالطبع في الرياض الجماهير منحت المباراة أجواء رائعة، عادة نحن لا نؤدي مبارياتنا في حضور جماهيري كبير، ولكن هذا الأمر لم يؤثر على أداء لاعبينا، الآن نحن على أرضنا ووسط جمهورنا نتمنى أن نجد مساندة قوية من الجماهير تدعمهم في اللقاء، وتكون الفرحة معهم بعد المباراة بالتأهل".
 وقال كوزمين عن النتيجة التي انتهت عليها مباراة الذهاب بالتعادل بهدف لكل فريق، قال :"لا بد أن ننسى الهدف الذي سجلناه في الرياض وأن نلعب المباراة على أساس أنها تعادل سلبي، سنحاول أن نسجل هدفا ونعتبر هذه المباراة قائمة بذاتها حتى نكون قادرين على تقديم مستوى جيد وتحقيق نتيجة إيجابية".
 وقال مدرب الأهلي :"الخبرة مهمة جداً، ولكن علينا أن نكون جاهزين فنيا وبدنيا للمباراة، لأن الخبرة وحدها لا تكفيك لتحقيق الفوز، الهلال فريق يضم لاعبين اصحاب خبرة، ولكن فريقي جاهز".
 وعلق كوزمين على اعتراض الهلال على الحكم الإيراني وتغييره من قبل الاتحاد الآسيوي بالحكم البحريني ، قائلا :"وجهة نظري الشخصية، الا يكون هناك تبديل للحكام في أي مباراة، لأن هذا الأمر سيجعله يؤدي تحت ضغط كبير، اتمنى أن يكون الحكم في مباراتنا غدا على مستوى عال من التركيز، حتى يخرج بالمباراة بصورة طيبة".
 
