12 فريقا في دائرة الهبوط ..  نقطة الأمان قد تتغير 

تكون النقطة الـ 35 غير كافية لأحد فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لضمان البقاء في الدوري بسبب تقارب الرصيد النقطي في سلم الترتيب، وتعثر فرق الوسط وخسارتها أكثر من 28 نقطة من أصل 66 نقطة إضافة إلى تحقيق فرق المؤخرة عديدا من النقاط في الجولات الثماني المتبقية. وفي الوقت الذي ضمن فيه الشباب (45 نقطة)، الهلال (42 نقطة)، الاتحاد (38 نقطة)، والأهلي (35 نقطة) بعد وصولهم وتخطيهم النقطة الـ35 خلال 22 جولة، لم تضمن الفرق من المركز الخامس حتى الـ 16 البقاء لعدم وصولها للنقطة الـ 35 في المجموع العام بسبب التقارب النقطي. وكانت النقطة الـ33 هي نقطة الأمان في النسختين الأخيرتين للدوري التي شهدت ارتفاع عدد الفرق لـ16 فريقا، حيث خاض الحزم في موسم 2018 / 2019 عقب وصوله إلى النقطة الـ31 ملحق الصعود والهبوط الذي عمل به في ذلك الموسم للمرة الأخيرة من قبل رابطة الدوري السعودي للمحترفين، فيما هبط الموسم الماضي الفيحاء لدوري الدرجة الأولى عقب توقف نقاطه عند الـ32 نقطة. وسجلت النسخة الحالية التي لعب فيها 176 مباراة، تعثر كل فرق المسابقة بعدد ثلاث خسائر أو أكثر، حيث خسر الشباب متصدر المسابقة لـ21 نقطة من أصل 66 نقطة، فيما خسر الهلال الوصيف وحامل اللقب 24 نقطة "علما بأنه خسر الموسم الماضي 18 نقطة من 30 جولة". ويعد الشباب والهلال هما الوحيدان اللذان تجاوزا الـ40 نقطة، فيما تملك الفرق من الثالث حتى التاسع 30 نقطة وأكثر، ستة فرق 20 نقطة وأكثر، والعين القابع في مؤخرة الترتيب بـ16 نقطة. الجدير ذكره أنه تبقى 24 نقطة لكل فريق على أرض ميدان مسابقة الدوري.