إقالة فيتوريا بـ «نصف» العقد 

يقف الشرط الجزائي حائلا أمام إدارة نادي النصر لإلغاء عقد المدرب البرتغالي روي فيتوريا من طرف واحد، حيث يتطلب منها توفير قيمة نصف عقده تقريبا. وعلمت «الاقتصادية» أن فيتوريا جدد عقده مطلع الموسم الحالي لمدة موسمين، تنص فقرته الرئيسة أن يدفع الطرف الذي يخل بالعقد 50 في المائة من نصف العقد المتبقي. وتمني إدارة النصر نفسها الجلوس مع المدرب البرتغالي وإيجاد حل لفك الشراكة بينهما بالتراضي، وأن يكون التعويض للمدرب بمبلغ يرضي المدرب ولا يؤثر في خزينة النادي، فيما يرغب المدرب إكمال عقده أو الحصول على الشرط الجزائي كاملا. ويعيش الفريق الأصفر أزمة فنية منذ تجديد عقد فيتوريا، خاصة في منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي كان منافسا عليها الموسم الماضي وحل ثانيا، وبطل نسخة العام قبل الماضي. ويوجد النصر في المركز قبل الأخير بـ(4 نقاط)، ومني الفريق بست هزائم في ثماني جولات، وسجل انتصارا وتعادلا فقط. كما ودع النصر دوري أبطال آسيا من نصف نهائي النسخة الحالية على يد برسبوليس الإيراني بضربات الترجيح 3 /5 قبل أن يخسر من الهلال نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 1 /2.
 
