الأحمدي .. المتبقي 25 يوما ومليونان 

ستكون عودة المغربي كريم الأحمدي، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى جدة، لإنهاء ارتباطاته والمطالبة بكامل مستحقاته المتأخرة البالغة 7.5 مليون ريال (مليوني دولار)، حيث ستنتهي علاقة اللاعب بالنادي بعد 25 يوما. ووقع الاتحاد مع الأحمدي في تموز (يوليو) من عام 2018 لمدة عامين، في صفقة انتقال حر، وخاض مع الفريق 49 مباراة قدم فيها مستويات مميزة. وكان الاتحاد ينوي التجديد للاعب المغربي (35 عاما) لخوض موسم ثالث معه، لكن التعاقد مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، في شباط (فبراير) الماضي علق المفاوضات قبل أن يعرف اللاعب أنه لن يكون ضمن أجندته للموسم المقبل. وأفصحت لـ«الاقتصادية» مصادر خاصة، أن اللاعب كريم أبلغ زملاءه أنه إذا لم يجدد مع الاتحاد، فإنه سيختتم مشواره الرياضي مع فينورد روتردام الهولندي ناديه الذي برز معه. وأضافت "لن يتحدث إعلاميا عن مشواره مع الاتحاد وتجربته في الملاعب السعودية حتى ينتهي عقده رسميا". ونشر الأحمدي، أمس صورة قديمة له بشعار ناديه الهولندي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" أشبه بالوداعية، حظيت بتفاعل جماهير النادي التي تمنت له التوفيق في محطته المقبلة. من جانبه، طالب كاريلي، إدارة النادي، بالتعاقد مع مواطنه المحور الدفاعي جريجور دي ماجالهايس، لتعويض رحيل الأحمدي. وينتظر أن تكلف الصفقة في حال أراد الاتحاد حسمها خلال الفترة الحالية مبلغ ثلاثة ملايين يورو (12.7 مليون ريال).
 
