ابن دخيل: أخذنا الأهلي «رايح ـ جاي» واحتجوا 

 عبدالوهاب بن دخيل، عضو المجلس التنفيذي في نادي ضمك، أن الأهلي لجأ إلى تقديم شكوى، طاعنا في صحة الهدف خلال نزال الفريقين 1/1 في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من أجل امتصاص غضب جماهيره ليس إلا، وقال: "الأهلي واجه فريقا صعبا عليه وأكد جدارته، ولا عجب أنه يعد سبب بقاء ضمك في الأضواء في الموسم الماضي، وفي هذه المباراة قدمنا مستوى جيدا، وخرجنا بنقطة خارج الأرض تعد جيدة، رغم أننا كنا نبحث عن النقاط الثلاث، لأن سبب بقاء ضمك في دوري المحترفين هو الأهلي بعد فوزنا عليه الموسم الماضي ذهابا 4 /3 وإيابا 3 /1". وأضاف، "شكوى الأهلي هي لامتصاص غضب جماهيره، بعد أن فشل في الفوز داخل الملعب، لكونه قابل فريقا عنيدا ويمتلك لاعبين رجالا داخل الملعب ولا ينسى الأهلاويون أننا في الموسم الماضي أخذناهم رايح جاي، ذهابا وإيابا وقلعنا منهم ست نقاط كاملة، والآن خسرناهم نقطتين، ولم يكن يهمنا احتجاج الأهلي، لأننا نعلم الأنظمة، وكنا متأكدين من القرار الذي سيصدر، وأن النتيجة ستبقى على ما هي عليه". التعادل خارج الأرض ممتاز، خصوصا قبل التوقف، وإن شاء الله، يظهر ضمك بصورة أفضل بعد التوقف، ونواصل حصد النقاط مبكرا وعدم الالتفات لنتائج الأندية الأخرى، كما حصل الموسم الماضي، خصوصا أن هذا الموسم الفريق يضم نجوما مميزين سواء على الصعيد المحلي أو الأجنبي.