فييتو يزيح كويلار آسيويا 

بدل نادي الهلال الكولومبي جوستافو كويلار بالأرجنتيني لوسيانو ڤييتو في قائمته النهائية المشاركة في المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا التي يستضيفها في الرياض بسبب إصابة الثنائي سالم الدوسري، وعبدالله الحمدان وحاجتهما لفترة علاجية قد تحد من الاستفادة منهما في البطولة القارية، إضافة إلى ضمه محمد الخيبري، نواف المفرج، مصعب الجوير، تركي المطيري، وعبدالله الرديف لإكمال القائمة بـ30 لاعبا. من جهته، أظهرت الفحوص الطبية التي أجرها المهاجم سالم الدوسري تعرضه لإصابة في أربطة مفصل القدم، وتمدد بسيط في الرباط الجانبي للركبة، حيث لم يكشف النادي مدة علاجه وغيابه، موضحا أنه سيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي في العيادة الطبية وصالة الإعداد البدني. وتعرض الدوسري للإصابة خلال معسكر المنتخب السعودي في معسكر الرياض قبل مواجهة فلسطين 5 / 0 في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين. ميدانيا، شهدت التدريبات الجماعية الاستعدادية لمواجهة الاتحاد الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مشاركة مدالله العليان بعد أن أنهى برنامجه العلاجي، فيما خضع زميله عبدالله الحمدان لجلسات علاجية جراء إصابته في عضلات البطن، حيث سيستكمل برنامجه العلاجي بعد تعافيه من فيروس كورونا. واشتملت الحصة التدريبية أمس على الجانبين اللياقي والفني، تخللها تدريبات لياقية، تطبيقات تكتيكية، ومناورة فنية.