بوجبا.. الأضواء سرقها «الطفل المحبوب» 

كان يفترض أن تكون كأس أوروبا 2016 بطولة الفرنسي بول بوجبا ونافذة انتقاله من يوفنتوس الإيطالي ليصبح أغلى لاعب في العالم.
 لكن مواطنه القناص أنطوان جريزمان سرق منه الأضواء في الأدوار الحاسمة أمام أيرلندا، آيسلندا، وألمانيا، وأصبح الطفل المحبوب في بلد مسدس الإضلاع.
 انتظر الفرنسيون الشاب بوجبا ليلهم ديوكهم في أول بطولة قارية يشارك فيها، بمهارات خارقة وتسديدات صاروخية جعلت منه نجما كبيرا مع يوفنتوس، لكن بوجبا لم يكن على الموعد، برغم الحديث المتزايد عن انتقال قياسي محتمل إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي أو ريال مدريد الإسباني. كان لاعب الوسط المشاغب متوسط المستوى في أول أربع مباريات لفرنسا، لكن المدرب ديدييه ديشان بقي واثقا بقدراته، على غرار النجم السابق تييري هنري، الذي يرى أن اللاعب الضخم البنية لا يزال أمامه الكثير لتقديمه.
 قال هنري لشبكة "سكاي سبورتس" الأسبوع الماضي: "أعتقد أنه قد يصبح بين أفضل لاعبي الوسط في التاريخ، يملك النوعية للوصول إلى هذا المستوى". أظهر بعض اللمحات التي يقدمها أسبوعيا مع يوفنتوس، فتلاعب بالدفاع الألماني قبل تمريرة كرة الهدف الثاني لجريزمان في نصف النهائي. قبل البطولة، ظهرت صور بوجبا على الصفحات الأولى للصحف الرياضية، متوقعين له قيادة فرنسا وأن يصبح "أسطورة" في محاولة فرنسية لتكرار نجاحاتها على أرضها بعد 1984 و1998. مع تزايد توقعات انتقاله، تأهلت فرنسا إلى الدور الثاني وكان بوجبا بمنزلة ضيف شرف على فريق ديشان. في مرسيليا، دخل بوجبا بدلا من أنطوني مارسيال، فاقتنصت فرنسا فوزا متأخرا على ألبانيا بهدفي جريزمان وديميتري باييت.
 قام بوجبا بحركة غير أخلاقية بيده نحو الجماهير انتقد كثيرا عليها.
 بات وجوده في التشكيلة الأساسية محط جدل، فقال جاري لينيكر المهاجم الإنجليزي السابق "هل بات تقدير بوجبا الأكثر مبالغة في العالم؟".
 بعد دقيقتين على انطلاق مباراة أيرلندا في ثمن النهائي، ارتكب بوجبا خطأ كلف فرنسا ركلة جزاء، ولولا براعة جريزمان وتعويضه بهدفين لما كانت فرنسا تستعد للنهائي.
 استعاد بريقه برأسية صاروخية بعد ركنية من جريزمان في مباراة أيسلندا 2 /0. تبدو موهبة بوجبا أمرا ثابتا، لكن هنري يشدد "ينبغي أن يركز على مكامن قوته".
 
