الإصابة قد تبعد سواريز عن الأورجواي في كوبا أمريكا 

اعلن المدرب لويس انريكي أن الاوروغوياني لويس سواريز مهاجم برشلونة الاسباني الفائز على اشبيلية 2-0 بعد التمديد أمس في نهائي كأس اسبانيا يعاني من تمزق عضلي في فخذه الايمن وامكانية مشاركته في كوبا امريكا من 3 الى 26 الشهر المقبل باتت موضع شك.
 وجاءت اصابة سواريز عند الدقيقة 56 من المباراة مع اشبيلية لدى محاولته السيطرة على الكرة قبل ان يخرج وهو يعرج تاركا مكانه لزميله رافينا بينما كان التعادل السلبي لا يزال سيد الموقف. وصرح انريكي في مؤتمر صحافي "ان الاصابة تشير الى تمزق في العضلة لكننا ننتظر عودتنا الى برشلونة لمعرفة مدى خطورتها". وكشفت صحيفة "سبور" الكاتالونية في موقعها على شبكة الانترنت اصابة سواريز "في عضلة الفخذ الايمن" مشيرة الى انها تتطلب راحة شهر على الاقل ما يعنى ان سواريز لن يتمكن من العودة قبل نهائي كوبا اميركا في 26 يونيو المقبل.
 ويشكل غياب اللاعب في حال تأكده ضربة قوية لمنتخب الاوروغواي ولللاعب نفسه الذي كان افضل هداف مع برشلونة هذا الموسم بتسجيله 59 هدفا في مختلف المسابقات. وكان سواريز يتطلع للمشاركة في كوبا امريكا المقررة في امريكا وذلك بعد عامين على طرده من مونديال البرازيل 2014 اثر عضه لاعبا منافسا خلال المباراة ضد ايطاليا.
 
