أمطرت.. بـ «النصر» 

تجاوز فريق النصر لكرة القدم، معضلة نقل المباراة من الرياض إلى المجمعة، وأمطر شباك أحد بـ 4/ 0 في الجولة الـ 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكسب الأهلي والباطن نظيريهما التعاون 4/ 3، والفيصلي 2/ 0 على التوالي، وتعادل الوحدة مع مضيفه الحزم 1/1.ورفع النصر رصيده إلى (37 نقطة) متأخرا بفارق ثلاث نقاط عن الهلال المتصدر، الباطن (18 نقطة)، الأهلي (30 نقطة) الوحدة (28)، والحزم (16 نقطة)، بينما تجمد التعاون عند (26 نقطة)، الفيصلي (24 نقطة)، وأحد (6 نقاط). وأجلت الأمطار الغبار، الذي غطى المجمعة، وأمطر النصر شباك أحد وألحق به الخسارة الـ13، برباعية افتتحها المغربي عبد الرزاق حمد الله بتسديدة قوية سكنت شباك عبده بسيسي حارس الضيوف (16)، وأضاف سلطان الغنام الهدف الثاني بتسديدة قوية (46)، وجعل البديل يحيى الشهري النتيجة ثلاثية بتسديدة متقنة (71) قبل أن يضيف عوض خميس الهدف الرابع (78).وخطف الأهلي فوزا مثيرا عندما تجاوز التعاون 4 /3، سجل له عبد الفتاح عسيري (41) ودجانيني تافاريس من الرأس الأخضر (64 من ضربة جزاء و87) والسوري عمر السومة (80 من ركلة جزاء)، وللتعاون إبراهيم الزبيدي (56) السوري جهاد الحسين (60) وهيلدون أوجوستو من الرأس الأخضر (85). وتقدم الباطن بفضل هدفين متأخرين في الفيصلي، أحرزهما رياض الغامدي (85)، البرازيلي كريسان دا كروز من ركلة جزاء (90).ورغم أن الوحدة انقض على خصمه بهدف مبكر عن طريق أحمد جابر (3)، إلا أن الحزم أدرك التعادل عبر كينيدي أجبواناننيك (67).
 
