البرازيلي فيليبي لويس يترك تشلسي ويعود الى اتلتيكو 

يتحضر الظهير البرازيلي فيليبي لويس لترك تشلسي بطل انكلترا والعودة الى فريقه السابق اتلتيكو مدريد الاسباني بعد عام واحد في "ستامفورد بريدج" وذلك بحسب ما ذكرته عدة وسائل اعلام بريطانية واسبانية اليوم الاثنين. وكان لويس (29 عاما) ترك اتلتيكو مدريد قبل عام من اجل الالتحاق بتشلسي مقابل 15.8 مليون جنيه استرليني لكنه لم يتمكن من فرض نفسه من الركائز الاساسية في تشكيلة النادي اللندني اذ شارك معه في 26 مباراة ضمن جميع المسابقات بينها 9 فقط كأساسي في الدوري الممتاز وذلك لان المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو اعتمد بشكل اساسي على الاسباني سيزار اسبيلكويتا في مركز الظهير الايسر.
 وتضاربت المعلومات حول قيمة الصفقة اذ كشفت صحيفة "اس" الاسبانية ان تشلسي سيحصل من اتلتيكو على مبلغ 11.1 مليون جنيه استرليني من اجل التخلي مجددا عن لويس الذي ينتهي عقده مع فريق مورينيو في 2017 فيما اشارت شبكة "سكاي سبورتس" البريطانية بان فريق الـ"بلوز" سيتقاضى 15 مليون جنيه استرليني من هذه الصفقة بينما تحدثت صحيفة "ذي غارديان" عن 16 مليون جنيه استرليني. ودافع لويس عن الوان اتلتيكو من 2010 حتى 2014 بعد ان انتقل اليه من الفريق الاسباني الاخر ديبورتيفو لا كورونيا وقد توج مع فريق المدرب الارجنتيني دييغو سيميوني بلقب الدوري المحلي عام 2014 والكأس المحلية قبلها بعام اضافة الى الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" عام 2012 وكأس السوبر الاوروبية عامي 2010 و 2012 الى جانب وصوله لنهائي دوري الابطال عام 2014.
 وبعودة لويس الى اتلتيكو اصبحت الطريق ممهدة امام مورينيو من اجل ضم الغاني الدولي الشاب عبد البابا رحمان (21 عاما) من فولفسبورغ الالماني مقابل حوالي 17 مليون جنيه استرليني بحسب تقديرات وسائل الاعلام. ويعتمد مورينيو للموسم المقبل مبدأ استبدال اللاعبين الراحلين باخرين جدد دون اي تعاقدات خارج هذا الاطار ولذلك تعاقد مع الكولومبي راداميل فالكاو على سبيل الاعارة من موناكو الفرنسي من اجل تعويض رحيل العاجي ديدييه دروغبا ومع الحارس البوسني اسمير بيغوفيتش من ستوك سيتي اجل سد فراغ رحيل التشيكي بتر تشيك الى الجار اللدود ارسنال.
 
