الاتحاد يستهدف 50 مليونا بالرعاة 

ربت إدارة نادي الاتحاد من التوقيع مع شركة سيارات، لتكون الراعي الرئيس للنادي، حيث سيكون شعارها في واجهة القمصان، إضافة إلى التوقيع مع شركة مياه لتضاف مع الشركات الراعية الثماني التي ترعى النادي في الوقت الحالي من أجل زيادة المداخيل المالية. واكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن الإدارة تبحث أيضا عن رعاة جدد، وتطمح أن يصل مجموع العائدات المالية من عقود الرعاية إلى أكثر من 50 مليون ريال، وقال "وذلك لمساعدة الإدارة في تسيير أمور النادي وحل بعض الالتزامات، ولا سيما عقود لاعبي كرة القدم المحليين والأجانب". وأضاف المصدر "مداخيل النادي حاليا تصل إلى 20 مليون ريال، لكنها لا تكفي لالتزامات ناد بحجم وشعبية الاتحاد الذي ينوي المنافسة في الألقاب المتاحة خاصة لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين"، موضحا "تبقى للاتحاد إبرام صفقة أجنبية، وأخرى محلية ستحدد لاحقا إضافة إلى تجديد عقد المدافع سعود عبدالحميد بعد عودته من الإجازة عقب مشاركته مع المنتخب السعودي الأولمبي في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو". وأبرمت إدارة النادي خلال فترة التسجيل الأولى عقود مع اللاعب البرازيلي إيجور كورونادو قادما من الشارقة الإماراتي، والحارس أسامة المرمش قادما من التعاون إضافة إلى شراء عقد المصري أحمد حجازي من نادي وست بروميتش ألبيون الإنجليزي وتمديد عقده، تجديد عقد المدافع عمر هوساوي وكذلك عقد المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. فنيا، واصل الاتحاد تحضيراته خلال معسكره الحالي في النمسا، حيث أجرى أمس حصتين تدريبيتين، الأولى صباحية جرت في صالة الحديد، بينما استهل المدرب البرازيلي فابيو كاريلي التدريبات المسائية بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، واختتمها بمناورة فنية. وكان الجهاز الفني قد عقد اجتماعا فنيا باللاعبين شرح من خلاله بعض التعليمات عبر الفيديو، والأخطاء التي طالبهم بتصحيحها.