مصر : رئيس الأهلي يتقدم ببلاغ للنائب العام بعد شتمه من رئيس الزمالك 

أكد النادي الأهلي المصري اليوم أن رئيسه محمود الخطيب تقدم ببلاغ للنائب العام ضد إهانة مرتضي منصور رئيس نادي الزمالك له. وذكر الأهلي في بيان نشر عبر موقعه الرسمي اليوم "تقدم محمود الخطيب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي ببلاغ للنائب العام صباح اليوم ضد رئيس نادي الزمالك ورد فيه أنه فوجئ على مواقع التواصل الاجتماعي مساء أمس بفيديو تم تصويره داخل نادي الزمالك على مرأى ومسمع من الناس يتضمن عبارات يعف اللسان عن ذكرها على لسان رئيس الزمالك تسيء لرئيس الأهلي ولأسرته ولعائلته وتسيء لمصر ومسئوليها وقياداتها ومؤسساتها وللـ 100 مليون مصري وهي عبارات من شأنها تكدير السلم العام وإلحاق الضرر بالمصلحة العامة".
 وأضاف البيان "حيث أن رئيس الزمالك يختبئ خلف الحصانة البرلمانية التي هي مقررة لحماية الوظيفة النيابية ولا تحول بأي حال دون مسألته في هذه الواقعة لارتكابه جرائم خدش سمعة العائلات وانتهاك الأعراض والحرمات خاصة أن هذه الجرائم تهدم قيم وثوابت وتقاليد المجتمع المصري".  كما جاء أيضا بالبلاغ أن "التحايل على القانون الذي يجيده المذكور ويفلت من العقاب عن جرائمه كل مرة. هو أمر يهدد دولة القانون والمؤسسات وينذر بتأجيج العنصر المجتمعي وفتنة بين الجماهير". وأكد محمود الخطيب في بلاغه "لم يعد مقبولا القول بأن الشكاوى كيدية لرفض رفع الحصانة عنه حيث طالت الإساءات هذه المرة عموم الشعب المصري. وطلب سرعة اتخاذ الإجراءات القانونية وتمكينه من تقديم الأدلة على تلك الجرائم لما تمثله من خطورة تنذر بعواقب وخيمة في الشارع المصري".
