أمير مكة يقف على آخر التجهيزات لسباق "فورميلا 1 السعودية" 

 الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير مكة المكرمة اليوم ميدانيا على آخر التجهيزات لسباق فورمولا 1 السعودية الذي سيقام في كورنيش جدة خلال الفترة من 3 - 5 ديسمبر. واستمع إلى شرح قدمه الأمير خالد بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية عن الحلبة التي يبلغ طولها 6,175 مترا ما يجعلها ثاني أطول حلبة في تاريخ الفورمولا 1 وتحوي الحلبة 27 منعطفا. وأكد الأمير خالد بن سلطان على اكتمال التجهيزات لاستضافة فورمولا 1 السعودية التي تعد من أضخم الفعاليات التي ستنظم في ‎المملكة ممثلة في وزارة الرياضة والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الذي سيتولى تنظيم السباق إضافة لبرنامج جودة الحياة حيث سيكون كورنيش جدة نقطة الانطلاق والنهاية للسباق. معبرا عن فخره واعتزازه بأن تكون المملكة من بين 23 دولة تستضيف هذا الحدث الرياضي الكبير والفعاليات المنوعة المصاحبة. ونوه بدعم القيادة الكبير للرياضة الأمر الذي جعل المملكة وجهة رئيسة للأحداث الرياضية الكبرى. مقدما شكره لأمير مكة المكرمة على توجيهاته ومتابعته لإنجاح هذا الفعالية الكبرى.