غرم: طالبنا بالميثاق وتخفيض الرسوم 

أكد لـ"الاقتصادية" غرم العمري، وسيط اللاعبين المعتمد من الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاجتماع الذي عقد مع لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين كان مثمرا وتشكر عليه اللجنة لاستماعها لجميع المعوقات التي تواجه عملنا خلال الفترة الماضية، وقال "أبرز المعوقات هو ارتفاع سعر الرسوم للحصول على الرخصة بمقدار 20 ألف ريال حيث طالبنا بتخفيض المبلغ لأنه يعد عاليا جدا". وأضاف "طالبنا بتنفيذ القرارات للوكلاء وللاعبين وعمل ميثاق بين الوكلاء في عدم التعدي على الطرف الآخر وعدم مفاوضة أي لاعب يسري عقده مع وكيل آخر، إضافة إلى بحث الأندية عن عدم الاتفاق مع أشخاص لا يحملون رخصة الوسطاء ولا سيما أن هذا الأمر يعطل عملنا الاحترافي الذي نقوم به كوننا نقوم بمتابعة اللاعبين ودفع الرسوم وغيرها من المتاعب التي تواجهنا ونحن بانتظار المسودة الجديدة للائحة، فالوسطاء من العناصر المهمة في اللعبة خصوصا أنه يكون ما بين اللاعب والنادي ويساعد اللاعبين على الاهتمام وبذل مزيد من الأداء". وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين برئاسة معيض الشهري، قد عقدت اجتماعا "عن بعد" مع الـ35 وسيطا المعتمدين لدى اتحاد القدم لمناقشة لائحة العمل، حيث وافقت على توقيع اتفاقية ملزمة بين الوسطاء، فيما تضمنت الاتفاقية عقوبات للمخالفين، وستكون من ضمن الملاحق الموجودة في لائحة العمل مع الوسطاء.
 
