تشابي .. الوداع بـ 25 لقبا 

أنهى تشابي هيرناندز مسيرته المذهلة مع برشلونة بطريقة ملائمة ومفعمة بالمشاعر عندما رفع عاليا كأس أوروبا بعد الفوز على يوفنتوس في نهائي دوري الأبطال، وأعلن - وهو واحد من أفضل لاعبي الوسط على مدار التاريخ - الشهر الماضي أنه سيغادر بعد عقدين مع النادي الذي انضم إليه وعمره 11 عاما وأحرز معه 25 لقبا بينها أربعة في دوري الأبطال وثمانية في الدوري الإسباني.
 ورحبت به جماهير برشلونة بشدة حيث احتشدت في أحد جوانب الاستاد الأولمبي في برلين حين دخل بديلا لأندريس إنييستا في الدقيقة 78 من مباراته 767 والأخيرة مع برشلونة قبل انضمامه للسد القطري.
 وسجل اللاعب البالغ عمره 35 عاما - وهو يرتدي شارة القيادة للمرة الأخيرة - رقما قياسيا يبلغ 151 مباراة في مسابقة المستوى الأول للأندية في أوروبا وهو ما يزيد بمباراة واحدة على أيكر كاسياس حارس ريال مدريد وصديقه الحميم.
 وقال تشابي "لا يمكن أن أكون أكثر سعادة حتى في أفضل حلم ممكن، لا يوجد كلمات، لا يمكن أن أطلب المزيد والرحيل بهذه الطريقة الرائعة".
 وأضاف "أشعر بالفعل بالحنين، معرفة أنك لن تلعب لهذا الفريق مجددا أمر صعب".
 وكان تشابي - الذي يخطط للاتجاه للتدريب بعد اعتزال كرة القدم - هو اللاعب الذي لا يكل في قلب المسيرة الرائعة لمنتخب إسبانيا.
 وساعد تشابي المنتخب الإسباني على وضع حد لصيام دام 44 عاما عن الألقاب الكبيرة بالفوز ببطولة أوروبا 2008 ثم مضى ليقود بلاده لإحراز أول لقب لها في كأس العالم في 2010 ثم لقب قاري آخر بعد عامين لاحقين.
 واقترب تشابي من ترك برشلونة عندما فشل الفريق الكاتالوني في نيل أي لقب الموسم الماضي، وقرر اعتزال اللعب الدولي عقب خروج إسبانيا من الدور الأول في كأس العالم 2014.
 وأقنعه مدرب برشلونة لويس إنريكي - وهو زميل سابق في الملعب - بالبقاء. وقام بدور حاسم ليصبح برشلونة أول ناد يفوز بالدوري الإسباني، وكأس الملك ودوري الأبطال في الموسم نفسه مرتين.
 وإلى جانب زملائه في برشلونة إنييستا وليونيل ميسي وجيرار بيكيه، عادل تشابي الرقم القياسي للاعب وسط هولندا السابق كلارنس سيدورف الذي أحرز أربعة ألقاب في دوري الأبطال.
 
