بشرى للمرشحين: عدت على خير 

قد تكون جلسة الاستماع الثانية التي عقدتها لجنة الانتخابات لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس، خلت من إدانات للمرشحين، ما برأ ذمتهم من المخالفات التي كانت تهدد بإبعادهم حال ثبتت التهم على أحد منهم، ما حدا بالقروبات بنقل البشرى؛ منها قروب أحدهم، حيث تناقلوا رسالة: "عدّت على خير".
 وهددت لجنة الانتخابات الغائبين عن جلسة الاستماع الأولى بحجب أصواتهم يوم الاقتراع إذا لم يحضروا جلسة الاستماع الثانية، حيث لم يحضر الأولى سوى اثنين من أعضاء الجمعية العمومية، وكشفت المصادر أنها أعدت نموذجا للإجابة عنه استهلته بالعبارة التالية: "لاحظنا أن أحد المرشحين اخترق لوائح وأنظمة الانتخابات، ونرجو الإجابة عن الأسئلة التالية"، مشيرة إلى أن رئيسها خالد بانصر يدون إجابات الذين تم التحقيق معهم يدويا، ويلزمهم بالتوقيع عند كل إجابة.
 يشار إلى أن لجنة الانتخابات، طبعت قوائم بالأعضاء الذين سكنوا في فندق الفيصلية يوم تدشين حملة سلمان المالك، الذين قطنوا في فندق ماريوت يوم تدشين حملة خالد المعمر، والذين سكنوا في فندق شيرتون الدمام بعدما التقى عادل عزت بأندية المنطقة الشرقية.
 يشار إلى أن لجنة الانتخابات وردها شكاوى بوجود اختراقات وشبهات في تدشين بعض الحملات، منها تقديم هدايا ومزايا مالية، وأجهزة لبعض أعضاء الجمعية العمومية المدعويين، فضلا عن تأمين تذاكر الطيران، السكن الفاخر، والسيارات الفارهة للتنقل.
 وأكد المالك أن موقفه قوي في ظل ما يتردد عن وجود طعون ضده، مشيرا إلى أنه يسامح كل من أساءه، وقال خلال وجوده في منزل محمد المطرود للحديث عن ملفه الانتخابي، مضيفا "من أراد أن يطعن فعليه تقديم الدلائل، لا أخشى تلك الطعون، تزداد قوتي من خلال قناعتنا بموقفي.
 
