هيلدر .. تسلّم «الملابس» 

قطع المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو؛ اجتماع إدارة نادي الاتفاق، ومن ثم واصل جولته لمعرفة المكان الذي سيخوض فيه تجربة جديدة، قبل أن يستقر في غرفة الملابس حيث حرص على تسلم أطقمه ومساعديه إيذانا ببدء مهمته الفنية. ولم يكتفِ هيلدر؛ بتسلم ملابسه فقط؛ بل حرص على عقد اجتماع هو الآخر مع مساعديه داخل النادي، وضع خلاله الخطط الفنية والبرامج التدريبية تأهبا للمرحلة المقبلة التي يخوض فيها مباراتين حاسمتين أمام الهلال والأهلي في الجولتين الـ 29 والـ 30 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت إدارة الاتفاق قد استغنت عن خدمات المدرب الإسباني سيرجيو بيرناس؛ لسوء النتائج. الاتفاق يجلس في المركز العاشر بـ (32 نقطة)، بفارق نقطة عن الاتحاد (31 نقطة)، ونقطتين عن الحزم (30 نقطة).
 
