رباط عطيف سليم 

ت أشعة الرنين المغناطيسي المبدئية التي أجريت لعبدالله عطيف لاعب خط وسط المنتخب السعودي لكرة القدم سلامة رباطه الصليبي الأمامي، وتعرضه لإصابة في الغضروف الداخلي للركبة وكدمة في الرباط الجانبي الداخلي. وينتظر أن يجري عطيف اليوم فحوصا نهائية على موضع الإصابة لتحديد نوعيتها بشكل رسمي، أيام الراحة، والبرنامج الإعدادي. وتعرض عطيف للإصابة في الشوط الأول من مباراة الأخضر أمام فيتنام أمس الأول، ضمن الجولة الافتتاحية من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث غادر عند الدقيقة 18 ولم يتمكن من استكمال اللقاء الذي كسبه 3 /1.