دونيس يرفض وساطة لاعب 

رفض اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال عرض أحد الوسطاء على إدارة نادي الهلال التعاقد مع المدافع يوسف العشبان اللاعب السعودي من أم يونانية ويملك بنية جسمانية مميزة للغاية.
 وكانت أخبار ظهرت تؤكد توقيع اللاعب، حيث كشفت مصادر مطلعة أنه تم التشاور مع المدرب اليوناني دونيس حول العشبان، وطلب أن يقوم بتجربته على أرض الواقع وحضر نهاية الموسم الماضي لمدة أسبوع، لكنه فشل في تجاوز التجربة ورفض المدرب التوقيع معه.
 من جانب آخر، أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم أمس الفحوص الطبية الاعتيادية في مقر النادي، وذلك بعد أن تم تقسيم اللاعبين لأربع مجموعات، إذ أجرت كل مجموعة الفحوص الطبية، حيث قامت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية بإجراء الفحوص الطبية للاعبي الفريق؛ بعد أن وفرّت جميع الأجهزة اللازمة، فيما أجرى المحترف البرازيلي كارلوس إدوارو اختبارا بقياس العضلات، بعد أن وقّع في ساعة مبكرة من صباح أمس عقده الاحترافي لمدة ثلاث سنوات، يمثل بموجبه فريق الهلال، حيث تم شراء بطاقة اللاعب من ناديه بورتو البرتغالي، بعد أن اجتاز الفحوص الطبية التي أجراها في لشبونة البرتغالية قبل وصوله الرياض بتنسيق ومتابعة شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية.
 وتناول لاعبو الفريق وجبة الإفطار في مقر النادي، بعد فراغهم من الفحوصات الطبية برغبة من الجهاز الفني، حيث يفضل إفطار اللاعبين في النادي ضمن التنظيم الغذائي للاعبين في بداية التدريبات.
 
