آل خليفة: الأرض المحايدة.. قرار صائب 

اعتبر الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قرار لجنة المسابقات بنقل مباريات الأندية السعودية أمام نظيرتها الإيرانية إلى أرض محايدة، ضمن دوري أبطال آسيا، في حال عدم تحسن الأوضاع الدبلوماسية بين البلدين، أنه قرار صائب.
 وقال رئيس الاتحاد على هامش اجتماعات المكتب التنفيذي "تمت المصادقة على قرار لجنة المسابقات في اجتماع المكتب التنفيذي برضى جميع الأطراف. ما يهمنا كاتحاد قاري إقامة مبارياتنا في أجواء آمنة، لذلك أرى أن قرار اللجنة كان صائبا، بعد أن حظي بدراسة وافية من قبل أعضاء اللجنة".
 وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي "ننتظر حتى نهاية المهلة المحددة في الـ 15 من آذار (مارس) المقبل لتتضح الصورة بشكل كامل، وأوكد أننا كاتحاد نبحث عن رضى جميع الأطراف".
 وكان الشيخ سلمان آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي، قد شكر المكتب التنفيذي على دعمه الواضح في حملته لرئاسة "فيفا"، وقال "بفضل تشجيعكم كان بإمكاني دخول هذه الانتخابات وهذا أمر يساعد حملتي بشكل كبير وجلي".
 
