الهلال .. النقش على الذهب 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم، موعودا اليوم بالتتويج بإنجاز جديد يضاف إلى إنجازاته التي خلدها التاريخ بمداد الذهب، عندما يواجه الشباب في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للمرة الـ16.
 الهلال الذي جاءت نشأته قبل 63 عاما "62 عاما و10 أشهر و24 يوما"، ارتبط اسمه بالألقاب التي ملأت خزائنه التي لا ترفض الذهب، وزينت تاريخه، حيث اعتلى منصات التتويج 59 مرة، وها هم فرسانه الزرق يتأهبون اليوم كأبطال للتتويج رقم 60 في جميع البطولات التي يشارك فيها محليا وآسيويا، ليجمع المجد من كل أطرافه في الموسم الحالي بعد أن أضاف لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى دوري أبطال آسيا.
 إنجاز الهلال هذه المرة جاء في موسم هو الأطول بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث توقف الدوري في الجولة الـ22 قبل أن يستأنف بعد أكثر من ثلاثة أشهر، حيث خاض ثماني جولات استهلها بفوز كبير على النصر 4 / 1، أعقبه الفتح 2 / 1، العدالة 4 / 0، قبل أن يخسر أمام الأهلي 1 / 2، لكن استعاد توازنه سريعا على حساب الفيصلي 2 / 0، الحزم 4 / 1، والوحدة 3 / 1.
 ولأن الموسم استثنائي، سيتوج الهلال بـ"الكأس الأغلى"، رسمها الإيطالي فرانز موسكاتي، وصممتها شركة "بيتروني" بتصميم مستوحى من أصالة وعراقة التاريخ السعودي، استغرق أكثر من أربعة أشهر، ويبلغ طولها 90 سنتيمترا ووزنها 24 كيلو جراما.
 وسيتم نقش اسم الهلال وتاريخ فوزه باللقب عليها، تحيط به الأحجار الكريمة، وتحمل الكرة التي تتوسطه شعار السعودية المكون من سيفين عربيين متقاطعين تعلوهما نخلة، إضافة إلى ذلك تم استخدام حجر الملاكيت الكريم كقاعدة للكأس، وفي وسط الكأس نحاس مصقول لإظهار نقش كتب عليه بالإنجليزية "كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين".
 وفرحة الهلال باللقب الرابع في دوري المحترفين بمسماه في موسم 2008 / 2009، ستفتقد جماهيره التي طالما تغنت داخل الملاعب بإنجازاته ورقصت مع أبطاله رقصة النصر والتتويج بسبب بروتوكول الوقاية من فيروس كورونا.
 ويبتعد الهلال بفارق ثماني نقاط عن مطارده النصر، بعد أن حصد (69 نقطة) خلال 29 جولة، حيث فاز في 21 مباراة، وتعادل في ست مباريات، بينما خسر مباراتين فقط.
