فينجر: 80 نقطة تحدد بطل الإنجليزي 

أكد الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم قبل مواجهة فريقه نظيره مانشستر سيتي في لقاء قمة في الدوري بعد غد، أن 80 نقطة ربما تكون كافية للفوز بلقب البطولة التي تشهد منافسة قوية بين فرقها الـ 20. وكان مانشستر يونايتد آخر فريق يحرز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز بعد حصوله على 80 نقطة، وكان ذلك في 2011، في حين فاز تشيلسي باللقب في الموسم الماضي بعد حصوله على 87 نقطة.
 وعن المواجهة المقبلة بين الفريقين المنافسين على اللقب قال فينجر للصحافيين "يبدو أنها ستكون مباراة صعبة للغاية، مضت 16 جولة وفريق الصدارة جمع 35 نقطة، لذا فمن الممكن حسم اللقب بالحصول على 80 نقطة".
 وأضاف المدرب الفرنسي قوله "إنها مباراة هائلة، عندما نلعب على أرضنا فإننا نرغب في تحقيق الفوز لأننا نطمح إلى الحصول على مركز متقدم بعد عيد الميلاد، ونشعر أن بوسعنا تحقيق ذلك".
 كما أوضح فينجر "ستكون مباراة متوازنة تماما لأنه إذا نظرت إلى الأرقام منذ بداية الموسم على المستويين الدفاعي والهجومي تجد أن الأرقام متقاربة جدا". وشدد فينجر أيضا "مانشستر سيتي يمتلك قدرات فردية هائلة مع عودة ديفيد سيلفا وسيرجيو أجويرو إلى صفوفه، ولذا فان علينا تقديم أداء فائق القوة أمامه". ويأمل أرسنال الذي يحتل المركز الثاني بين فرق البطولة الـ 20 بعد ليستر سيتي المتصدر أن يوسع الفارق بينه وبين مانشستر سيتي الثالث إلى أربع نقاط بالفوز عليه الإثنين.
 
