النصر .. معسكر تركيا  بـ 150 ألف دولار 

لن يكلف معسكر فريق النصر لكرة القدم في تركيا الذي سينطلق في الرابع من شوال المقبل، استعداداً للموسم الجديد، خزانة النادي مبلغاً كبيراً؛ حيث لن يتجاوز 150 ألف دولار؛ أي ما يفوق 500 ألف ريال تقريباً، وهو الحد المعقول لكل معسكرات الأندية خارجياً.ويخوض خلال هذا المعسكر مباراتين وديتين أمام غلطة سراي، وفنربخشة التركيين، تم تجهيزهما والترتيب لهما من قبل الشركة الراعية التي جهزت أيضا عديداً من المباريات الأخرى لكن اللجنة الفنية أجلت البت في موافقتها إلى حين حضور المدرب الجديد. من جهة أخرى، اتفقت إدارة النصر مع الشركة العالمية New Balance على تدشين أطقم النادي في معسكر تركيا، ليشارك به الفريق بدءاً من كأس العرب للأندية في القاهرة، على أن توفر أطقماً جديدة في متجره مع انطلاقة الموسم. على صعيد مختلف، أوضح مصدر مسؤول أن إدارة النادي، لن تعلن أسماء اللاعبين الذين لا ترغب في استمرارهم مع الفريق، إلا بعد نقض قرار منع التسجيل من عدمه، خشية اتخاذ محكمة التحكيم الرياضي قراراً باستمراره؛ ما قد يوقعها في حرج في حال رغبت في استمرارهم مرة أخرى.وكان قرار محكمة التحكيم الرياضي على خلفية قضية اللاعب عوض خميس؛ بعد توقيعه للهلال وقيده مرة أخرى؛ حيث أوقف عن التسجيل فترة وتغريمه 500 ألف، قد وضع إدارة النادي في حيرة من أمرها، فيما يتعلق بتسريح اللاعبين المحليين والأجانب الذين لا ترغب في استمرارهم، حيث اجتمعت اللجنة الفنية كثيراً من أجل بحث إمكانية ضخ دماء جديدة للموسم المقبل، لكنها لا تستطيع الإقدام على خطوة، وفي انتظار ما يسفر عنه الاستئناف، ففي حال قبوله فإنها ستسرح أكثر من خمسة لاعبين محليين، أما إذا حدث العكس فستضطر لقبولهم لموسم جديد. يُشار إلى أن النصر سبق في عام 2004 أن مُنع من التسجيل من قبل “فيفا” على خلفية قضية البرازيلي كاريوكا؛ ما دعا إدارة النادي إلى عدم تسريح أي لاعب.
 
