بقير: سنوقف الخسائر بـ «الهلال» 

 التونسي سعد بقير مهاجم فريق أبها لكرة القدم، أن التركيز أفقدهم تحقيق الانتصارات في ثلاث مباريات على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث مني بالخسارة السابعة من الشباب 2 / 3 ضمن الجولة الـ 16، حيث يحتل فريقه المركز التاسع برصيد 21 نقطة. وقال لـ«الاقتصادية» بقير "لم نحقق نتائج إيجابية بالتعادل مع القادسية 2/2، وخسارتين من الأهلي 0 / 3، ومن الشباب 2 / 3، رغم تقديمنا مستويات مميزة النتائج غائبة بسبب قلة التركيز". وأضاف "نحتاج إلى التركيز في المباريات المقبلة بشكل أكبر، وسنعود للفوز ونحصد مزيدا من النقاط، ونعد جماهير أبها أننا سنعود أقوى في لقاء الهلال ضمن الجولة الـ17، ونحقق الفوز ونعود لموقعنا الطبيعي". من جهة ثانية، اعترف خالد آل شعلان مدير أبها، أنه كان يتمنى فوز الهلال على النصر في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي خوفا من ردة فعل الفريق الأزرق غدا، وقال "الهلال فريق كبير ويملك العناصر والخبرة، خسارته من النصر ستجعله يبحث عن التعويض، وستصعب علينا المباراة". وأضاف "واثقون من لاعبينا ونمني النفس بإيقاف مسلسل نزيف النقاط، والخروج بنتيجة إيجابية، وسيعود التونسي كريم العوضي، وسيمثل عنصر القوة والخبرة". وعن إنهاء عقد اللاعب الأسترالي كريج جودوين، قال "تم بالتراضي لظروف اللاعب العائلية، وسيغادر قريبا".