مينيزيس يضم صاعدين ويستغني عن 10 

حت المصادر أن البرازيلي مانيو مينيزيس مدرب فريق النصر لكرة القدم، استدعى اثنين من أصل 12 لاعبا مصعدا للفريق الأول هذا الموسم من مواليد 2001 لمعسكر الفريق الأول، وهما: خليل العبسي، ومحمد مران، فيما منح الضوء الأخضر لإدارة النادي بإعارة ومخالصة بقية اللاعبين. وكان الجهاز الفني للفريق بقيادة مينيزيس، قد طلب تقييم تسعة لاعبين من اللاعبين المعارين الموسم الماضي لمعرفة إمكاناتهم خلال المعسكر المزمعة إقامته في بلغاريا قبل تحديد مصيرهم، وهم: صالح الوحيمد، وليد العنزي، صالح آل عباس، عبدالفتاح آدم، نايف ألماس، حمد آل منصور، عبدالكريم المزيعل، وسعود زيدان، إضافة إلى الحارس أمين بخاري الذي لن يتمكن من الانضمام إلى المعسكر الخارجي، لارتباطه بمعسكر المنتخب السعودي الأولمبي الذي يستعد لأولمبياد طوكيو. على صعيد آخر، جددت إدارة نادي الفتح رغبتها في التعاقد مع المهاجم فراس البريكان، بشراء عقد اللاعب بعد تقدمها سابقا بطلب إعارته. وكانت إدارة النصر قد اشترطت عشرة ملايين ريال للتنازل عن اللاعب، حيث تسعى إدارة الفتح إلى تخفيض المبلغ للظفر بخدماته، فيما رفضت إدارة النصر طلبا من نادي أبها للتوقيع مع اللاعب بنظام الإعارة. في المقابل، تلقت إدارة النصر طلبا رسميا من نادي الساحل درجة أولى لضم اللاعب المصعد حديثا سامر المحيميد "محور"، وعبدالمجيد عباس "ظهير أيسر"، حيث لم تقرر بعد رسميا حول الموافقة من عدمها.