17 مارس ..  تجمع الأخضر 

حدد فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، 17 مارس المقبل لتجمع اللاعبين المختارين في قائمته للانضمام لمعسكر جدة. وسيخوض الأخضر في برنامجه الإعدادي الخاص مواجهتين؛ الأولى أمام ماليزيا 24 مارس المقبل، حيث يستضيفه الأخضر على ملعب الملك عبدالله ضمن منافسات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وسيختتم الأخضر التصفيات بمواجهة الإمارات 29 من مارس، عندما يحل ضيفاً على المنتخب الإماراتي على ملعب محمد بن زايد في أبوظبي. من جهة أخرى، تابع أعضاء الجهاز الفني للأخضر مواجهات المنافسات المحلية، إضافة إلى لقاءات الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا 2016 على أن يزور أعضاء الجهاز الفني أندية دوري عبداللطيف جميل والالتقاء بالأجهزة الفنية للأندية للوقوف على جاهزية اللاعبين.
 
