مدرب الهلال : هدفي "الآسيوية" 

أكد اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال السعودي على جاهزية فريقه ورغبتهم الكبيرة بالفوز على السد القطري في المباراة التي تجمعهما غدا الثلاثاء في الجولة السادسة والأخيرة من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وشدد دونيس في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم على أن "هدف الفريق هذا الموسم هو الفوز بلقب البطولة هذا الموسم".
 وقال دونيس :"الفريق سيدخل لقاء الغد بكامل قوته، لتحقيق الانتصار وتصدر المجموعة الثالثة".
 وأضاف دونيس: "يملك ضيفنا السد أفضلية لتحقيق المركز الأول في المجموعة، كونه تغلب علينا في لقاء الذهاب لكننا سنسعى غدا لتحقيق الفوز بعدما درسناه جيدا خلال الأيام الماضية".
 
