الإصابة تحرم يوفنتوس من جهود كيلليني أمام برشلونة 

أعلن نادي يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم في السنوات الأربع الماضية اليوم الخميس أن مدافعه جورجيو كيلليني سيغيب عن المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بعد غد السبت في برلين في مواجهة برشلونة الأسباني بسبب معاناته من إصابة بتمزق في ربلة الساق (السمانة).
 وتعرض كيلليني (30 عاما) للإصابة خلال تدريبات يوفنتوس أمس الأربعاء، وكشفت الفحوص الطبية اليوم الخميس أنه لن يتعافى في الموعد المناسب.
 وكان كيلليني هو ضحية عضة مثيرة للجدل من الأوروجوياني لويس سواريز مهاجم برشلونة ، خلال مباراة أوروجواي وإيطالي في مونديال 2014 بالبرازيل، ولكن إصابة اللاعب حالت دون تجدد المواجهة بينهما.
 ومن المقرر أن يلعب انجيلو اوجبونا أو أندريا بارتزالي العائد من إصابة في أوتار الساق، مكان كيلليني.
 
