عبوة ماء تطرد مورينيو 

سقط مانشستر يونايتد في فخ التعادل على ملعبه ووسط جماهيره أمام وست هام 1/1، فيما خرج آرسنال من دوامة التعادلات بفوزه على ضيفه بورنموث 3/ 1 أمس في إطار المرحلة الـ13 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 على ملعب "اولد ترافورد"، تواصلت معاناة مانشستر يونايتد الذي لم يحقق سوى فوز يتيم في المراحل السبع الأخيرة وفوزين في المراحل العشر وذلك بتعادله على أرضه للمرة الرابعة على التوالي ولأول مرة منذ 1990، أمام وست هام يونايتد 1/1 ليصبح فريق البرتغالي جوزيه مورينيو متخلفا بفارق 11 نقطة عن تشلسي المتصدر.
 ولم تكن البداية مثالية على الإطلاق بالنسبة لرجال مورينيو، إذ تلقى يونايتد ثاني أسرع هدف يسجل في الدوري على "اولدترافورد" وذلك بعد مرور دقيقة ونصف فقط عبر رأسية للسنغالي ديافرا ساخو إثر ركلة ركنية نفذها الفرنسي ديميتري باييت.
 ونجح يونايتد في استعادة توازنه وزمام المبادرة وأدرك التعادل برأسية من نجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي وصلته الكرة من تمريرة طولية متقنة أرسلها الفرنسي بول بوغبا إثر سلسلة من 22 تمريرة بين لاعبي مورينيو (22).
 واضطر يونايتد لإكمال اللقاء دون مورينيو للمرة الثانية منذ بداية الموسم بعدما طرده الحكم إلى المدرجات نتيجة ركله عبوة مياه اعتراضا على بطاقة صفراء في وجه بوغبا (28).
 وعاد آرسنال إلى سكة الانتصارات ورفع رصيده إلى 28 نقطة في المركز الرابع بفارق 3 نقاط عن جاره تشلسي المتصدر الفائز السبت على الفريق اللندني الآخر توتنهام 2 /1، ونقطتين عن كل من ليفربول ومانشستر سيتي الثالث والرابع.
 وجاءت البداية عبر التشيلي الكسيس سانشيز الذي استفاد من خطأ فادح للمدافع ستيف كوك ليسجل (12) .
 وتعقدت مهمة أصحاب الأرض بعدما اهتزت شباكهم بهدف التعادل الذي سجل كاليوم ويلسون (23) من ركلة جزاء انتزعها بنفسه من الإسباني ناتشو مونريال، إلا أن الرد جاء في الشوط الثاني عن طريق ثيو والكوت، قبل أن يضيف سانشيز الهدف الثالث في الوقت المبدد بدلا عن الضائع.
 وخطف ستوك سيتي فوزا مهما على مضيفه واتفورد بنيران صديقة ليرفع رصيده لـ16 نقطة في المركز العاشر.
 
