بعد تخفيف القيود .. إسبانيا تدرس السماح للجماهير بحضور المباريات 

أكد فرناندو سيمون منسق الطوارئ الصحية في إسبانيا أن وزارة الصحة تدرس إمكانية السماح للجماهير بالعودة للملاعب عند استئناف موسم كرة القدم خلال وقت لاحق هذا الشهر بعد ثلاثة أشهر من التوقف بسبب جائحة فيروس كورونا بحسب "رويترز".
 وأوضح سيمون أن المناطق التي دخلت المرحلة الثالثة من تخفيف القيود قد تسمح بإقامة مباريات في حضور الجماهير. وتعود منافسات بطولة الدرجة الاولى الإسبانية 11 يونيو الجاري. وأكدت الرابطة الإسبانية في وقت سابق أن جميغ المباريات ستلعب دون جماهير لتجنب موجة ثانية من انتشار الفيروس.
