بلجيكا تلغي مباراة اسبانيا الودية بسبب مخاوف 

ألغت بلجيكا مباراة ودية كانت مقررة اليوم الثلاثاء، مع اسبانيا، بسبب مخاوف أمنية.
 وقال اتحاد كرة القدم البلجيكي في بيان إن القرار اتخذ في وقت متأخر من ليل الاثنين بعد أن أوصت الحكومة بعدم إقامة المباراة.
 وأوضح البيان "بعد التشاور مع الجهات المعنية والمنتخب الأسباني قرر اتحاد كرة القدم البلجيكي إلغاء المباراة".
 وكانت تقارير إخبارية فرنسية قد ذكرت أن شابا بلجيكيا يبلغ من العمر 27 عاما هو العقل المدبر لهجمات باريس التي أودت بحياة أكثر من 130 شخصا يوم الجمعة الماضية.
 
