عقد المولد مستثنى.. لا يشمله التجميد 

نقضت لجنة الاحتراف، قرار اتحاد القدم القاضي بتجميد عقود اللاعبين الذين يخرجون للاحتراف الخارجي وعقودهم المحلية سارية، بعد أن أعلنت أمس عبر "تويتر"، أن بطاقة سعيد المولد لاعب الاتحاد السابق الذي ينتظر أن يوقع للرائد وصلت لصالح للأخير وأن الاتحاد خيَر ما بين تجميد عقده حتى عودته من خارج السعودية أو الرفع لـ"الفيفا" بطلب تعويضات، حيث اختار التعويض ليتم الموافقة على تسجيله في صفوف فريق الرائد.
 وكان سعيد المولد قد فلت من قرار اتحاد القدم بتجميد عقود اللاعبين الذين يخرجون للاحتراف الخارجي، ولا سيما أنه احترف خارجيا في سبورتينج فارنزي البرتغالي قبل أن يسن اتحاد القدم السعودي بندا جديدا يلزم اللاعب المحترف الذي ترك ناديه وعقده ساري المفعول بالعودة إلى ناديه الأصلي لإكمال العقد المتبقي قبل مرور ثلاثة أعوام، حيث إن قرار التجميد جاء بعد احتراف اللاعب مع النادي البرتغالي بثلاثة أشهر بعد أن وقع عقدا في تموز (يوليو) 2015.
 في المقابل، كشف فهر طيب وكيل اللاعب عبر حسابه الرسمي في (تويتر) أن عقد سعيد المولد مع نادي الاتحاد لا يمكن تجميده لأنه ملغى من أكبر سلطة رياضية "فيفا".
 يُذكر أن إدارة الاتحاد قد أعلنت في 18 أيلول (سبتمبر) 2014 توقيع عقد رسمي مع المولد يمتد لأربعة مواسم إلا أن اللاعب فاجأها بعدم رغبته في الانضمام للنادي الأصفر، مطالبا بفسخ عقده الذي قوبل بالرفض من الإدارة الاتحادية، وتم رفع دعوى من الطرفين لاتحاد القدم ما حدا باللاعب إلى اللجوء للاحتراف الخارجي للاستفادة من النظام الدولي الذي يتيح له فسخ العقد، وبالفعل حدث ذلك عندما التحق بنادي فارنزي البرتغالي.
 
