ماركينيوس: باريس سان جيرمان يتأقلم تحت قيادة ايمري 

قال ماركينيوس مدافع باريس سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم إن فريقه يتأقلم ببطء مع طريقة المدرب اوناي ايمري التي تعتمد على الضغط بعد مجيئه خلفا للوران بلان الذي كان يفضل الاستحواذ على الكرة.
 واقترب باريس سان جيرمان خطوة أخرى من التأهل إلى دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا بالفوز على ملعبه 3-صفر على بازل في المجموعة الأولى أمس الأربعاء لكن الفريق بدا مهتزا في الشوط الأول قبل أن يسيطر على الأمور بعد استئناف اللعب.
 وأشار المدافع البرازيلي إلى أن فريقه بحاجة إلى بعض الوقت للتأقلم مع فكر ايمري ورغبته في استعادة الكرة سريعا والضغط على المنافس في نصف ملعبه مقارنة بطريقة بلان التي تعتمد على الاستحواذ على الكرة لفترة طويلة في المباراة.
 وقال ماركينيوس "بدأنا تدريجيا في فهم طريقة لعبنا. لابد من تحقيق توازن بين الاستحواذ على الكرة وانتهاج الأسلوب الهجومي الضاغط."
 وكان باريس سان جيرمان بعيدا عن مستواه أمس لكن حديث ايمري بعد نهاية الشوط الأول مع اللاعبين يبدو أنه أعادهم إلى الطريق الصحيح أمام بازل الذي لم يرتبك رغم اهتزاز شباكه بهدف انخيل دي ماريا في الشوط الأول ثم بواسطة لوكاس وادينسون كافاني في الشوط الثاني.
 وقال ماركينيوس "أول 30 دقيقة لم تكن جيدة. بازل كان الأفضل. وبعد ذلك أصبحنا الأفضل. ولعبنا لفترة طويلة على الجانبين."
 وكان يمكن أن تصبح الأمور أكثر سوءا لباريس سان جيرمان بعد أن رد إطار المرمى كرتين لبازل في الشوط الأول ومرة أخرى في الشوط الثاني وسط حيرة مدربه اورس فيشر.
 وقال مدرب بازل "في النهاية يجب علينا تقبل ما حدث. نشعر بخيبة أمل بالطبع لأننا قدمنا أداء جيدا وصنعنا العديد من الفرص ثم خسرنا 3-صفر. هذا يؤلم كثيرا."
 وأشار مايكل لانج مدافع بازل إلى أن الفارق بين فريقه وباريس سان جيرمان كان الفاعلية على المرمى.
 وقال "المنافس استفاد من فرصته في الشوط الأول وهذا يظهر الكفاءة التي يتمتع بها."
 وتابع "نشعر بمرارة لأننا خسرنا بهذه الطريقة. بدأنا المباراة بشكل جيد للغاية وأتيحت لنا فرص مبكرة. في بعض الأحيان يكون الفارق بضعة سنتيمترات."
 ويحتل باريس سان جيرمان المركز الثاني في المجموعة برصيد سبع نقاط متخلفا بفارق الأهداف عن ارسنال المتصدر والذي اكتسح لودوجوريتس البلغاري 6-صفر. ويملك بازل نقطة واحدة في المركز الثالث.
 
