منذ 44 عاما .. الانطلاقة الأفضل 

ض المنتخب السعودي لكرة القدم، اليوم، المواجهة الـ131 في تاريخ مواجهاته في تصفيات كأس العالم منذ 44 عاما، ستة أشهر، و19 يوما "16274 يوما"، عندما يلاقي مضيفه الأسترالي في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، يبحث فيها عن الانتصار 79، والأهم النقطة الـ15 في التصفيات الحالية، إضافة إلى تحقيق أرقام جديدة في تاريخ التصفيات. وخاض الأخضر منذ لقائه بالمنتخب الإيراني في الـ22 من نيسان (أبريل) عام 1977 ضمن تصفيات مونديال 1978، نحو 130 لقاء، حقق فيها 78 انتصارا، 30 تعادلا، وخسر 22 مرة، سجل فيها 262 هدفا وتلقت شباكه 100 هدف. ولم يسبق للأخضر أن حقق خمسة انتصارات متتالية في تاريخ مشاركاته في التصفيات المونديالية الـ11 الماضية، حيث يملك الآن أفضل انطلاقة منذ 44 عاما. وتحمل مواجهة الأخضر بمضيفه الأسترالي الرقم (9)، حيث سبق أن التقيا في ثماني مواجهات، فاز الأخضر في واحدة بنتيجة 1 /0 ضمن بطولة كأس القارات عام 1997 التي احتضنتها السعودية، وتعادل في مواجهتين الأولى 0/0 في مواجهة ودية دولية، والثانية 2/2 ضمن تصفيات مونديال 2018. كما خسر الأخضر خمس مباريات، الأولى 3 /0 ضمن كأس أستراليا الذهبية عام 1988، الثانية والثالثة 3 /1، و4 /2 ضمن تصفيات مونديال 2014، الرابعة 3 /2 في مواجهة ودية عام 2014، والخامسة 3 /2 في تصفيات مونديال 2018. وسجل الأخضر في شباك أستراليا عشرة أهداف، لكن شباكه تلقت 18 هدفا، ويعد ناصر الشمراني هداف الأخضر بـ"ثلاثة أهداف"، تيسير الجاسم، وسالم الدوسري (هدفين)، ثم حسن معاذ، محمد الخليوي، ومحمد السهلاوي بهدف وحيد.