ريبيري: جريزمان ليس نجما عالميا 

اعتبر الفرنسي فرانك ريبيري؛ جناح فريق بايرن ميونيخ الألماني، أن مواطنه أنطوان جريزمان؛ مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني لم يصبح بعد "نجماً عالمياً"؛ لأنه لم يكرّر مستوياته بثبات خلافاً له.
 وقال اللاعب الدولي السابق لصحيفة "بيلد" الألمانية أمس "كان جيداً الموسم الماضي، لكن الطراز العالمي هو تكرار الأداء بثبات".
 وتابع ريبيري (33 عاماً): "نوعية اللاعب تكمن في إظهار مستويات جيدة لمدة 10، 12، أو 15 عاماً، في هذه الحالة أهنئ نفسي، صحيح أنني كنت مصاباً لتسعة شهور السنة الماضية، لكن في السنوات العشر الأخيرة وقفت دوماً على القمة".
 واُختير جريزمان (25 عاماً و14 هدفاً في 38 مباراة دولية)، أفضل لاعب في كأس أوروبا 2016 مع ستة أهداف لمصلحة فرنسا وصيفة البرتغال.
 وأصبح جريزمان؛ أحد أبرز نجوم منتخب فرنسا راهناً، ويرتدي الرقم 7 الخاص سابقاً بريبيري (16 هدفاً في 81 مباراة دولية).
 ورأى ريبيري؛ الذي ارتكب بعض الهفوات السلوكية هذا الموسم، أنه قادر على الاستمرار في هذا المستوى سنتين أو ثلاث سنوات، علماً بأنه سجل حتى الآن هدفين وله خمس تمريرات حاسمة. وبعد انتهاء مسيرته مع بايرن، وهي الأخيرة له مع "فريق كبير"، لم يستبعد ريبيري أن يمتهن وظيفة التدريب.
 
