.. و746 مليون دولار إيرادات 2016 

تصدر نادي ريال مدريد الإسباني قائمة أغنى عشرة أندية في العالم التي نشرها موقع "يورو سبورت" مع بداية عام 2016، حيث بلغت قيمة الفريق "3.26 مليار دولار" في حين حقق إيرادات تقدر بـ 746 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني غريمه التقليدي برشلونة، حيث سجل البلوجرانا "3.16 مليار دولار"، وحقق إيرادات تقدر بـ265 مليون دولار.
 وجاء العملاق الإنجليزي مانشستر يونايتد رغم تراجع النتائج في العامين الأخيرين في المركز الثالث حيث بلغت قيمة الفريق "3.1 مليار دولار"، وحقق إيرادات تقدر بـ 703 مليون دولار.
 واحتل العملاق البافاري بايرن ميونيخ الألماني المركز الرابع، حيث بلغت قيمة الفريق "2.35 مليار دولار" وسجل إيرادات تقدر بـ 661 مليون دولار تلاه في المركز الخامس نادي مانشستر سيتي حيث بلغت قيمة الفريق "1.38 مليار دولار" وحقق إيرادات تقدر بـ 562 مليون دولار.
 واحتل المراكز من السادس حتى العاشر بالترتيب أندية تشيلسي وآرسنال وليفربول الإنجليزية، ويوفينتوس وميلان الإيطاليين.
 
