127 يوما .. الأهلي لم يكسب 

ل فريق الأهلي لكرة القدم، 127 يوما لم يذق فيها طعم الانتصارات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومنذ النسخة الماضية، حينما خسر من الهلال 1 /5 ضمن الجولة الـ28 في المسابقة، حيث سجل آخر انتصار على القادسية 1 /0 ضمن الجولة الـ27 من ذات النسخة وقبل 132 يوما. وخسر الأهلي من مضيفه الفيحاء أمس 0 /2 ضمن الجولة السادسة في المسابقة، جولة "هي لنا دار"، كاسرا نتيجة التعادل الذي حدثت معه في خمس مباريات على التوالي أمام الفيصلي 1/1، الحزم 2/2، التعاون 1/1، والفتح 1/1، إضافة إلى خسارته مباراتين وتعادله في مباراة من النسخة الماضية من الهلال 1 /5، أبها 1/1، والاتفاق 1 /2. وحقق الأهلي من آخر تسع مباريات ست نقاط فقط، فيما خسر 21 نقطة.