«يحيا».. الأخضر 

"يحيا الأخضر".. يمضي المنتخب السعودي لكرة القدم بثبات وثقة نحو هدفه مقتربا من التأهل إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، بالفوز على العراق بهدف على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة بحضور 60153 ألف مشجع، ضمن منافسات المجموعة الثانية. وأسقطت أستراليا ضيفتها الإمارات 2/ 0، فيما اكتسحت اليابان نظيرتها تايلاند بـ4/ 0.وتراجعت السعودية للمركز الثاني في المجموعة الثانية بفارق الأهداف عن اليابان ولكل منهما (16 نقطة)، وأستراليا في المركز الثالث (13 نقطة)، الإمارات رابعا (9 نقاط)، بينما يظل العراق خامسا بـ (4 نقاط)، وأخيرا تايلاند (نقطة).ويلتقي الأخضر مع الأسترالي في الجولة الثامنة في الثامن من حزيران (يونيو)، فيما يلعب العراقي مع اليابان في 13 من الشهر نفسه في ذات الجولة. وجاءت أولى الهجمات على المرمى عندما سدد العراقي علي عدنان تسديدة قوية من خاج منطقة الجزاء تصدى لها ياسر المسيليم بثبات (32)، ورد الأخضر بعدها بدقيقة بفرصة هدف محقق، عندما تسلم يحيى الشهري كرة بينية خلف مدافعي المنتخب العراقي لينفرد بالحارس محمد حميد، وسدد كرة أرضية لحظة خروجه لكن المدافع أحمد إبراهيم تدخل وأبعد الكرة من على خط المرمى.ومع بداية الشوط الثاني كاد نواف العابد، أن يفتتح التسجيل عندما هيأ يحيى الشهري الكرة له ليسدد العابد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء لكنها مرت من جوار القائم الأيمن للحارس محمد حميد. استمرت محاولات المنتخب السعودي الهجومية حتى أثمرت عن الهدف الأول عندما سدد الشهري كرة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت الشباك (53). وفك "أستراليا" نحس التعادلات الأربعة المتتالية، وأطاح بالمدرب مهدي علي بفوزه على نظيره الإماراتي بهدفين سجلهما، جاكسون ايرفاين (7) وماثيو ليكي (78).أما اليابان فعززت آمالها بالتأهل بفوزها السهل في سايتاما، بعد انطلاقتها السلبية عندما خسرت على أرضها أمام الإمارات 1 /2، حيث حققت خمسة انتصارات في ست جولات، فيما فقدت تايلاند أي أمل حسابيا باحتلال أحد المراكز الثلاثة الأولى.وبكر شينجي كاجاوا لاعب بوروسيا دورتموند الألماني التسجيل لليابان (8)، وعزز شينجي أوكازاكي مهاجم ليستر سيتي الإنجليزي التقدم بهدف ثان(19)، وأضاف يويا كوبو الهدف الثالث بتسديدة يسارية صاروخية (57) قبل أن يختتم القائد مايا يوشيدا، مدافع ساوثمبتون الإنجليزي، الأهداف برأسه (83).وحصلت تايلاند على ركلة الجزاء قبل نهاية اللقاء إثر خطأ من يوتو ناغاتومو، وتصدى الحارس الياباني ايجي كاواشيما الموفق أمام قائد تايلاند تيراسيل دانجدا (86).
 
