«المخ» .. غائب 

وقع الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال اتفاقية مع مؤسسة الوليد للإنسانية لمدة ثلاثة أعوام لرفع روح العمل الاجتماعي، وتسليط الضوء على أهمية المسؤولية الاجتماعية لشباب المملكة بحضور الأمير الوليد بن طلال رئيس مجلس أمناء مؤسسة الوليد للإنسانية.وأكد الأمير الوليد بن طلال على ضرورة تطوير الأندية الرياضية في السعودية، وتوفير كل السبل لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار طاقاتهم.في المقابل، أكد الأمير نواف بن سعد أنّ الخبرات التي تتمتع بها مؤسسة الوليد الإنسانية ستنعكس إيجابا على هذه الاتفاقية، وستثمر عن عمل احترافي يفيد المجتمع والقطاع الرياضي بشكل مميز. ومثل الهلال خلال التوقيع الأمير نواف بن سعد، في حين مثلت المؤسسة الأميرة لمياء بنت ماجد الأمين العام، وعضو مجلس أمناء مؤسسة الوليد للإنسانية بحضور أمل الكثيري المدير التنفيذي للمبادرات المحلية، صفية العطاس مسؤول مشاريع المبادرات المحلية، وفهدة القحطاني المدير الإداري والمالي.يُذكر أن مؤسسة الوليد للإنسانية ولأكثر من 37 عامًا دعمت وشرعت بتنفيذ مشاريع في أكثر من 164 دولة بغض النظر عن الجنس أو العرق أو الدين؛ إذ تتعاون مع مجموعة من المؤسسات الخيرية، الحكومية، والتعليمية لمكافحة الفقر وتمكين المرأة والشباب وتنمية المجتمعات المحلية، وتوفير الإغاثة في حالات الكوارث وإيجاد التفاهم الثقافي من خلال التعليم. ميدانيا، واصل الهلال تدريباته، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الباطن مرانا استرجاعيا، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبا اعتياديا تركّز على الجانب الفني، إذ طبّق المدرب الأرجنتيني رامون دياز تدريبات التسديد على المرمى، قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب بمشاركة عدد من لاعبي درجة الشباب، فيما لم يشارك المهاجم مختار فلاتة "المخ" بالمران؛ نظير ظروفه الخاصة، حيث قدّم عذرا مسبقا بذلك إلى الجهاز الفني، كما غاب عنه المهاجم السوري عمر خريبين للسفر إلى بلاده.وسيؤدي الهلال اليوم مرانا مغلقا؛ تحضيرا لمواجهة مضيفه النصر بعد غد في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين.
 
