مانشستر يونايتد يواصل تألقه ويهزم برشلونة بثلاثية وديا 

حافظ مانشستر يونايتد على تألقه في فترة الإعداد للموسم الجديد وفاز 3-1 على برشلونة في كأس الأبطال الدولية الودية لكرة القدم في كاليفورنيا السبت.
 وتقدم وين روني بهدف مبكر ليونايتد في الدقيقة العاشرة وأضاف الفريق الإنجليزي هدفين في الشوط الثاني عن طريق جيسي لينجارد وعدنان يانوزاي.
 وكان يونايتد فاز على برشلونة بطل اسبانيا وأوروبا في المباراة النهائية لكأس الأبطال في 2009 و2011 وقضى فترة إعداد ناجحة في الولايات المتحدة وفاز على كلوب أمريكا المكسيكي وسان هوزيه شاركس.
 وقدم برشلونة مباراة ممتعة وأهدر سلسلة من الفرص السهلة بينما غاب عنه العديد من لاعبيه البارزين مثل ليونيل ميسي ونيمار والحارس كلاوديو برافو وخافيير ماسكيرانو ودانييل ألفيس.
 وسدد لويس سواريز مهاجم برشلونة كرتين في القائم خلال الشوط الأول كما سجل هدفا في الشوط الثاني لكنه ألغي بداعي التسلل.
 وتمكن يونايتد من التقدم 2-صفر بعد هدف من لينجارد في الدقيقة 65 لكن رافينيا قلص الفارق لبرشلونة في الدققة 89 قبل أن يسجل يانوزاي الهدف الثالث للفريق الإنجليزي بعدها بلحظات.
 وكان برشلونة فاز على لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي في مباراة ودية يوم الثلاثاء الماضي وسيخوض مباراة أخرى في الولايات المتحدة قبل أن يعود إلى أوروبا استعدادا لانطلاق الموسم الجديد.
 
