النتيجة السلبية تغيب عن 45 مباراة .. الشباك تهتز 

ت النتيجة السلبية عن 40 من مواجهات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الجولات 17، 18، 19، 20، و21، إضافة إلى خمس مباريات من الجولة الـ16. وكانت آخر نتيجة سلبية قد حضرت في الـ30 من كانون الثاني (يناير) الماضي، وحضرت في لقاء الفيصلي والتعاون في الجولة الـ16. يذكر أن مباريات تشرين الأول (أكتوبر) وعددها 23 مباراة من الجولة الأولى حتى الثالثة غابت فيها النتيجة السلبية أيضا، فيما حضرت في باقي مباريات المسابقة ثماني مرات. وشهدت الجولات الـ21 تسجيل فرق المسابقة 496 هدفا في 168 مباراة، حيث تبقى أربعة أهداف على المئوية الخامسة (500 هدف). ويتصدر الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، صدارة هدافي المسابقة برصيد 15 هدفا، متقدما بفارق هدف عن الثاني الأنجولي فابيو آبرو مهاجم الباطن (14 هدفا). ويأتي في المركز الثالث الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب، جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر (الفيصلي)، والسويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها بـ(13 هدفا). ونجح الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك) من معادلة البرازيلي رومارينيو (الاتحاد)، وحسن العمري (القادسية) بـ11 هدفا عقب تسجيله أمس في لقاء فريقه أمام الشباب في ختام الجولة (1 / 2)، فيما يأتي السوري عمر السومة (الأهلي)، الهولندي ميتشيل تي فريدي لاعب الفتح في المركز الخامس بـ(9 أهداف).