«ناريتا».. صدام مبكر 

تزامن وصول بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى مطار ناريتا الدولي في طوكيو أمس لإجراء معسكر فيها قبل مواجهة اليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، مع وصول عشرة لاعبين يابانيين يلعبون في الدوريات الأوروبية المختلفة، وكان هذا بمنزلة صدام مبكر.
 وكان البوسني وحيد خليلوزيتش مدرب اليابان، قد استدعى 15 لاعبا يلعبون في الدوريات الأوربية، بدأوا يتوافدون تدريجيا إلى بلادهم، أبرزهم كيسوكي هوندا، وشينجي أوكازاكي مهاجما ميلان الإيطالي وليستر سيتي الإنجليزي على التوالي، شينجي كاجاوا لاعب وسط دورتموند الألماني، وهيروشي كييوتاكي نجم إشبيلية الإسباني، ومايا يوشيد مدافع ساوثمبتون الإنجليزي.
 وكان وحيد قد أبدى تخوفه من الأخضر مشيرا إلى أنه من أفضل المنتخبات العربية التي تتحسن من الناحية الفنية ومن جوانب اللعبة كافة، مبينا أن لاعبيه متخصصون في الحصول على الركلات الحرة وتنفيذها بشكل جيد، ولذا على لاعبيه الحذر.
 
