الاتحاد: معاذ سليم 

أثبتت الفحوص الطبية سلامة حسن معاذ؛ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، بعد أن غاب عن تدريبات أمس الأول عقب تعرضه لإصابة في مفصل القدم خلال المباراة التي جمعت العميد بالوصل الإماراتي 1/1 في ذهاب دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال. ميدانياً، سيؤدي الاتحاد مناورة مع فئة الشباب، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، اليوم، تحضيرا لافتتاح مبارياته في دوري النجوم السعودي التي ستجمعه بالشباب، الجمعة المقبل في الرياض، ضمن الجولة الأولى.وتدرب الاتحاد، أمس، تحت إشراف مدربه الأرجنتيني رامون دياز؛ وطاقمه المعاون الذي ركز على رفع معدل اللياقة، فضلاً عن معالجة الأخطاء التي صاحبت المباريات الماضية، قبل أن يفرض الجهاز الفني مناورة على كامل الملعب. وكان اللاعب زياد المولد؛ قد واصل برنامجه التأهيلي المعد له مسبقاً تمهيداً لعودته إلى التدريبات الجماعية.
 
