اعتماد معايير لتقييم القيمة السوقية للإبل 

 نادي الإبل والهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين، مذكرة تفاهم تفضي إلى وضع معايير معتمدة لتقييم القيمة السوقية للإبل، واتفق النادي والهيئة على تحديد جميع ما يلزم لتسهيل وضع المعايير. واشتملت الاتفاقية على قيام نادي الإبل بالتعاقد مع بيت خبرة أو جهة استشارية مميزة لإعداد دراسة سوقية لقطاع الإبل في مناطق المملكة كافة مع دخول الهيئة في وضع نطاق الدراسة والاتفاق على مراجعة جودة المخرجات والإشراف على الأعمال. ووفق مجالات التعاون، ستحدد هيئة المقيمين المعتمدين دليلا مهنيا لتقييم الإبل كأصول بيولوجية وما تشملها من أصول غير ملموسة كالشهرة وغيرها. وستضع الهيئة برنامجا تدريبيا لتقييم الإبل، وتحديدها شروط الالتحاق به ضمن فرع الممتلكات المنقولة وبما يتفق مع النظام. وتعد مذكرة التفاهم المبرمة استجابة لرغبة نادي الإبل من أجل تعزيز التعاون مع هيئة المقيمين في مجال التقييم السوقي للإبل وقيمتها السوقية وفق المعايير المتعمدة والدقيقة المستندة إلى المعلومات الموثوقة عن قطاع الإبل بشكل شامل. وأتت المذكرة لسعي النادي إلى الاستفادة الدائمة من تعاونه مع الهيئة كونها ذات اختصاص في التقييم ولما لديها من خبرة في تقديم استشارات متخصصة وإعداد بحوث ودراسات محكمة. وخرجت الاتفاقية الموقعة من المهندس بندر القحطاني المدير التنفيذي لنادي الإبل وفيصل بن بدر المنديل الأمين العام المكلف للهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين، لتؤكد حرص النادي على تنظيم التعاون واستدامته، لأن موضوع الإبل موروث ثقافي وتراثي واقتصادي للمملكة.