ترويسي بـ 5 ملايين يورو 

ضمّ نادي الاتحاد رسميا الأسترالي جيمس ترويسي؛ لمدة موسمين، في صفقه لم يكشف عن قيمتها المالية إلا أن المصادر أشارت إلى قربها من خمسة ملايين يورو؛ ليكون اللاعب الآسيوي البديل لسيف سلمان؛ الذي تمت إعارته في بداية الموسم إلى نادي هجر.
 وتضم تشكيلة الاتحاد بالفعل: الغاني سولي مونتاري، والفنزويلي جلمين ريباس، والروماني لوسيان سان مارتيان، واستكمل قائمة لاعبيه الأجانب بضم ترويسي. ولدى الاتحاد بقيادة مدربه الجديد الروماني لازلو بولوني ست نقاط من أول مباراتين في الدوري، ويتقاسم صدارة المسابقة مع الشباب والهلال.
 ولعب ترويسي في أوروبا مع جنشلربيرليجي وقيصرية سبور التركيين وأتلانتا الإيطالي الذي كان يتقاسم ملكيته مع يوفنتوس؛ وصيف بطل أوروبا، وأمضى اللاعب الأسترالي الموسم الماضي معارا إلى زولته فاريجم البلجيكي.
 وسجل ترويسي هدف فوز أستراليا بكأس آسيا التي أقيمت مطلع هذا العام حين انتصرت 2 / 1 على كوريا الجنوبية في النهائي.
 ووقع ترويسي عقده في الإمارات؛ حيث انضم إلى معسكر الفريق التحضيري الذي يقيمه الاتحاد حاليا في جبل علي، في ظل توقف مسابقة دوري عبد اللطيف جميل بعد نهاية الجولة الثانية. على صعيد آخر، وضع الروماني بولوني برنامجاً مكثفاً للاعبين بتمارين صباحية ومسائية لزيادة المخزون اللياقي، على أن يعطي الجانب الفني ذات الأهمية وهو من سيخوض لقاءين وديين أمام الوصل والجزيرة. وسيلتقي الاتحاد، اليوم، الوصل على ملعبه في زعبيل، وستكون فرصة للمدرب الاتحاد بولوني لإشراك عدد من اللاعبين الذين لم يكونوا مع الفريق في اللقاءات الماضية للوقوف على جاهزيتهم الفنية.
 
