البدين لمؤتمر المدربين : أعتذر 

كشف لـ "الاقتصادية" فيصل البدين مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أنه قدم اعتذاره عن المشاركة في المؤتمر الأول لمدربي المنتخبات الوطنية في آسيا لرغبته في متابعة مباريات المسابقات المحلية، حيث ينطلق المؤتمر الدولي غدا في في فندق جي دبليو ماريوت في العاصمة الماليزية كوالالمبور ولمدة يومين.
 ولن يتمكن مدرب الأخضر من متابعة انطلاق مباريات الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل في حالة شارك في المؤتمر الذي دعي له مدربو منتخبات آسيا كافة.
 وسيكون من ضمن المدربين المشاركين انخي بوستيكوجلو الذي قاد أستراليا إلى لقب كأس آسيا 2015، كارلوس كيروش مدرب منتخب إيران، والمدرب السابق لنادي ريال مدريد الإسباني. ويعتبر هذا المؤتمر من المبادرات الجديدة للاتحاد الآسيوي، عقب تعيين المدير الفني الجديد آندي روزبورج الذي يتطلع إلى تحويل هذا المؤتمر إلى حدث سنوي.
 وسيركز المؤتمر على تقليص الفوارق بين الفرق الآسيوية وباقي الدول المتقدمة في كرة القدم، وسيتم خلاله بحث عدة قضايا من بينها تحليل مباريات كأس آسيا 2015 في أستراليا.
 وسيقوم روزبورج بتقديم عرض يركز خلاله على كيفية الارتقاء بكرة القدم في قارة آسيا، من خلال تحسين المعايير الفنية والتركيز على تطوير الواعدين. ويشارك أيضا في حفل الافتتاح كوزو تاشيما رئيس اللجنة الفنية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونائب رئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم وعضو الاتحادين الدولي والآسيوي، وكذلك داتو ويندسور جون القائم بأعمال أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وسيكون أيضا من ضمن المتحدثين في هذا المؤتمر المدرب جيرارد هولييه الذي توج بلقب كأس الاتحاد الأوروبي وكأس الاتحاد الإنجليزي مع نادي ليفربول.
 
