«أبو الديربيات» .. خائن وهدم وهاوية 

تعتبر جميع الذكريات طريفة في مواجهات الفريقين بدءا من زمن جورج بست وانتهاء مع سيرخيو أجويرو مرورا بالمدرب القدير أليكس فيرجوسون واللاعب الإيطالي المثير للجدل ماريو بالوتيلي.
 لكن أطرف هذه الذكريات خمس وتبدأ في آذار (مارس) 1968 في ما اعتبر "أبو الديربيات" وقبل عشر مراحل من نهاية البطولة عندما كان الفريقان في سباق نحو اللقب خلف ليدز يونايتد وفاز سيتي يومها على يونايتد 3/ 1.
 وافتتح جورج بست التسجيل ليونايتد، لكن كولن بيل وجورج هيسلوب وفرانسيس لي قلبوا النتيجة وحولوا الفوز إلى سيتي الذي كان يملك أفضل فريق في تاريخه وأحرزوا اللقب بعد عدة أسابيع، لكن يونايتد رد الدين وتوج في مسابقة الأندية الأوروبية بقيادة المدرب مات باسبي أحد لاعبي سيتي السابقين. وكانت الذكرى الطريفة الثانية في نيسان (إبريل) 1974 في "دربي الخائن" عندما سجل الاسكتلندي دينيس لو مهاجم سيتي أحد أجمل الأهداف في الدوري الإنجليزي والهدف الوحيد في مرمى فريقه السابق يونايتد (لعب معه من 1962 إلى 1973 وسجل له 237 هدفا في 404 مباريات منها 171 هدفا في 309 مباريات في الدوري) المهدد بالهبوط في حال الخسارة.
 وبالطبع، لم يحتفل لو (34 عاما) بتسجيل الهدف لأنه يعلم أن الفريق الذي أحب سيهبط إلى الدرجة الثانية، في وقت كان أنصار يونايتد يشعلون النار في المدرجات، وتم استبداله ولم يلعب بعد ذلك كرة القدم.
 وفي أيلول (سبتمبر) 1989، كان "ديربي الهدم" حسب الصحافة المحلية عندما اكتسح سيتي ضيفه يونايتد 5/ 1 في الموسم الثالث للمدرب الاسكتلندي أليكس فيرجوسون الذي كان تحت الضغط بعد أن أنهى الموسم الفائت في المركز الحادي عشر وبعد أن كان وضع لنفسه هدفا يتجسد بإنهاء 22 موسما من القحط. ولم يبتسم الملعب السابق لسيتي "ماين رود" للضيوف ومدربهم فسقط يونايتد أمام مضيفه الصاعد إلى الأضواء 1/5، لكن فريق "الشياطين الحمر" أحرز في النهاية كأس إنجلترا وفتح مع فيرجوسون عهدا جديدا لمدة 13 عاما دون أي خسارة أمام المنافس سيتي.
 وفي تشرين الثاني (نوفمبر) 1994، كان "ديربي الهاوية" عندما اكتسح يونايتد ضيفه بخماسية بعد خسارته قبل أسبوع برباعية أمام برشلونة الإسباني في دوري أبطال أوروبا.
 واستفاد يونايتد من الديربي لإعادة الثقة للاعبيه وجمهوره فسجل الفرنسي أريك كانتونا هدفا والأوكراني أندري كاتنتشلسكيس ثلاثية شهيرة، وجسد هذا الديربي تفوق يونايتد على سيتي حتى شراء الأخير من قبل مجموعة أبوظبي المتحدة عام 2008.
 وكان ما أطلق عليه "ديربي الألعاب النارية" في كانون الأول (ديسمبر) 2011 عندما اكتسح سيتي مضيفه يونايتد في عقر داره أولد ترافورد 6/ 1، ووصف فيرجوسون ذلك اليوم بأنه "الأسوأ" في حياته. وافتتح الإيطالي بالوتيلي بعد أسبوع على إضرام النار في منزله جراء إشعال ألعاب نارية في الحمام في احتفال شهير دون في الكتب، التسجيل وهو يرتدي قميصا تحت فانيلته الرسمية كتب عليه بالإنجليزية "لماذا أنا دائما؟".
 
