الظفيري: لن نشكو باويل بـ «الجزائية» 

أوضح مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، بأنهم لن يتقدموا بشكوى ضد الحكم البولندي باويل راكزوفيسكي، بعد احتسابه ركلة جزاء مثيرة للشكوك أمس ضد فريقه خلال مواجهة الوحدة التي حسمها التعادل 1/1، ضمن الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "ركلة الجزاء التي احتسبها لمصلحة فرسان مكة في الوقت المستقطع بدلا من الضائع لم تكن موفقة على الرغم من عودته إلى تقنية الفيديو المساعد "VAR"، لكنها حال كرة القدم". وأشار إلى رضائهم عما يقدمه المدرب الروماني ماريوس سيبيريا، على الرغم من خسارته من التعاون في الجولة قبل الماضية 4/1، قبل تعادل الوحدة، وقال: "إنه يجتهد في عمله، والآن سنصب كامل تركيزنا على لقاء الفتح ضمن الجولة 23"، منبها إلى أن فريقه سيعمل جاهدا لأجل كسب النقاط رغم أن اللقاء خارج قواعده.وقال: "لا نهتم بنتائج الفرق الأخرى، الفارق معهم ليس بعيدا، ووفقا لرؤيتي الشخصية فإن 28 نقطة ستكون كافية للبقاء مع الكبار في الموسم المقبل". من جهته، قال المهاجم الفرنسي إسماعيل بانجورا: "قدمنا مستوى جبارا أمام الوحدة، لكن الحكم احتسب ركلة جزاء لا أدري إن كانت صحيحة أم لا، لكن ما أحب قوله إن ما حدث كثير على السماوي، اجتهدنا بشكل لا يصدق طوال الأسبوع الماضي حتى نحسن من النتائج وفي النهاية نقطة خير من لا شيء، الله كريم".يشار إلى أن سيبيريا، منح اللاعبين راحة عن التدريبات اليوم على أن يستأنف الفريق تحضيراته غدا تأهبا لمقابلة الفتح في الجولة 23 من الدوري.
 
