الخيبري: الإبعاد درس 

أكد عبد الملك الخيبري لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن قرار استبعاد أي لاعب أمر محزن، وقال: "الجميع حزين لاستبعاد أي لاعب بسبب انضباطي، وما حدث هو درس بالنسبة لنا كلاعبين وللذين استبعدوا أيضا، الموجودون فيهم الخير والبركة، ونتمنى أن يكونوا موجودين معنا في المعسكرات المقبلة". وأضاف: "الجانب اللياقي لدى اللاعبين جيد جدا، خصوصا أن الجميع كان يشارك مع ناديه، نعمل بشكل ممتاز مع المدرب في التدريبات الحالية".
 وزاد: "أمامنا لقاءان مهمان نسعى للتحضير لهما بشكل جيد لتحقيق النتائج الإيجابية فيهما والوصول إلى الأدوار التالية". من ناحيته، أوضح المدافع عبد الله الزوري، أن التفكير الذي يصب في أذهانهم كلاعبين حاليا هو لقاؤهم المقبل أمام ماليزيا، وقال: "نفكر في لقاء ماليزيا حاليا، ونطمح إلى الظفر بالنقاط الثلاث، التي ستريحنا بشكل كبير في اللقاء الذي يليه أمام الإمارات". وبسؤاله عن تفوقه عن الهدافين بتسجيله خمسة مع الهلال، وتوقعه تسجيله أهدافا مع الأخضر، أجاب "بعيدا عن تلك الأهداف التي سجلتها، ما يهمنا هو الفوز، وإحراز النقاط الثلاث، بغض عن النظر عمن يسجل". وعن الثلاثي المبعد، قال "العناصر التي استبعدت مهمة، كنا نتمنى وجودهم في قائمة الأخضر، البديل جاهز، ولا أعتقد أن يؤثر في الأداء الفني غياب أي لاعب كان".
 
