الاتحاد الإفريقي يعارض تأجيل المؤتمر السنوي للفيفا والانتخابات 

قال الاتحاد الافريقي لكرة القدم في بيان اليوم الخميس إنه يعارض أي تأجيل للمؤتمر السنوي للاتحاد الدولي (الفيفا) وانتخابات الرئاسة في زوريخ. وقال الاتحاد الافريقي إن اجتماعا لأعضائه في سويسرا أعاد تأكيد دعم ترشح سيب بلاتر في سباق الانتخابات ضد الأمير الأردني علي بن الحسين.
 وأضاف الاتحاد الافريقي في البيان الذي أصدره في أعقاب القبض على سبعة من مسؤولي الفيفا أمس الاربعاء "الاتحاد الافريقي يراقب باهتمام الأحداث الواقعة الان في أسرة كرة القدم. يعيد الاتحاد الافريقي تأكيد التزامه بالعمل والتعاون في حماية القيم الأخلاقية التي تشكل أساس ممارسة الرياضة وإدارتها."
 وتأتي رغبة الاتحاد الافريقي في اقامة الانتخابات في موعدها بعدما أعلن الاتحاد الآسيوي مساندته لذلك أمس الاربعاء بينما يعارض الاتحاد الاوروبي لكرة القدم المضي قدما في الانتخابات.
 
