الإنجليز والروس .. مواجهة ثأرية 

تتجه الأنظار اليوم لـ"ستاد فيلودروم" في مرسيليا الذي يحتضن مواجهة ثأرية للإنجليز ضد الروس في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية لنهائيات كأس أوروبا التي تحتضنها فرنسا.
 ويسعى كل من الطرفين إلى تحقيق بداية مثالية لمشوارهما القاري الذي تعثر بالنسبة للإنجليز عام 2008 عندما فشلوا حتى في الوصول إلى النهائيات بسبب الخسارة التي منوا بها في موسكو في الـ17 من تشرين الأول (أكتوبر) 2007 بنتيجة 1/ 2 في آخر لقاء بين الفريقين.
 ويأمل المنتخب الإنكليزي بقيادة مدربه روي هودجسون تجنب سيناريو مونديال جنوب إفريقيا 2014 عندما سقط في مباراته الأولى أمام إيطاليا ثم خسر الثانية أمام الأوروجواي وودع النهائيات من الباب الصغير.
 ويبحث منتخب "الأسود الثلاثة" عن الاحتفال بالذكرى الـ50 لتتويجه الأول والأخير (مونديال 1966 على أرضه) بأفضل طريقة وتجنب مشاركة هامشية أخرى في البطولة القارية التي تبقى أفضل نتيجة له فيها حلوله ثالثا عام 1968 ووصوله إلى دور الأربعة عام 1996 على أرضه.
 ومن المؤكد أن مهمة الإنجليز لن تكون سهلة ضد فريق روسي يريد إثبات نفسه قبل استضافته لنهائيات مونديال 2018.
 وبعد اعتماده على المدرسة الأجنبية، قرر الاتحاد المحلي أن يوكل مهمة تدريب المنتخب الوطني إلى ليونيد سلوتسكي أحد أبرز المدربين المحليين الذي اضطر إلى إيقاف مسيرته كحارس مرمى في سن الـ19 لإصابة في ركبته عندما حاول إنقاذ قط عالق على شجرة.
 واستلم سلوتسكي تدريب المنتخب خلفا للإيطالي فابيو كابيلو في منتصف التصفيات وحقق بإشرافه أربعة انتصارات متتالية بعدها مباشرة لينتزع مقعده في العرس القاري.
 وفي لنس، ستكون مواجهة سويسرا وألبانيا من منافسات المجموعة الأولى بمثابة اختبار للولاء بسبب الترابط الوثيق بين الطرفين على صعيد اللاعبين.
 وترتدي هذه المواجهة أهمية كبرى للطرفين في مستهل البطولة القارية التي تشكل الاختبار الكبير الأول لألبانيا لأنه لم يسبق لها أن شاركت في أي بطولة، قبل أن تحقق الإنجاز باحتلالها المركز الثاني في مجموعتها خلف البرتغال.
 وتتميز مواجهة اليوم بالترابط الوثيق بين الطرفين إذ يضم المنتخب الألباني لاعبين نشأوا في سويسرا، ونظيره السويسري لاعبين من أصل ألباني.
 وهناك إمكانية أن تشهد المباراة مواجهة بين نجم وسط سويسرا جرانيت تشاكا، وشقيقه الأكبر تاولانت تشاكا.
 وولد الشقيقان في بال السويسرية من والدين من ألبان كوسوفو، وكلاهما مثل سويسرا على مستوى الفئات العمرية وفي حال تواجههما اليوم سيدخلان التاريخ كأول شقيقين يلعبان ضد بعضهما في البطولة القارية، علما أن مونديالي 2010 و2014 شهدا مشاركة مدافع ألمانيا جيروم بواتنج ضد شقيقه كيفن برينس-بواتنج الذي خسر المباراة الأولى مع منتخب غانا 0/ 1 ثم حصل مع رفاقه على نقطة التعادل 2/2 في المواجهة الثانية.
 
