الدوري  يستمر .. الإيقاف جزئي 

أنهت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الجدل حول أزمة توقف أو استمرار دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خلال مشاركة المنتخب السعودي لكرة القدم، في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، بعد أن قررت وبالتنسيق مع رابطة دوري المحترفين وأنديتها، استمرار الدوري، وكأس خادم الحرمين الشريفين، خلال استعدادات ومشاركة الأخضر آسيويا، مع تعديل جزئي يطال جولتين فقط في الدوري. وفي ضوء قرارات المسابقات، فإن مباريات الجولتين 15 و16 من الدوري ستلعبان في موعدهما المقرر مسبقا، إذ تلعب الجولة 15 في الفترة من 27 ـ 29 ديسمبر المقبل، والجولة 16 في يومي 10 و 11 يناير 2019.وقررت لعب مباريات دور الـ 64 من كأس خادم الحرمين الشريفين في الفترة من 1 ـ 5 يناير 2019، مرحلة الـ 32 في الفترة من 17 ـ 20 يناير، وثمن النهائي ما بين 26 ـ 29 من الشهر ذاته.وقررت المسابقات أيضا تأجيل مباريات الجولتين 17 و18 من الدوري، والمقررتين سابقا خلال الفترة من 17 ـ 26 يناير، حيث حوت المواعيد الجديدة بأن تلعب الجولة 17 خلال الفترة من 3 ـ 5 فبراير، والجولة 18 يومي 25 و 26 فبراير المقبل.وأوضحت لجنة المسابقات بأن مرحلة الإياب في الدوري، ستعاد جدولتها بما فيها الجولتان 17 و 18، بعد سحب قرعة دوري أبطال آسيا في 22 نوفمبر الجاري في كوالالمبور الماليزية.
 
