دياز .. بطل في كل أنحاء العالم 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه لم يحسم مستقبله مع الأزرق حتى الآن سواء بالبقاء أو الرحيل، موضحا للصحافة الأرجنتينية غداة تتويجه بلقب دوري جميل للمحترفين، عقب التفوّق على الشباب 1/2 في الجولة الـ24، أن القرار النهائي يحتاج إلى مشورة عائلته ونجله ومساعده إيمليانو، فضلا عن الكثير من الناس بحسب تعبيره.وأضاف "على الرغم من الصعوبة التي اعترضتنا خلال الموسم الحالي، نظرا لصعوبة التنافس في السعودية، إلا أننا تفوقنا تقريبا في كل المواجهات الكلاسيكية، ما أسهم في تتويجنا باللقب في نهاية الأمر، أنا سعيد بالإنجاز الذي تحقق، أما فيما يتعلّق بمستقبلي فلا شيء محسوما حتى الآن، بيد أنني سأعود يوما ما إلى الأرجنتين".إلى ذلك، تغنت الصحف الأرجنتينية بالإنجاز الرائع لمواطنها دياز، الذي نجح في قيادة الأخير للقب دوري جميل للمحترفين، لينهي صياما عن التتويج امتد خمسة مواسم، حيث عنونت صحيفة "كلارين" واسعة الانتشار "دياز يقود الهلال للتتويج"، "الهلال بعيد المنال، يحلّق بعيدا عن غريمه النصر بـ60 نقطة قبل جولتين على الختام".وأكدت الصحيفة ذاتها أن دياز نجح في نقل نجاحه المحلي مع إنديبندينتي، سان لورينزو، كلوب أمريكا المكسيكي، قبل أن يحط رحاله مع الأزرق السعودي، ليضع بصمته كما فعل في تجاربه الماضية، ويتوّج باللقب الـ11 في مسيرته التدريبية.في الأثناء، لم تجد صحيفة "diariosobrediarios"، عنوانا أفضل من "دياز.. بطلا في كل أنحاء العالم"، موضحة أنه نجح في تحقيق اللقب الـ11 له طوال مسيرته التدريبية وهذه المرة مع الهلال.ولم تغب صحيفة "أوليه" الأرجنتينية الشهيرة عن مواكبة الحدث، حيث أبرزت نجاحات دياز، مدعّمة تغطيتها بصور الفرحة التي جمعت اللاعبين بالأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، وتفاعل الجماهير مع العودة القوية للأزرق، مشيرة إلى أن دياز أغلق ملف دوري جميل، ليصب جام تركيزه على دوري أبطال آسيا التي يرغب في بلوغ مرحلة نصف النهائي فيها.
 
