حضور اللاعبين إلى الملاعب بملابس الإحماء 

ستكون التدابير الوقائية الأساسية للحد من انتشار فيروس كورونا في المنشآت الرياضية الحدث الأبرز، ضمن حملة وزارة الرياضة "خلك مستعد" قبل انطلاق الجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وباقي مسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الدوري السعودي للمحترفين. وتقام من اليوم حتى الـ20 من أيلول (سبتمبر) المقبل 204 مباريات على 33 ملعبا في 29 مدينة ومحافظة، يوجد فيها 268 طبيبا. وطلبت الرابطة من لاعبي فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الحضور إلى ملاعب مباريات الدوري بملابس الإحماء من مقر إقامتهم ضمن بروتوكول عودة التدريبات الرياضية والمباريات، الذي ينص على 12 فقرة في التعليمات. وتقرر أن يبقى اللاعبون المستبدلون في المدرجات، حيث تنوي الرابطة تطبيق مبدأ التباعد الاجتماعي في الجلوس على دكة البدلاء أثناء المباريات، مع تقليل أعداد الأطقم الفنية والطبية والرياضية. ولن تتمكن إدارة الفرق من استبدال أي لاعب من خارج القائمة الموجودة والمقدمة لمراقب المباراة في حال ظهور أي أعراض عليه أو ارتفاع في درجة الحرارة، حيث سيعامل معاملة لاعب أصيب أثناء فترة الإحماء، وسيبقى اسمه في القائمة ويتجه إلى العزل الصحي. وأكدت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي اكتمال استعداداتها لاستئناف المسابقات الكروية، كما تم تخصيص مشرفين للتأكد من تنفيذ البروتوكول الخاص والتأكد من توافر جميع الاشتراطات في الملاعب. وتم وضع معقمات لليدين في أنحاء المنشآت كافة، وتوفير أبواب تعمل ذاتيا، وفي حال عدم توافرها يجب ترك أبواب المداخل مفتوحة دوما، وتوفير صابون الأيدي عند المغاسل، كما سيتم تطهير قوائم أبواب المرمى والكرات المستخدمة دوريا بين الشوطين وبعد كل مباراة. إلى ذلك، وجه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، بإقامة ممر شرفي لأبطال الصحة والأمن، بمشاركة جميع الحكام ولاعبي الفرق في جميع مباريات الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تجسيدا للقيم الإنسانية والمسؤولية الاجتماعية المنوطة بالوزارة بإداراتها وقطاعاتها كافة، وتقديرا منها للجهود العظيمة والتضحيات الكبيرة التي يقدمها أبطال الصحة والأمن طوال هذه الفترة، التي ستسهم في الحفاظ على صحة المواطنين والمقيمين.
 
