رغم معارضة 4 أندية .. صفقة «نصف القرن » تتم 

قت الأندية المحترفة في إسبانيا "الدرجتان الأولى والثانية" على اتفاقية بيع 10 في المائة من رأس مال "لا ليجا" إلى صندوق الاستثمار "سي في سي كابيتال بارتنرز" الذي فضل أن يستثني من الاتفاق النهائي الأندية الأربعة المعارضة، على رأسها العملاقان ريال مدريد، وبرشلونة. وأعلن خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني "لا ليجا"، عن المصادقة على هذا الاتفاق الذي يمتد لـ50 عاما، لتبصر "لا ليجا إمبولسو" الضوء، هذه الشركة الجديدة التي ستنقل إليها رابطة "لا ليجا" جميع أنشطتها وستكون مملوكة 10 في المائة من قبل "سي في سي". واجتمعت أندية الدرجتين الأولى والثانية باستثناء الأربعة التي لم تصوت لمصلحة هذا المشروع الذي حظي بموافقة 38 ناديا مقابل معارضة أربعة هي ريال مدريد، برشلونة، وأتلتيك بلباو وناد آخر لم يكشف اسمه. كانت الاتفاقية ستؤمن لرابطة الدوري 2.7 مليار يورو لولا قرار الأندية الأربعة بعدم الموافقة عليه، ما أدى إلى تخفيض المبلغ إلى 2.1 مليار يورو. وهذا الأمر يعني أن هذه الأندية الأربعة المعارضة لن تتلقى شيئا من مبلغ الـ2.1 مليار يورو التي ستشاركها الأندية الإسبانية المحترفة الأخرى، لكن في المقابل، سيحافظ كل منها على استقلاليته التامة في قراراته وميزانياته. ويعارض ريال مدريد وبرشلونة الاتفاقية مع "سي في سي" لأنهما يعدان أنها تضر بهما كونها تشترط التحكم بجزء من دخلهما من حقوق البث التلفزيوني لمدة نصف قرن، وهي مدة طويلة جدا في صناعة تتغير بشكل مستمر مثل كرة القدم. ومع ذلك، منحت "سي في سي" الأندية عير الموقعة على الاتفاقية فترة ثلاثة أعوام لتغيير آرائها والاندماج في المشروع من دون أي عقوبات.