كلوب: الفوز  كان عظيما 

أبدى يورجن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول لكرة القدم، سعادته بالفوز على تشيلسي أمس 3/1 في الجولة الـ11 من الدوري الإنجليزي. ويعد هذا الفوز هو الأول لكلوب في الدوري الإنجليزي منذ توليه تدريب ليفربول، حيث تعادل في أول مباراتين له قاد فيهما الفريق، كما أن هذا الفوز حافظ على سجل الفريق خاليا من الهزائم للمباراة الـ11 في جميع المسابقات. وقال كلوب: "كان فوزا عظيما بالنسبة لنا.. لقد كانت مباراة صعبة". وأضاف: "يمكننا أن نظهر بشكل أفضل.. ولكن بالنسبة لليوم فالأداء مقبول ونستحق الفوز".
 
