«المقنع» يهزم الهلال 

أسقط فريق الوحدة لكرة القدم، مضيفه الهلال في فخ الخسارة الأولى، بعد أن تغلب عليه 2/ 1 أمس في ختام الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورغم الخسارة، حافظ الهلال على الصدارة برصيد (19 نقطة)، وعلى فارق النقاط الثلاث بينه والأهلي أقرب مطارديه (16 نقطة)، بينما رفع الوحدة رصيده إلى (9 نقاط). واقتنص الوحدة فوزا غاليا، هو الثالث له منذ بداية المنافسة بعد القادسية 2/ 1، الباطن 3/ 2، على حساب الهلال بهدفي الأسترالي ديمتري بتراتوس بتسديدة قوية (7)، وأحمد عبده بالهدف القاتل (90)، مقابل هدف للأزرق سجله الفرنسي بافيتيمبي جوميز (70). وألغى ماجد الشمراني حكم المباراة هدفا لأحمد جابر لاعب الوحدة بداعي التسلل بعد العودة إلى تقنية الفيديو (38). ولعب العويشير، الذي شارك مرتديا قناعا إثر إصابته بكسر في الأنف، دور البطل في الحفاظ على شباكه في أكثر من محاولة هلالية خطيرة.
