شراء بليات بـ 2.5 مليون دولار 

أوضحت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر سيعقد اجتماعاً خلال الساعات المقبلة، مع وكيل أعمال اللاعب الدولي الزيمبابوي خاما بليات لاعب صن داونز الجنوب إفريقي بعد وصوله أمس إلى مصر، لحسم صفقة انتقاله من عدمه.وتلقى رئيس النصر وعدا شرفيا بتمويل صفقة بيليات مادياً بعد إصرار إدارة ناديه على دفع ما يقارب 2.5 مليون دولار كحصة للنادي بخلاف حصة اللاعب التي لن تكون عائقاً أمام حسم انتقاله نظراً لرغبته الكبيرة وتمسكه في تمثيل النادي العاصمي على الرغم من وجود عروض أخرى.وتسعى إدارة النصر إلى إقناع نظيرتها في النادي الإفريقي بتقليص مطالباتهم المالية، كون اللاعب لم يتبق من عقده مع الفريق سوى ستة أشهر ويصبح لاعباً حراً. وأوضح المصدر أن الدعم الشرفي لصفقة انتقال بليات تحديداً نظراً لما يمتلكه اللاعب من إمكانات فنية عالية، إضافة إلى تثمينها المجهودات الكبيرة التي قدمتها إدارة النادي في الفترة الماضية، وتكفل الأمير فيصل بن تركي بالصفقات الماضية التي لاقت استحسان ورضا كل النصراويين بعد التوقيع مع الثلاثي المغربي سعد لكرو، البرازيلي ليوناردو، والليبري ويليام جيبور، وتمديد عقد المدافع البرازيلي برونو أوفيني.فنيا، واصل الفريق تدريباته اليومية على فترتين صباحية ومسائية استعداداً للقاء العهد اللبناني غدا في انطلاقة مبارياته في البطولة العربية للأندية في الإسكندرية. وركز المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، في التدريبات الصباحية على الجوانب اللياقية والأحمال داخل صالة الحديد في مقر البعثة، فيما قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات في التدريبات المسائية، التي أقيمت فيها مناورة بين مجموعتين طبق خلالها عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة، فيما لعبت مجموعة ثالثة على مرمى واحد ومن ثم تتبادل المجموعات الأدوار.
 
