جروس للأهلي: الخطة اليوم 

يبدأ السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم اليوم، بتنفيذ خططه الفنية، التي ينوي تطبيقها في نزال الديربي أمام الاتحاد الأحد المقبل في الجولة الثامنة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، بعد اكتمال صفوف فريقه من جراء انتظام اللاعبين الدوليين بعد الفراغ من مشاركتهم مع الأخضر أخيراً في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019.
 واضطر جروس إلى تأجيل مخططاته التي دونها في مفكرته في الأيام الماضية نتيجة غياب ثمانية لاعبين أساسيين لارتباطهم مع المنتخب السعودي، وهم ياسر المسيليم، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، ومصطفى بصاص.
 من جهة أخرى، تنفس المدرب جروس الصعداء بعد عودة اللاعب عقيل بلغيث للتدريبات بعد شفائه من الآلام التي كان يشتكيها في الرقبة، حيث بدأ في ملامسة الكرة وبات قادرا على المشاركة مع زملائه اللاعبين. ومن ناحية أخرى، نجحت إدارة كرة القدم في الأهلي في إقناع نادي الربيع على إقامة اللقاء الودي أمس، بعد أن كان مقررا له أمس الأول، الذي شهد إلغاءه نتيجة هطول أمطار غزيرة في جدة غطت على إثرها أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، حيث أصر جروس على ضرورة لعب اللقاء الذي انتهت نتيجته لمصلحة الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين سجلت عن طريق السوري عمر السومة "هدفين"، والسويدي نبيل بهوي، من أجل الوقوف على جاهزية اللاعبين الموجودين من الناحيتين الفنية والبدنية، قبل لقاء الاتحاد المرتقب.
 
