المدلج: سنتجاوز الهلال 

شدد وائل المدلج عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي على أهمية نزال فريقه أمام الهلال اليوم في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، مبينا "اللقاء صعب، أمام فريق منافس قوي على الصدارة، يملك لاعبين على مستوى عال، لكن كلنا ثقة بلاعبي فريقي لتحقيق نتيجة إيجابية، وأن يظهروا بمستواهم المعروف من خلال الأداء القوي وتقليل الأخطاء الفردية واستغلال الفرص التي تسنح للمهاجمين". وأضاف "رغم غياب نجم الفريق عبد الله المطيري الذي يشكل قوة في صفوف الفريق، لكن بإذن الله يكون البديل على قدر المسؤولية، إضافة إلى المحترف الجديد البرازيلي لويس غوستافو. وأشاد المدلج بتحضيرات فريقه من خلال فترة التوقف التي يعتبرها سلبيه لأن الفيصلي قدم مستويات مميزة من خلال الجولات الأربع في الدوري، وقال "فترة التوقف كانت لمصلحة المنتخب الوطني ولا بد لنا من الوقوف مع منتخبنا، ليوفق من خلال التصفيات المؤهلة لروسيا 2018 ويتأهل للمرة الخامسة في تاريخه بإذن الله". وأضاف "فترة التوقف الحالية لعب الفريق من خلالها مباراة تجريبية أمام العروبة وقف من خلالها الجهاز الفني بقيادة دوس أنجوس على آخر الاستعدادات"، ممتدحا العمل الذي يقوم به وحرصه على وضع الأسلوب الفني والتكتيك المناسب من خلال المباريات التي لعبها الفريق قبل فترة التوقف وبإذن الله يواصل عنابي سدير تقديمه المستويات مقرونة بالنتائج التي هي الأهم".
 
