نقاط .. ربيع 

صنع ربيع سفيان، ربيع فريق التعاون لكرة القدم، وأهداه النقاط كاملة في الديربي الذي جمعهم بالرائد 2/1، بينما فاز الشباب على الفيصلي 2/1، ضمن الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وارتقى الشباب إلى (43 نقطة)،التعاون (42 نقطة)، الفيصلي (30 نقطة)، والرائد (25 نقطة).في بريدة، وضع صالح الشهري، الرائد في المقدمة بعد تسجيله الهدف الأول عبر ركلة جزاء (53)، إلا أن اللاعب البديل ربيع سفياني، رفض خروج التعاون مهزوما فضرب الشباك (89)، قبل أن يضيف اللاعب ذاته الهدف الثاني في الرمق الأخير (98).وأشهر الحكم النيوزيلندي ماتيو كونجر، البطاقة الحمراء في وجه عبدالله الفهد، لاعب الرائد (79)، بينما نقض هدفا للتعاون سجله السوري جهاد الحسين بعد العودة إلى تقنية الفيديو المساعد VAR. وفي الرياض، استعاد الشباب نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بفوزه الصعب على الفيصلي 2 / 1، بعد أن بادر الجامبي بوبكر تراوري بالتسجيل (17)، قبل أن يضيف النجم المغربي مبارك بوصوفة الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء (75)، فيما سجل للفيصلي البرازيلي لويس جوستافو عن طريق ركلة جزاء (82). وبهذا الفوز، صالح الشباب جماهيره التي تعرضت للإحباط عقب خسارة الفريق صفر / 1 أمام ضيفه النصر في المرحلة الماضية للبطولة.وفي مباريات اليوم، يعود السباق بين الهلال والنصر، من جديد حينما يستقبل المتصدر منافسه الوحدة، بينما يلتقي النصر بالاتفاق، ضمن المرحلة الـ 23 من الدوري التي تشهد أيضا صراعا بين الاتحاد والفيحاء، والقادسية مع الأهلي.ويتصدر الهلال ترتيب المسابقة بـ (55 نقطة)، النصر (49 نقطة)، الأهلي (37 نقطة)، الوحدة (35 نقطة)، الاتفاق (28 نقطة)، القادسية (24 نقطة)، الفيحاء (19 نقطة)، والاتحاد (16 نقطة).
 
