مؤمنة: الاستقالة غير واردة 

استبعد عبدالإله مؤمنة رئيس نادي الأهلي أن تكون هناك أي نية لديه أو لدى أحد من الأعضاء الآخرين في تقديم استقالتهم وأنها غير واردة، مشددا في الوقت نفسه على تجاوز التحديات التي تواجههم حاليا، وقال: "نصب حاليا جل تفكيرنا وتركيزنا في تسيير أمور النادي وتجهيزه بشكل جيد بعد قرار رفع تعليق النشاط الرياضي. أمامنا عديد من التحديات سنعمل على تجاوزها من خلال العمل ومضاعفة الجهد من أجل تحقيق النتائج الإيجابية". وأضاف، "ليس هناك أي نية للابتعاد. لدينا العزيمة ونحن قادرون على العمل من أجل تحقيق أهدافنا، ولن يكون هناك أي تراجع". وكانت أنباء قد ترددت أخيرا حول رغبة مؤمنة في تقديم استقالته هو وأعضاء مجلس إدارته. من جهة أخرى، بدأت إدارة كرة القدم بتجهيز ملف إقامة المعسكر الإعدادي في الطائف قبيل بدء التدريبات الجماعية، بعد قرار استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس)، بناء على طلب المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش. وعلمت "الإقتصادية" من مصادرها، أن ميلويفيتش أصر على إقامة معسكر إعدادي داخلي من أجل إعداد اللاعبين فنيا وبدنيا بعد فترة التوقف الأخيرة، وقالت: "برنامج المدرب لا يتضمن إقامة أي لقاءات ودية كونه سيخضع اللاعبين للتدريبات على فترتين رغبة منه في استعادة المخزون اللياقي لدى كل لاعب". وأضافت، "قام الجهاز الإداري بسلسلة اتصالات لتأمين المعسكر من خلال حجوزات الفنادق إلى جانب تأمين الملاعب الرياضية التي سيتدرب عليها الفريق".
