الحربي: حضورنا مزلزل 

بيّن سعود الحربي رئيس نادي أحد، أن نده فريق الطائي "درجة أولى" يحظى اليوم بدعم جماهيري من أبناء منطقة حائل بشكل كبير في الوقت الحالي وقبل خوضه مباراتي ملحق الصعود والهبوط، وقال "الطائي فريق كبير، نعرفه جيدا، الدعم الحالي الذي يتلقاه من أبناء منطقته يختلف عن الأعوام الماضية، سيرمون كامل ثقلهم في مباراتي الملحق، لكنه إن دل على شيء فإنه يدل على أنه فريق كبير، في المقابل أحد ليس بالفريق السهل، نحن نحترم الخصم احتراما كبيرا جدا، لكننا نثق بفريقنا". وزاد "خلفنا جمهور كبير، حضوره لافت ومزلزل، نجح أن يكون الرقم (4) بين جمهور الدوري السعودي للمحترفين، ستكون لهم كلمة، وإذا كان الفريق والجمهور أيضا في كامل تركيزه فستكون لنا الكلمة داخل وخارج الملعب، جمهور أحد جمهور محب وعاشق لكرة القدم وفريقه، لذلك هم مختلفون، أتمنى أن يكون الحضور يليق بالمناسبة وفوق مكانة الفريقين". واستبعد الحربي أن يكون حسم بطاقة الصعود من مباراة اليوم، وقال "الحسم سيكون في حائل، مباراة اليوم ستكون جس نبض وستكون حذرة جدا ومن الفريقين"، كما استبعد أن يكون التأثير لزيادة عدد الأجانب في فريقه، ولا سيما أن في الملعب 11 لاعبا.
 
