المشامع: جولاس عوض قلة العرض 

اتفقت إدارة نادي الخليج مع الحارس البرازيلي فيكتور جولاس على حماية عرين فريقها الموسم المقبل في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، خلفا للأردني عبدالله الزعبي، الذي انتهى عقده بنهاية الموسم الماضي.ويعد جولاس اللاعب الأجنبي الثاني بعد الغاني صامويل سارفو، ليتبقى للخليج أجنبيان وواحد مواليد. وكانت إدارة الخليج قد وقعت مع الرباعي عبدالرحمن الظفيري لاعب النصر على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، وعبدالرحمن العتيبي مدافع المجزل على سبيل الانتقال الكلي، ومازن عثمان مدافع الأهلي السابق، وعبدالهادي الحراجين، الذي سبق أن لعب مع ناديي الجبلين وهجر. من جانبه، أوضح علي المشامع نائب رئيس الخليج، أن التعاقد مع جولاس يأتي لحاجة الفريق إلى حارس مميز في ظل قلة العرض الموجود لهذا المركز محليا.وعن مدى الاستفادة بلاعب بمهاجم أجنبي أو مدافع في ظل وجود أربعة أجانب فقط ومواليد واحد، قال "الحراسة أيضا مركز مهم وحساس وقد يكون سببا في فوز الفريق، تبقى لاعبان أجنبيان وآخر مواليد وسننهي هذا الملف نهاية الأسبوع الجاري، إضافة إلى مكان المعسكر استعدادا للموسم الجديد". من جهته، أكد فوزي الباشا رئيس النادي أن الاختيارات الأخيرة كانت حسب المراكز التي يحتاج إليها الفريق وبالاتفاق مع المدرب الكرواتي ألين هورفات، مشيرا إلى أن الخلجاويين يعملون هذا الموسم للصعود إلى الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن وقف الحظ عائقا أمام الفريق في مباراتي الملحق ضد الحزم، وقال "نتمنى أن نوفق هذا الموسم، نعلم صعوبة المهمة في ظل قوة الفرق المنافسة، ولكن ثقتنا كبيرة بالجهاز الفني واللاعبين بأن يحققوا المطلوب".
 
