رفه: حاسبوا الرؤساء والمكاتب المعتمدة للميزانيات 

طالب منير رفه عضو شرف نادي الاتحاد والمحاسب القانوني المعروف، أن لا يقف التحقيق مع رؤساء النادي فقط، متمنيا أن يشمل كذلك حتى المكاتب المحاسبية التي اعتمدت ميزانيات الاتحاد في الأعوام الماضية للتأكد من كيف تمت المصادقة عليها، وقال، "لا يسعني سوى شكر تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، على هذا القرار الذي ناشدنا به كثيرا في جميع وسائل الإعلام، وبحت أصواتنا حيث ظللنا نطالب به وأخيرا تحقق، نحن في انتظار النتائج".من جهته، شدد المهندس حاتم باعشن رئيس الاتحاد السابق، على أن الخطوة التي أقدم عليها آل الشيخ التي هي مطلب جماهيري، ستكون خطوة نحو تصحيح الوضع المالي للنادي، وقال، "بهذه الخطوة أتوقع أن تنتهي المعضلة التي أرقت الاتحاد طيلة الأعوام الماضية". وأضاف "لن أعلق أكثر بخصوص هذا الموضوع حتى نرى نتائج القرار التي ننتظرها بفارغ الصبر، أن نلتزم الصمت هذا الأفضل للاتحاد من الحديث في هذا الوقت، وكلنا ثقة في تركي آل الشيخ وكذلك في هيئة الرقابة والتحقيق". من جانبه، أبدى مدني رحيمي عضو شرف الاتحاد سعادته بقرار رئيس الهيئة العامة للرياضة، بتحويل ديون النادي لهيئة الراقابة والتحقيق، وقال، "القرار جاء في وقته على الرغم من أن الجميع طالب به منذ فترة طويلة، كنا نتمناه من الهيئة في السابق". وأكد أن عدم عقد الجمعية العمومية في العامين والنصف الماضيين قاد النادي لهذا المنحى، وكذلك عدم إلزام الإدارات السابقة بها، مشيرا إلى أنه في النهاية القرار أتى وسيفيد الاتحاد.
 
