مورينيو: نتيجة آخر مباراتين علامة تطور في مسيرة تشيلسي 

بدا جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غير متأكد من تجاوز فريقه البداية السيئة هذا الموسم لكنه قال إن انتصارا والخروج بشباك نظيفة خلال مباراتين الأسبوع الماضي زادا من ثقة الجميع في النادي.
 ومر تشيلسي بأسوأ بداية له في الدوري خلال 37 عاما حيث فاز مرتين فقط في أول ثماني مباريات. وأشار المدرب البرتغالي إلى أن الفوز على أستون فيلا 2-صفر يوم السبت الماضي ثم التعادل السلبي على أرض دينامو كييف يوم الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا كان بمثابة علامة تطور. وفي رده على سؤال عما إذا كانت البداية السيئة للفريق قد انتهت أجاب مورينيو "لا أدري. اللاعبون دائما متحدون ورجال بما يكفي لتحمل مسؤولياتهم وبعضهم أعلن صراحة أنهم كأفراد يتحملون البداية السيئة. "الاحصائيات بسيطة للغاية. سكنت شباكنا ستة أهداف نتيجة لأخطاء فردية لكننا جميعا متحدون في كل الأحوال." وتابع "في هذه الآونة حققنا نتيجتين مهمتين.. ثلاث نقاط في الدوري بعد مباراتين من دون فوز أمام اثنين من المنافسين على اللقب وفي دوري الأبطال حصلنا على نقطة خارج ملعبنا.
 "كنا دائما متماسكين ونتمتع بالصلابة لكن بكل تأكيد الحالة المزاجية تتحسن بالنتائج."
 وسينتقل تشيلسي غدا السبت من غرب لندن إلى شرقها لمواجهة وست هام يونايتد الذي يحتل المركز الرابع ويدرك مورينيو أن فريقه سيواجه مباراة صعبة في ابتون بارك.
 وقال مورينيو الذي أبدى اعجابه بسلافن بيليتش مدرب وست هام الذي تولى المسؤولية خلفا لسام الارديس بعد نهاية الموسم الماضي "يمكنك فقط النظر لجدول ترتيب المسابقة. كمدرب هو يعجبني للغاية. منذ أن كان مدربا لمنتخب كرواتيا ثم بشيكطاش والان وست هام. لدي فكرة وصورة جيدة للغاية عنه." وتابع "كشخص لا أعرفه جيدا لكن لدي شعور بأننا يمكن أن نكون أصدقاء."
 وسيخوض تشيلسي المباراة على ملعب تألق عليه خلال السنوات الأخيرة بدون بيدرو ولوك ريمي وبرانيسلاف إيفانوفيتش وتيبو كورتوا للإصابة. وفاز تشيلسي في آخر سبع بين تسع مباريات جمعت الفريقين على ملعب أستون فيلا بينما انتهت مباراة بالتعادل وفاز وست هام مرة واحدة قبل نحو ثلاثة أعوام.
 
