النصر يطور صالته بـ 100 جهاز تدريب 

تعمل إدارة نادي النصر على تزويد صالته الرياضية بأكثر من 100 جهاز وأدوات تدريب رياضية جديدة تسهم في تنفيذ خطط الجهاز الفني وتطوير اللاعبين لياقيا، خاصة أنه تقرر أن يقيم فريقها معسكره الإعدادي لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في النادي، حيث تمت مخاطبة أكثر من شركة رياضية لتوفيرها. وعلمت «الاقتصادية» أن الأجهزة الموجودة في النادي، ستتم صيانتها من جديد وتحويلها إلى فرق الألعاب المختلفة والفئات السنية، وسيتم جلب أجهزة سير كهربائية، أوبتكال، معدات وأوزان حديد، وأجهزة للتوازن وغيرها لتكون متوافرة خلال الفترة القصيرة. وكان المدرب البرتغالي روي فيتوريا، قد طالب بتوفير أجهزة إضافية بعد قرار إقامة المعسكر في النادي، رغبة منه في إقامة تدريبات على فترتين، صباحية ومسائية. من جانبه، قامت إدارة النادي بإعادة تأهيل البنية التحتية بشكل كامل سواء الأجهزة الطبية أو المرافق الصحية أو معسكر الفريق من أثاث وغيرها، مبينا أن التجهيزات بدأت منذ فترة توقف الأنشطة الرياضية، ولا تزال الأعمال قائمة لحين إعادة تأهيل جميع مرافق النادي بشكل مناسب ومثالي. الى ذلك، أعلنت إدارة النصر أنها ستبدأ بإجراء الفحوص والمسحة الطبية للاعبين ومنسوبي النادي غدا ضمن الإجراءات الوقائية والاحترازية على أن تنطلق تدريبات الفريق الجماعية بعد ظهور نتائج الفحوص لضمان سلامة اللاعبين وأفراد الفريق.
 
