'المريخ' السوداني يفوز على 'وفاق سطيف' الجزائري في دوري أبطال أفريقيا 

تمكن فريق "المريخ" السوداني من الفوز على فريق "وفاق سطيف" الجزائري بهدفين دون مقابل في المباراة التي جرت بينهما ، باستاد المريخ في "أم درمان" ضمن مباريات المجموعة الثانية من الجولة الرابعة لبطولة دوري أبطال أفريقيا في كرة القدم.
 وأحرز هدف المريخ الأول علاء الدين يوسف من ضربة جزاء في الدقيقة 40 ، فيما أهدر اللاعب نفسه ركلة جزاء أخرى في الدقيقة 75 ، إلا أن الفريق واصل تقدمه مع تسجيل لاعبه الغاني أوغسطين اوكرا الهدف الثاني في الدقيقة 87 .
 وشهدت المباراة ، طرد لاعب وفاق سطيف الجزائري ، كميش فارس ، في الدقيقة 43 ، فيما بدت سيطرة المريخ على المباراة واضحة إثر تحقيقه الهدف الثاني ، ما رفع رصيده إلى 7 نقاط وأهله إلى الانفراد بالمركز الثاني خلف فريق "اتحاد العاصمة" الجزائري الذي يتصدر المجموعة برصيد 12 نقطة.
 
