رابع الكونكاكاف طريق خامس آسيا لمونديال 2018 

أسفرت قرعة التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم، التي أجريت أمس في قصر كونستانتين في سان بطرسبرج الروسية، عن وقوع المنتخب الفائز بالمركز الخامس في تصفيات القارة الآسيوية مع المنتخب الفائز بالمركز الرابع في تصفيات اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي)، في دور فاصل على أحد مقاعد المونديال.
 كما أوقعت القرعة المنتخب الفائز بصدارة تصفيات اتحاد أوقيانوسية في مواجهة المنتخب الفائز بالمركز الخامس في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية وذلك في صراع على مقعد واحد بنهائيات المونديال.
 وجرت مراسم حفل القرعة في أجواء بسيطة حيث صعد بعض العازفين والراقصين إلى منصة المسرح وقدموا وصلة فنية لاقت إعجاب الحاضرين، كما شهد الحفل استعراضا بالكرة بجانب بعض الحركات البهلوانية على أنغام الموسيقى والغناء.
 وحضر مراسم الحفل مجموعة من أبرز لاعبي كرة القدم السابقين والحاليين يتقدمهم البرازيلي رونالدو، الأوروجوياني دييجو فورلان، الإيطالي فابيو كانافارو، الكاميروني صامويل إيتو، المهاجم الروسي ألكسندر كيرجاكوف ومواطنه حارس المرمى الأسطوري للاتحاد السوفيتي السابق رينات داساييف.
 وانتهت مراسم الحفل ببث لقطات مسجلة للحظات تتويج المنتخبات بالنسخ السابقة من بطولة كأس العالم.
 وشهدت القرعة تحديد هاتين المواجهتين الفاصلتين بين ممثلي الاتحادات القارية، حيث تتنافس أربعة منتخبات في هذه المواجهات البين قارية على مقعدين وهذه المنتخبات الأربعة هي خامس تصفيات أمريكا الجنوبية وخامس القارة الآسيوية ورابع تصفيات اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) وبطل اتحاد الأوقيانوسية وذلك بعد قرار اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" في 30 أيار (مايو) الماضي بأن يكون نصيب كل اتحاد قاري من مقاعد المونديال في نسختيه المقبلتين في روسيا 2018 وقطر 2022 مثلما كان في مونديال 2014 في البرازيل.
 وضمن المنتخب الروسي التأهل للنهائيات دون خوض التصفيات لإقامة النهائيات في بلاده فيما تحظى القارة الأوروبية بنصيب الأسد من مقاعد النهائيات، حيث يتأهل منها 14 منتخبا عبر التصفيات بخلاف مقعد المنتخب الروسي.
 وفي المقابل، تحظى القارة الإفريقية بخمسة مقاعد في المونديال الروسي مقابل أربعة مقاعد ونصف المقعد لكل من قارتي آسيا وأمريكا الجنوبية وثلاثة مقاعد ونصف المقعد لاتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) ونصف مقعد لاتحاد أوقيانوسية.
 
