أبونخاع: قناعات الكوكي .. أقالته 

فسر صالح أبونخاع رئيس نادي ضمك، الإقالة المبكرة للمدرب التونسي محمد الكوكي، من منصبه بسبب القناعات التي لم يتخل عنها، وقال لـ"الاقتصادية"، الهدف من تغييره معالجة المشكلات التي عانينا منها، نحن نعلم أننا سنواجه بعض الأمور سواء في قناعات المدرب الجديد الجزائري نورالدين زكري، في تكوين الفريق أو المعدل اللياقي، وكل مدرب له قراءاته وحساباته، لذلك أنا أرى أننا اخترنا التوقيت المناسب لاتخاذ قرار الإقالة خصوصا في ظل تزامنها مع فترة التوقف الدولية، والآن لدينا ثلاث مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وبعدها فترة توقف أخرى تمتد لـ21 يوما وفي هذه الفترة سيكون هناك عمل كبير جدا بكل الأريحية الممكنة للقائد الفني الجديد". وأقالت إدارة ضمك، الكوكي، وعوضته بابن زكري، بعد مضي ست جولات من دوري المحترفين، لم يحصد من خلالها الوافد الجديد لبطولة الكبار سوى أربع نقاط بعد فوز واحد وتعادل في لقاء آخر إلى جانب الخسارة أربع مرات.وتابع أبونخاع "قناعات الكوكي، لم تكن مرضية لنا، والفريق كان بحاجة إلى التغيير، لذا رحل بعد تسلمه كل مستحقاته المالية برفقة طاقمه المعاون، والقرار لم يكن من قبل الإدارة فقط، بل إنه شمل كل من له علاقة باللعبة من محبين وعاشقين للكيان ومتابعين لأدق التفاصيل، ونحن نعتز برؤيتهم". وعن اختيار زكري، قال، "يحمل تاريخا كبيرا وله تجارب متميزة مع عدد من الأندية السعودية، اختيارنا له لأشياء كثيرة نحتاجها ولا أستطيع الإفصاح عنها لخصوصيتها، المدرب أشاد بجميع اللاعبين الموجودين بالفريق ولم يتطرق معنا لتغيير أي منهم، فقط ذكر بأنهم يحتاجون إلى الثقة في النفس، ومواصلة العمل في الجانب النفسي ومزيد من الانسجام أكثر".
 
