إنجلترا وويلز .. استفزاز 

تتجه الأنظار اليوم إلى ملعب "بولارت-ديليليس" في لنس الذي يحتضن مواجهة بريطانية نارية بين العملاقة إنجلترا وجارتها المتواضعة السجل ويلز وذلك في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية لكأس أوروبا.
 وتقام المباراة وسط أجواء مشحونة تماما تسبب فيها نجم ريال مدريد الإسباني جاريث بايل الذي اعتبر قبل الفوز لويلز على سلوفاكيا أن بلاده "تتمتع بكبرياء وشغف أكثر" من جارتها العملاقة و"سنظهر ذلك يوم المباراة".
 وتتفوق إنجلترا بشكل كبير على ويلز في المواجهات المباشرة إذ تغلبت عليها 66 مرة ولم تخسر سوى 14 مباراة، آخرها يعود إلى الثاني من أيار (مايو) 1984 بنتيجة 1/0 بفضل هدف سجله مارك هيوز في أول مباراة دولية له.
 والتقى الطرفان مرتين سابقا على صعيد المسابقات الرسمية، وفازت إنجلترا 2/0، و1/0 في تصفيات مونديال 2006، و2/0، و1/0 أيضا في تصفيات كأس أوروبا 2012.
 من جهته، يعود المنتخب الألماني بطل العالم إلى ملعب "ستاد دو فرانس" في ضاحية سان دوني الباريسية بعد سبعة أشهر على تلك الأمسية "المرعبة" من تشرين الثاني (نوفمبر) 2015، وذلك عندما يجدد الموعد مع جاره البولندي الخميس في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة لنهائيات كأس أوروبا 2016.
 ويدخل رجال المدرب يواكيم لوف إلى هذه المباراة التي ستكون إعادة لمواجهة الفريقين في التصفيات المؤهلة إلى البطولة القارية، مع ذكريات ما حصل في الـ 13 من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي والاعتداءات الانتحارية التي شهدتها العاصمة باريس ومحيط ملعب "ستاد دو فرانس" ما أدى إلى مقتل 130 شخصا وإصابة المئات.
 وكان المنتخب الألماني يلعب حينها لقاء وديا مع فرنسا خسره 0/2، عندما حصلت الاعتداءات وسمع صوت الانفجاريات بشكل مدو في الملعب بعد أن فجر ثلاثة انتحاريين نفسهم عند مداخله ما أدى إلى مقتل شخص واحد.
 ويجدد الفريقان الموعد بعد أن تواجها في التصفيات أيضا حيث فكت بولندا عقدتها أمام "ناسيونال مانشافت" وحققت فوزها الأول عليه من أصل 19 مواجهة وجاء بنتيجة 2/0 في وارسو بفضل ميليك وسيباستيان ميلا، قبل أن يستعيد أبطال العالم اعتبارهم إيابا بالفوز 3/1 في طريقهم إلى تصدر المجموعة.
 ومن المؤكد أن ليفاندوفسكي سيكون مركز الثقل في المنتخب البولندي بعد الموسم الرائع الذي قدمه مع بايرن حيث سجل 42 هدفا في 51 مباراة ضمن جميع المسابقات وساهم في قيادة النادي البافاري إلى ثنائية الدوري والكأس المحليين.
 وفي المباراة الأخرى التي تقام في ليون، تسعى أوكرانيا إلى التعويض على حساب إيرلندا الشمالية من أجل تعزيز حظوظها بالتأهل إلى الدور الثاني للمرة الأولى من ثاني محاولة فقط.
 ومن المؤكد أن المباراة لن تكون سهلة على أوكرانيا، خصوصا أن الخسارة التي منيت بها منافستها في أول مباراة لها على الإطلاق في البطولة القارية كانت الأولى لها في آخر 13 مباراة.
 
