موراتا.. العضلات تتقلص 

تعرض الفارو موراتا مهاجم ريال مدريد ومنتخب إسبانيا لكرة القدم لإصابة (تقلص في عضلات الفخذ)، خلال المباراة الدولية الودية التي فازت فيها إسبانيا على بلجيكا 0/2، حسب ما ذكر الاتحاد الإسباني لكرة القدم.
 وقال خولين لوبيتغي مدرب المنتخب الإسباني بعد انتهاء المباراة "تلقى موراتا ضرب قوية، شعر وكأن مشكلة قد طرأت على مستوى العضلات، عمدنا بالتالي إلى استبداله كإجراء احترازي".
 ولن يغادر موراتا (23 عاما) التشكيلة حيث سيراقبه الجهاز الطبي للمنتخب من كثب لتقييم حالته الصحية، وسط سعي الإسبان لبدء حملتهم في تصفيات كأس العالم 2018 المقررة نهائياتها في روسيا، بأبهى صورة من بوابة ليختنشتاين المتواضعة بعد غد. وأوقعت القرعة منتخب إسبانيا في المجموعة الأوروبية السابعة إلى جانبها إيطاليا وألبانيا وأسرائيل ومقدونيا وليختنشتاين.
 
