إيبرا: ضعوني مكان «إيفل» .. سأبقى 

سجل النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش أربعة أهداف ليقود سان جرمان إلى اكتساح مضيفه تروا 9 /0 وإحراز اللقب المحلي للموسم الرابع على التوالي، لكنه ألقى بظلال الشك حول مستقبله مع النادي الباريسي.
 وقال إيبرا: "في الوقت الحالي لن أكون في صفوف باريس سان جرمان الموسم المقبل".
 وأضاف "لا يزال لدي شهر ونصف الشهر في صفوف الفريق. ماذا سيحصل الموسم المقبل لا أستطيع التكهن به في الوقت الحالي".
 وكان إيبرا قد انضم إلى سان جرمان عام 2012 قادما من ميلان وقال مازحا "إذا قاموا بتغيير برج إيفل ووضعوا تمثالا لي مكانه، سأستمر في صفوف باريس سان جرمان، هذا وعد مني"
 لكن ناصر الخليفي رئيس نادي سان جرمان القطري يؤكد أنه يريد الاحتفاظ بخدمات النجم السويدي وقال في هذا الصدد "زلاتان ساحر، إنه لاعب عظيم. سنتحدث معه لنعرف ماذا يريد أن يفعل، نريد أن يبقى معنا".
 ولا يزال سان جرمان يحارب على أربع جبهات هي إضافة إلى الدوري المحلي، كأس فرنسا وكأس الرابطة الفرنسية ودوري أبطال أوروبا حيث بلغ ربع النهائي على حساب تشيلسي الإنجليزي.
 
