البياوي للقادسية: أمنوا مدافعا أجنبيا 

طلب التونسي ناصيف البياوي، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، من إدارة النادي التعاقد مع مدافع أجنبي لتعزيز كتيبته قبل نهاية فترة الإنتقالات الصيفية. وكشفت المصادر، أن البياوي، أبلغ معدي الهاجري، رئيس النادي، بأهمية التعاقد مع مدافع أجنبي، بعد مشاهدة مستوى القادسية من خلال المعسكر الذي أكمله في نينبورج الألمانية، تحضيرا للموسم المقبل، والمعسكر الحالي الذي لم يكتمل بعد في تركيا. ويملك القادسية خمسة لاعبين أجانب: البرازيلي إلتون خوزيه، مواطنيه بيسمارك، وجون كيلي، الإيفواري بولا هيرفي، فضلا عن النيجيري ستانلي.
 
