إلزام الأندية بمسحة كورونا قبل الجولة الـ 5 

ألزمت غرفة القيادة والتحكم في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي النصر بإجراء مسحة كورونا لجميع اللاعبين والأجهزة الفنية والطبية والإدارية قبل لقاء الشباب في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بـ48 ساعة، بعد أن تواترت الأنباء عن وجود إصابات في النادي الأصفر سواء من لاعبين أو إداريين. وشددت غرفة القيادة والتحكم، المسؤولة عن تطبيق الاحترازات الطبية لمواجهة جائحة كورونا، على عدم السماح لدخول أي شخص من نادي النصر إلى استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض دون وجود نتيجة سلبية للفحص. وكانت الغرفة قد طلبت من أندية: الفيصلي، التعاون، والرائد ذات الإجراء قبل خوض مبارياتهم في الجولة الحالية، بسبب ظهور حالات إيجابية فيها. يشار إلى أن الفيصلي خاض لقاء الوحدة بنقص عشرة من أفراده يتقدمهم المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا، إضافة لثلاثة من الجهاز التدريبي، والسداسي: مازن بصاص، شايع شراحيلي، الحارس مصطفى ملائكة، محمد الصيعري، البرازيلي رافاييل سيلفا، والألماني ألكسندر ميركل، إلا أنه كسب لقاء الوحدة بهدفين مقابل هدف، فيما خسر الرائد والتعاون من الباطن 1 /2، والقادسية بهدف. وبعثت الغرفة أمس، خطابا إلى إدارات أندية دوري المحترفين تطلب منها فحصا إلزاميا "مسحة طبية" على جميع اللاعبين والأجهزة الفنية، والإدارية والطبية قبل انطلاق مباريات الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما اشترطت وجود فحص جهد القلب وقياس التروبونين للتأكد من سلامة عضلة القلب، وفي حال وجود أي علامات في الفحصين يلزم اللاعب الخضوع لأشعة الرنين المغناطيسي.
