الظفيري: ثقتنا بمدربنا لم تهتز 

اعترف مبارك الظفيري؛ نائب رئيس نادي الباطن، بسوء مستوى فريقه في المباراة التى خسرها أمام النصر 0 / 2، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "السماوي كان بعيداً عن مستواه، لكننا في الوقت نفسه دخلنا اللقاء ونعي حقيقة أن منافسنا يتصدّر المسابقة ولديه مقومات الفوز"، مضيفا بأن التقلّب المفاجئ للأجواء بعد العاصفة الترابية التي ضربت المنطقة من خلال الشوط الأول للمواجهة لم يساعد الفريقين على تقديم المستوى الأفضل". وتابع: "علينا تدارك الأخطاء في المباريات المقبلة، خاصة أن لدينا لقاءً مهماً، الأسبوع المقبل، على أرضنا وبين جماهيرنا أمام التعاون، نحتاج إلى تصحيح الأخطاء والتركيز على تحقيق نقاط المباراة". وأشار إلى أن المدرب البلجيكي فرانك فركاوترن؛ يعمل على تجهيز الباطن، وقال: "يظل التوفيق بيد الله، ثقتنا بقدراته لم تهتز، عانينا خلال الجولات الماضية في اللعب خارج الأرض، وبعد العودة إلى ملعبنا نتوقع أن يظهر الباطن أفضل ما لديه خلال المرحلة المقبلة؛ عطفاً على أن الدوري لا يزال في بداياته، هناك فرصة كبيرة لتعديل وضعنا في ظل تقارب المستوى بين فرق الوسط، والأهم لدينا عدم التفريط في النقاط، ولاعبونا يعلمون ذلك جيداً.
 
