علاج مفصل رودريجيز 10 أيام 

سيخضع غاري رودريجيز مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، لبرنامج تأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي لمدة عشرة أيام، لتجهيزه للمرحلة المقبلة من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تأكد غيابه عن مباراة لقاء الفيصلي في الجولة الخامسة. وأثبتت الفحوص الطبية للاعب منتخب الرأس الأخضر إصابته بالتواء في مفصل قدمه اليسرى تسببت في استبعاده من قائمة منتخب بلاده التي لعبت أمس أمام منتخب رواند ولمباراة الثلاثاء المقبل أمام المنتخب نفسه، ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. وكان غاري رودريجيز قد تعرض للإصابة في مباراة فريقه أمام ضيفه التعاون ضمن الجولة الرابعة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، حيث لم يستطع المشاركة في الشوط الثاني من المباراة. ويصل رودريجيز إلى جدة اليوم، حيث سيجري المسحة الطبية ومن ثم الحجر الصحي لمدة 48 ساعة وفقا لإجراءات وبروتوكول وزارة الرياضة. ميدانيا، شارك المغربي كريم الأحمدي، والصربي أليكساندر بريوفيتش في التدريبات بعد انتهاء فترة الحجر الصحي، حيث عادا من بلديهما قبل 72 ساعة ولم يشاركا في التدريبات التي انطلقت الثلاثاء. كما شارك عمر هوساوي، عبدالعزيز الجبرين، وحمد المنصور في التدريبات بعد حصولهم على يومين إضافيين إلى الإجازة التي منحهم إياها المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. ويلاقي الاتحاد نظيره العين الإثنين المقبل في مباراة ودية على ملعب النادي ضمن برنامج الفريقين خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. على صعيد آخر، وعدت إدارة النادي اللاعبين بتسليم راتب شهر خلال الـ72 ساعة المقبلة خلال حديثها لهم في الحصة التدريبية أمس.
 
