الصيعري يعتذر .. ميودراج: كمل عقوبتك 

رفض الصربي ميودراج يسيتش مدرب فريق الاتفاق دخول المهاجم محمد الصيعري إلى التدريبات، مصرا على إكماله العقوبة التي فرضها عليه بتحويله لتدريبات الأولمبي مدتها ثلاثة أسابيع، أي عقب مباراة الفيصلي السبت المقبل في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين.وكان خلاف قد نشب بين ميودراج مع الصيعري في مناورة الأولمبي قبل عشرة أيام، حيث طالبه بعدم الاحتجاج على قرارات الحكم، بيد أن اللاعب تجادل معه ونال بطاقة صفراء، ما أرغم مدربه على إبعاده، وبالتالي لم يشارك أمام القادسية 1 /2، وكذلك الشباب 2 /3.يذكر أن اللاعب تقدم باعتذاره لمدربه في أكثر من مرة، ولكن ميودراج رفضها جميعا، وأصر على موقفه، ما اضطر الصيعري هو الآخر رفض الانخراط في التدريبات مع الأولمبي، مفضلا أن يشارك بشكل انفرادي مع الفريق، علما أن الجهاز الإداري قبل اعتذاره.فنيا، واصل الفريق تدريباته على ملعب عبد الله الدبل، وركز خلالها يسيتش على معالجة الأخطاء الفنية التي رصدها في المباراتين الأخيرتين، حيث أخضع اللاعبين لتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية. يشار إلى أن حاتم المسحل نائب رئيس النادي اجتمع مع يسيتش بحضور اللجنة الإدارية للفريق، حيث ناقش معه أحداث مواجهة الشباب الماضية، وسبل العودة إلى طريق الانتصارات من جديد.وأكد يسيتش بأن الفريق قادر على تجاوز الخسارتين الماضيتين، لافتا إلى أن العمل قائم الآن على معالجة الأخطاء والتركيز لدى اللاعبين.
 
