مراعبة: متفائل 

شدد سامح مراعبة لاعب المنتخب الفلسطيني لكرة القدم على تفاؤله بتحقيق نتيجة مرضية لعشاق الفلسطيني حينما يلاقي نظيره السعودي اليوم في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وأكد مراعبة جاهزية المنتخب لهذه الموقعة المهمة والمفصلية، وقال "اللاعبون يشعرون بالمسؤولية الكبيرة الملقاة على عاتقهم، سنلعب لفلسطين التي تستحق منا الكثير". وحول تحويل مسار المباراة من رام الله إلى عمان، قال مراعبة "لطالما كانت ملاعب الأردن مفتوحة لنا، ولم نشعر يوماً بأننا خارج فلسطين، فهذا البلد الطيب كان ولا يزال الحاضن والداعم الأول لنا، كلاعبين نعول كثيراً على الجماهير الأردنية التي ستقف خلفنا في هذه الملحمة، ونوجه لهم رسالة شكر وتقدير على حفاوة الاستقبال، وهو ما يدلل على أننا شعب واحد وتجمعنا روابط وعلاقات ضاربة في جذور التاريخ".
 
