الفرنسي هانسل ينهي المرحلة الـ12 ويحقق لقب داكار السعودية 2021 في فئة السيارات 

 الفرنسي المخضرم ستيفان بيترهانسل رقمه القياسي العالمي عندما فاز بلقب رالي دكار للمرة 14 خلال مسيرته في السعودية اليوم  محققا فوزه الثامن بلقب السباق في فئة السيارات. وكان بيترهانسل (55 عاما) الملقب باسم "السيد دكار" نظرا لكثرة انتصاراته في السباق فاز بالسباق للمرة الأولى في 1991 على متن دراجة نارية. وتوج الأرجنتيني كيفن بنابيدس سائق هوندا بلقب الدراجات النارية في نهاية المرحلة 12 والأخيرة في مدينة جدة الساحلية اليوم بحسب رويترز. وكان السباق الشهير انطلق في 1978 بين العاصمة الفرنسية ودكار عاصمة السنغال لكنه خرج من القارة السمراء لأسباب أمنية في 2009. ويقام السباق حاليا في السعودية بعد إقامته في أمريكا الجنوبية.