أصوات الحزم بـ 1.3 مليون ريال 

ع أعضاء القائمة الذهبية والعادية في نادي الحزم، نحو 1337000 ريال، تمثل أصواتهم في الجمعية العمومية، التي ستعقد الثلاثاء المقبل، لاختيار رئيس النادي للأعوام الأربعة المقبلة، خلفا للرئيس الحالي عبدالله المقحم. ومن المنتظر أن تسمح اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية لـ42 عضوا بالحضور وحق التصويت، منهم تسعة أعضاء ذهبيين، تبلغ قيمة أصواتهم 1.3 مليون ريال، مجموع أصواتهم 1300 صوت، و33 عضوا عاديا، تبلغ قيمة أصواتهم 37 ألف ريال. واستبعدت اللجنة العامة كلا من: سلطان العقلان، وسامي الضويان العضوين العاديين من حضور الجمعية والتصويت، بسبب نقص في سداد المقابل المالي للعضوية. ويتنافس سلمان المالك ومحمد العساف على كرسي الرئاسة، حيث تلقت إدارة النادي خطابا من اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية يتضمن قائمة المرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي. وأعلنت اللجنة، أنه سيتم فتح باب الطعون ضد القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة في الـ14 من الشهر الجاري، ولمدة يوم واحد.