القضاء على الازدواجية .. 20 مراقبا للمباريات 

لن تشهد مباريات دوري عبد اللطيف جميل في نسختها الثالثة، المنتظر أن تنطلق الأربعاء المقبل على ستاد الملك فهد الدولي بمواجهة الهلال بضيفة الوحدة في افتتاحية الجولة الأولى أزمة أو ازدواجية تقارير للأحداث التي تصاحب مباريات الدوري بين المراقبين والمكلفين بمتابعة الأحداث، بعد أن كلف بشكل رسمي 20 مراقبا من جميع مدن ومحافظات السعودية من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين وخضعوا لدورة على مدى يومين لمعرفة طبيعة عملهم.
 وينتظر أن تصدر رابطة دوري المحترفين السعودي اليوم أو غدا بيانا تفصيليا عن مشروع مراقبي ومنسقي المباريات التابعة لاتحاد القدم والرابطة التي أقيمت الأربعاء والخميس الماضيين في ستاد الملك فهد الدولي بالرياض.
 ويصل سابقا إلى لجان المسابقات والانضباط ومكاتب رعاية الشباب تقريران إلى ثلاثة تقارير لأحداث مباريات الدوري والمسابقات السعودية، ما يتسبب في ازدواجية العمل أو حتى غياب كل تلك التقارير بسبب اتكالية كل مراقب على الآخر.
 وكانت مكاتب رعاية الشباب في كل مناطق السعودية تكلف من قبلها مراقب للمباريات التي تقام في الملاعب الخاصة بالإشراف عليها، إضافة إلى مراقب المباراة المكلف من اتحاد القدم ومراقب الحكام المكلف من لجنة الحكام الرئيسة. واختيرا حاليا 20 مراقبا من كل مناطق ومحافظات السعودية من بينهم: سلمان القريني، أحمد العقيل، وحمد الصنيع للمشاركة في الدورة إضافة إلى 20 منسقا إعلاميا، حيث قدم محاضرات ورشة العمل فيها كل من: المهندس سلمان النمشان، عبدالرحمن الزيد، وأحمد صادق ذياب، تخلل ورشة العمل للمشاركين تطبيق نظري في اليوم الأول، وتطبيق عملي في اليوم الثاني.
 وأقيمت الدورة بناءً على موافقة الرئيس العام لرعاية الشباب، واعتماد مجلس اتحاد القدم، حيث تم تكليف رابطة دوري المحترفين وبالتعاون والتنسيق مع اتحاد القدم على إطلاق المشروع لجميع المباريات التي تقام تحت مظلة الاتحاد والرابطة، وتشكيل لجنة برئاسة سلمان النمشان.
 وسيكون مراقب المباراة الجديد هو الوحيد المخول له النزول إلى أرضية الملعب مع الفريقين وطاقم التحكيم، حيث لن يوجد ممثلون من الجهات المنظمة على أرضية الملعب، ويملك الصلاحية بإبعاد أي شخص ليس له علاقة بالمباراة، إضافة إلى أن تقريره هو الذي سيكون معمول به من الجهات ذات العلاقة بالمباراة.
 وسيكون تكليف المراقب من خارج منطقة طرفي المواجهة، وفي حالة تعثر حضوره سيكلف مراقب بديل من المنطقة نفسها التي تقام عليها المباراة، حيث يعتبر هو ممثل الاتحاد والرابطة في جميع ما يخص أعمال تنظيم المباراة إدارياً وفنياً وفقاً لقانون كرة القدم ولوائح البطولات الدولية والآسيوية والمحلية ما عدا الأمور التحكيمية، كما أن مراقب المباراة هو المسؤول عن التواصل مع الفريقين والحكام وإدارة الاستاد والأمن قبل وأثناء وبعد المباراة ورفع التقارير الخاصة.
 وينتظر أن يصرف للمراقب مكافأة بعد كل مباراة ما بين 1000 إلى 1500 ريال.
 في المقابل، سيكون اختيار المنسق من المنطقة نفسها التي تقام عليها المباريات، حيث يكون هو حلقة الوصل بين كل وسائل الإعلام وأطراف المواجهة.
 
