"ثلاثي أبها" .. الإذن الشفهي لا يكفي 

حت المصادر لـ"الاقتصادية" أن المغربي عبدالعالي المحمدي، ومواطنه أمين عطوشي، والتونسي سعد بقير، ثلاثي فريق أبها لكرة القدم، غادروا إلى دولهم، بعد مباراة الزمالك 1 /2 الودية خلال معسكره الجاري في الإسكندرية، تأهبا للموسم الجديد، دون علم إدارة النادي التي أبدت انزعاجها من تصرفهم، حيث اعتمدوا فقط على موافقة المدرب مارتن سيفيلا الشفهية. وأشارت إلى أن سفر اللاعبين إلى دولهم، سيعرضهم للعقوبات، في ظل وجود يوم راحة بعد العودة إلى أبها، إضافة إلى يوم سيكون مخصصا لرحلة العودة، وقالت "إدارة النادي ستوجه إنذارا خطيا للاعبين وإقرار خصم مبلغ مالي من راتبهم، حسب الأنظمة واللوائح المعمول بها داخل النادي، لعدم حصولهم على إذن رسمي". ولفتت إلى أن إدارة "أبها" تتخوف من عدم عودة اللاعبين في الوقت المناسب، لمواصلة التحضيرات مع زملائهم مع اقتراب موعد انطلاق الدوري، خصوصا في ظل الإجراءات الاحترازية التي تتخذها دولهم ضد فيروس كورونا، وكذلك الإجراءات الدولية في هذا الشأن وتقلباتها بشكل مفاجئ.