«أخضر الأولمبي».. الاهتزاز بـ 3 

خسر المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم أمام نظيره العراقي 0 / 3 أمس على ملعب "ذا سيفنز"، في أولى مبارياته الودية خلال معسكره الإعدادي الحالي في جبل علي في الإمارات، تأهبا لبطولة كأس آسيا للمنتخبات تحت 23 عاما.
 ودخل الجهاز الفني للأخضر بقائمة مكونة من، أحمد الرحيلي في مركز الحراسة، وفي الدفاع ياسين برناوي، سعيد الربيعي، أحمد شراحيلي، وعبدالرحمن العبيد، وفي خط الوسط ريان الحربي، ماجد النجراني، عبدالرحمن بن خيرالله، أحمد الناظري، ورياض البراهيم، وفي خط الهجوم عبدالرحمن الغامدي وحيدا.
 في حين أجرى مطلع الشوط الثاني تبديلين بدخول فيصل المسرحي بدلا عن أحمد الرحيلي، وسلطان الدعيع بدلا عن سعيد الربيعي، وكذلك أجرى تبديلين آخرين بدخول محمد الصيعري بدلا عن عبدالرحمن بن خيرالله وعلي هزازي بدلا عن ماجد النجراني.
 ويخوض الأخضر اليوم ثاني مبارياته الودية أمام كوريا الجنوبية على ملعب نادي الشباب الإماراتي. يذكر أن الأخضر سيخوض أولى مبارياته في البطولة في الـ 13 من الشهر الجاري أمام تايلاند، ضمن منافسات المجموعة الثانية التي يأتي على رأسها برفقة اليابان، كوريا الشمالية، وتايلاند.
 
