هيون سوو: سنكرر المجد الآسيوي 

ى الكوري الجنوبي جانج هيون سوو مدافع فريق الهلال لكرة القدم تكرار مجد الفوز بلقب دوري أبطال آسيا، بعد مرور عامين على نجاحه في الفوز بلقب البطولة، حيث يلاقي فريقه بيرسيبوليس الإيراني غدا في الدور ربع النهائي. وقال المدافع الكوري لموقع الاتحاد الآسيوي "الانضمام إلى أحد أفضل الأندية في قارة آسيا كان من أهم طموحاتي، إلى جانب الفوز بلقب دوري أبطال آسيا، نجحنا في تحقيق ذلك عام 2019، والآن أريد أن أكرر ذلك هذا العام، أنا متشوق لتحقيق الفوز في المباريات المقبلة، كان هذا الموسم طويلا، ولكن أمامنا ثلاث مباريات يجب أن نحقق الفوز فيها إذا أردنا التتويج باللقب الآسيوي، ثم يمكن بعد ذلك أن نركز على الدوري المحلي". وأضاف "عندما وصلت إلى السعودية، فوجئت بمستوى قدرات اللاعبين السعوديين، خضت مباراتي الأولى أمام الأهلي، كانت المباراة عالية المستوى، فوجئت بالدعم الكبير الذي يمتلكه الهلال في المدن الأخرى أيضا". وأوضح جانج "في عديد من تلك المباريات كنا نقوم بعمل جيد، لكن لم نكن نحقق النتائج، أحيانا كنا نسيطر 60 في المائة على الكرة ولكننا في النهاية نخرج بنتيجة الخسارة أو التعادل، وهذه هي كرة القدم، لكننا بعد ذلك بدأنا في تغيير الأمور وحافظنا على تماسكنا كفريق لنتمكن من تغيير المسار". وأردف "بالنسبة إلى الفريق كي يصبح بطلا، فإنه يجب ألا يعتمد على القدرات الفردية، وكل شيء يجب أن يعتمد على الفريق ككل، في عام 2019 كان لدينا بافيتمبي جوميز وأندريه كاريللو وسيباستيان جيوفينكو، الذين كانوا نجوما كبارا، ولكنهم كانوا يضعون الفريق أولا بشكل دائم، وأعتقد أن هذا الأمر الأهم".