ألين ملندر .. حكم دون سجل 

ستكون مباراة المنتخب السعودي لكرة القدم أمام مضيفه تيمور الشرقية ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، هي أول مباراة رسمية يقودها الحكم الأسترالي ألين ملندر، حيث قاد مباراتين وديتين فقط على مستوى المنتخبات الأولى جمعت اليابان ونيوزيلندا والثانية الأردن بالصين عام 2014.
 وحصل الحكم الأسترالي المولود عام 1983 على الشارة الدولية عام 2014، حيث كان أول خروج له خارج الحدود عام 2012 لإدارة مباراة السوبر الصيني ثم عاد ليدير نهائي كأس السوبر الصيني مرة أخرى عام 2013.
 وقاد ألين ملندر 48 مباراة في الدوري الأسترالي منذ عام 2010، خرجت البطاقة الحمراء المباشرة معه في خمس مرات، أربع منها في عام 2013، وثلاث حمراء غير مباشرة ثلاثة مرات، في حين خرجت البطاقة الصفراء 2016 مرة.
 ألين ملندر مهووس بكرة القدم ومشجع لفريق برشلونة الإسباني وليفربول الإنجليزي.
 ولا يحمل ألين ملندر سمعة طيبة لدى الجمهور الأسترالي عبر مواقع التواصل الاجتماعي وخاصة "تويتر" حيث شنت عليه عديدا من الهجمات بسبب سوء إدارته لبعض المباريات، ووصف بالجاهل من أكثر من مغرد.
 
