«تيفو» النصر .. «الصورة لم تكتمل» 

تسببت السوق السوداء التي انتشرت حول ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي يجمع الأهلي بالنصر، في حجب تيفو الأخير بعد أن ظلت مقاعده شبه فارغة، ولم تكتمل الصورة.
 ونفدت تذاكر الدرجة الموحدة في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن تم بيعها بالكامل إلا أن أجزاء من المقاعد المخصصة لجماهير النصر ظلت فارغة، ما حجب تيفو النصر..
 وشوهد عديد من الباعة في السوق السوداء يحملون تذاكر بالآلاف لبيعها على الجماهير خاصة في الجهة الخاصة بجماهير النصر على يسار المنصة.
 وكان مجلسا جماهير الأهلي والنصر قد دفعا قرابة 100 ألف ريال لتقديم صورتين في العرس الرياضي المتمثل في الـ "تيفو" الجماهيري لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الناديين، إلا أن تيفو الأصفر لم يظهر.
 وكلف "تيفو" الأهلي الذي أطلق عليه اسم "الملكي" مبلغ 40 ألف ريال، كتب عليه باللغة الإنجليزية "ROYAL" ورسم أعلاه صورة التاج، حيث تم تخصيص 20 ألف مشجع لحمله، واستخدم فيه 20 ألف قطع باللونين الأخضر والأبيض.
 في المقابل، رفع مجلس جمهور النصر "تيفو" أطلق عليه اسم "عالمي" يصور مشجع يحمل شال النصر مكتوب عليه باللغة العربية "عالمي"، وكلف مجلس جمهور النصر مبلغ 60 ألف ريال، وتم تخصيص 24 ألف مشجع لحمله.
 يشار إلى أن موقع مكاني طرح 48135 تذكرة، فيما خصص 11757 تذكرة للجهات التنظيمية.
 
