مارفيك ينتظر تايلاند بلا ودية 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن اتحاد القدم السعودي استجاب لشرط الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم بتولي جهازه الفني عملية إعداد اللاعبين لياقيا وبدنيا للموسم المقبل خلال معسكر إعدادي سيقيمه في النمسا من 9 إلى 20 تموز (يوليو) المقبل، حيث سيقتصر على إجراء اختبارات طبية ولياقية لتحديد مستوى كل لاعب، ووضع برنامج خاص له، بشكل منفرد حتى سيكون جميع اللاعبين على مستوى واحد.
 وكانت "الاقتصادية" قد نشرت سابقا أن مارفيك اشتكى من ضعف إعداد اللاعبين لياقيا وتفاوت مستوياتهم بسبب اختلاف إعداد الأندية للموسم الحالي، ما أثر في انسجامهم وأدائهم بشكل جماعي في المباريات. وسيخصص مارفيك معسكره الإعدادي على وضع برنامج لياقي لجميع اللاعبين دون خوض أي مباراة ودية، على أن يقدم برامج إلى مدربي الأندية لإخضاع اللاعبين الدوليين لها خلال الفترة التي تسبق معسكر الأخضر تأهبا إلى منازلة تايلند مطلع أيلول (سبتمبر) المقبل في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وقرر مارفيك أن يكتفي بخمسة أيام فقط كمعسكر إعدادي قبل أي مباراة للأخضر في السعودية وتسعة أيام إذا كانت مباراة خارج البلاد. ولن يخوض الاخضر اي مباراة ودية قبل مباراة تايلاند بسبب ضيق الوقت، على أن تقوم الأندية بخوض مباريات ودية قوية خلال معسكراتها الإعدادية حتى تنعكس إيجابيا على مستوى اللاعبين الدوليين.
 وتوصل اتحاد القدم السعودي إلى صيغة توافقية مع الأندية تضمن انضمام لاعبي الأخضر إلى معسكرات الأندية الخارجية فور نهاية معسكر المنتخب السعودي.
 
