سيدورف: عاقبوا من يغطي فمه 

ب كلارنس سيدورف لاعب المنتخب الهولندي السابق، بمعاقبة اللاعبين عند تغطية أفواههم أثناء الحديث إلى منافس أو حكم. وأكد خلال جلسة للمجلس الأوروبي عن العنصرية في المنافسات الرياضية أن هذا التصرف يجب حظره بين المنافسين، حيث أصبح من الشائع أن يغطي اللاعبون أفواههم عند التحدث مع بعضهم أثناء وبعد المباريات أو مع المدربين، وقال لاعب ميلان وريال مدريد السابق "بالنسبة لي يجب منعهم من التحدث بهذه الطريقة داخل الملعب مع منافس، يجب أن تتمتع الرياضة بالشفافية فلماذا أغطي فمي عند التحدث مع منافس؟، إذا كنت أتحدث مع مدربي أو زملائي حسنا لا توجد مشكلة لكن عند التحدث مع الحكم أو لاعب منافس يجب عدم السماح بتغطية الفم وإذا حدث ذلك لا بد من توقيع عقوبة مثل بطاقة صفراء لتجنب هذا التصرف". وختم "حدثت مواقف عنصرية في الأسابيع والأشهر الأخيرة وشملت عبارات كراهية بين اللاعبين ويمكن التصدي لهذه الأمور بسهولة بفرض بعض القواعد".