«الانضباط»: «صفراء» دا سيلفا لا تلغى 

ت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الاستئناف المقدم من نادي الفيصلي ضد قرار لجنة الانضباط والأخلاق، بخصوص طلب إلغاء البطاقة الصفراء الصادرة ضد البرازيلي رافاييل دا سيلفا لاعب الفيصلي. وتأكد غياب المدافع البرازيلي مع فريقه في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون غدا في الرياض، حيث تلقى دا سيلفا البطاقة الصفراء الثانية خلال مواجهة فريقه أمام النصر في الدور نصف النهائي من المسابقة. وقبلت اللجنة الاستئناف من حيث الشكل، إلا أنها رفضته من حيث الموضوع، وأيدت قرار لجنة الانضباط والأخلاق. وأعلنت اللجنة مصادرة رسوم الاستئناف المدفوعة لحساب الاتحاد السعودي، وأكدت أن القرار نهائي، وغير قابل للطعن.