مدرجات بلا «تبغ» .. منع التدخين 

سيكون قرار منع التدخين في المدرجات إلزاميا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على جميع الاتحادات الأهلية من بينها الاتحاد الآسيوي في الموسم الذي يلي نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.وقرر الاتحاد الدولي "فيفا" أن تبدأ التجربة الأولى في كأس القارات ونهائيات كأس العالم التي تحتضنها روسيا، حيث تقرر أن تحمل اسم "بطولتين خالية من التبغ".وينوي الاتحاد الدولي "فيفا" إصدار آلية التعليمات واللوائح الخاصة بالمنع وكيفية القضاء عليه بعد انتهاء الدراسة المنتظر أن تجريها خلال بطولتي القارات والمونديال المقبلين.وقال لـ "الاقتصادية" أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين أن ملاعب السعودية تعتبر من أوائل ملاعب العالم في إصدار هذا القرار، وقال "الأرضية في السعودية جاهزة لأي قرار دولي أو قاري حول هذا الموضوع، الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة السابق شكل اللجنة، وتم اعتماد العديد من الأمور بهذا الشأن من بينها منع التدخين في المدرجات".وكانت هيئة الرياضة قد أصدرت في آب (أغسطس) من عام 2016 قرارا بمنع التدخين في المدرجات ضمن برنامج وتوصيات فريق تحسين بيئة الملاعب.وكشف المصيبيح "لوائح العقوبات جاهزة، فقط ينقصنا بعض الأجهزة والتكنولوجيا المتوافرة في بعض الملاعب العالمية ليبدأ التنفيذ".يذكر أن هيئة الرياضة شددت على ضرورة منع التدخين في جميع المنشآت الرياضية مع تطبيق غرامة 200 ريال على المخالفين للقرار.وأوضح المصيبيح "ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة" أول من طبق المنع، مدرجات بدون تبغ. والهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم مع الرابطة يسعون دائما لمنع التدخين في المدرجات، من أجل احترام وحماية حقوق المشجع الرياضي، وهذا التزامنا نحو المسؤولية الاجتماعية".
 
