المدلج: سنخاطب الشباب والنصر بالوديات 

ألغت إدارة نادي الفيصلي فكرة إقامة معسكر لفريقها لعدم توافر بعض متطلبات الجهاز الفني ومن بينها ملعب مستقل، وقال وائل المدلج عضو إدارة النادي، "كانت الفكرة إقامة معسكر في أبها، الضغط على الملاعب هناك ورغبتنا في إقامة معسكر مميز جعلانا نختار النادي لعدم وجود ملعب خاص نقيم تدريباتنا عليه". وأضاف "منشأة النادي مكتملة ولا ينقصها أي شيء، لدينا أربعة ملاعب جاهزة وتعد أرضيتها من الأفضل في المنطقة، بقية منشأة النادي جاهزة لاحتضان المعسكر ويتوافر فيها كل ما يطلبه الجهاز الفني، إضافة إلى الفندق". وأضاف "بخصوص المباريات الودية، الخيارات بإذن الله ستكون متوافرة، الفرق التي لن نواجهها فيما تبقى من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستتم مخاطبتها، خاصة القريبة منا مثل الشباب والنصر". وعن موعد وصول الأجهزة الفنية واللاعبين الأجانب، قال المدلج "القادمون من البرازيل حسب التنسيق الأخير سيغادرون بلادهم غدا، والبقية لم نحصل على موعد مؤكد، وجار التنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي يبذل جهودا مشكورة للمساهمة في مساعدة الأندية لتكون جاهزة قبل استئناف الموسم". من جانب ثان، أجرى اللاعبون أمس الفحوص الطبية المعدة لهم من قبل عيادة فيزيوتريو الراعي الطبي التي تأتي ضمن الخطة الإعدادية للمرحلة المقبلة. واشتملت الفحوص على تحاليل الدم واختبار وفحص سلامة القلب، اختبار وتحليل كفاءة العضلات بالصدمات الكهربائية، اختبار الجهد البدني واللياقة القلبية، اختبار وقياس قوة عضلات الفخذ والركبة وأخيرا فحص الـ"فيفا" البدني للجهاز العظمي والعضلات.
 
