النصر بين 2.. أتوري أو لوجين 


 حولت إدارة نادي النصر بوصلة المفاوضات لاختيار المدرب لفريقها المقبل صوب البرازيلي باولو أتوري، أو الفرنسي بول لوجين، بعد أن ظلت فترة تفاضل بين ثلاثة مدربين لم تستقر على أحد منهم خلفا للفرنسي باتريس كارتيرون.
 وكان أتوري هدفا للهلال في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي لخلافة مدربه السابق الأورجوياني غوستافو ماتوساس، وترتفع أسهمه لدى النصر على خلفية تجاربه في المنطقة الخليجية بعد قيادته للريان القطري للتتويج بلقب كأس الأمير مرتين، إلى جانب تدريبه منتخبي قطر الأولمبي والأول.
 ومنح الأمير فيصل بن تركي كلا من صالح المطلق رئيس اللجنة الفنية، سلمان القريني أمين عام النادي، ومنصور الثواب عضو شرف النادي، كامل الحريات في إنهاء المفاوضات مع أحد الخيارين لأجل إغلاق الملف قبل وقت كافٍ من موعد انطلاق التدريبات المحدّدة في العشر الأواخر من رمضان الحالي. وكانت إدارة النصر قد دخلت في مفاوضات مع المكسيكي مانويل فوسيتتيش، الأرجنتيني خورخي الميرون، والكولومبي خورخي بينتو، إلا أن عدم الاتفاق على كافة الشروط تسبب في إنهاء المفاوضات معهم قبل أن يتواصل البحث عن خيارات أخرى، في الوقت الذي أكد فيه المسيرون مسبقا أن جنسية المدرب الجديد ليست مهمة بقدر ما أنهم يراعون في الخيارات المطروحة الجودة الفنية والخبرة التي تساعد في تطوير الفريق تلافيا لبعض التجارب الماضية التي لم تكن موفقة.
