محور الهلال .. بين دورادو ورشيد 

علمت "الاقتصادية" أن إدارة نادي الهلال وضعت الثنائي البرازيلي رودريجو دورادو؛ لاعب فريق إنترناسيونال البرازيلي، والهولندي "من أصل عراقي" أسامة رشيد؛ لاعب فريق سانتا كلارا البرتغالي كخيارين أساسيين لها لمحاولة تدعيم خط المحور، بعد طلب المدرب البرتغالي جورجي جيسوس؛ تدعيم خط الوسط، وإبعاد فكرة إضافة لاعب في مركز قلب دفاع.وقرّر جيسوس؛ الاكتفاء بالإسباني بوتيا كمحترف أجنبي في قلب الدفاع، إضافة إلى علي البليهي، محمد جحفلي، عبدالله الحافظ، وأحمد شراحيلي كخيارات محلية.وفتحت إدارة النادي خط المفاوضات مع ثنائي المحور دورادو؛ ورشيد؛ بشكل مباشر خلال اليومين الماضيين استغلالاً للوقت القصير المتبقي في فترة الانتقالات الصيفية، وهو الأمر الذي طرأ على النادي عقب إصابة المحور الأول عبدالله عطيف. حتى الآن لم تصل الإدارة إلى مرحلة اتفاق مع ناديي إنترناسيونال البرازيلي أو سانتا كلارا البرتغالي إلا أن المفاوض الهلالي لا يجد صعوبة في سير المفاوضات بحكم الرغبة الجادة في تدعيم خط المحور.ميدانياً، أنهى الفريق الأزرق، أمس الأول، تدريباته في برمنجهام استعداداً لمواجهة السوبر السعودي أمام الاتحاد، بعد أن أقام الجهاز الفني مراناً في صالة الحديد وتدريبات أخرى فنية وتكتيكية على أرضية الملعب التي لم تشهد مشاركة الظهير ياسر الشهراني؛ بسبب شعوره بإصابة في العضلة الضامة، على أن يحسم أمر مشاركته في كأس السوبر من عدمها مساء اليوم، فيما اعتمد جيسوس؛ على نطبيق تدريبات بناء الهجمة وإنهائها بشكل سليم، ثم طبق بعض الجمل الفنية عبر مناورة على ثلثي الملعب.من جهة ثانية، اعتذرت إدارة الهلال عن مباراة السوبر السعودي المصري لأبطال الدوري نظرا لعدم تأكيد الثامن من نوفمبر المقبل موعدا للمباراة الذي اتفق عليه اتحاد البلدين، وتؤكد إدارة الهلال اعتزازها بالبطولة الأخوية التي تجمع الفرق السعودية بنظيرتها المصرية، وترفض في الوقت ذاته أي تأخير بتحديد موعد إقامتها ما يربك تحضيرات الهلال في منافساته المقبلة كونها اعتادت على التعامل باحترافية وفق منهجية إدارية واضحة المعالم.
 
