سلمان بن إبراهيم: "اتطلع للعمل مع الرئيس الجديد" 

أوضح البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم الذي خسر انتخابات رئاسة الفيفا اليوم الجمعة في زيوريخ انه يتطلع الى العمل مع الرئيس الجديد السويسري جاني إنفانتينو.
 وقال الشيخ سلمان رئيس الاتحاد الاسيوي "أتطلع للعمل مع الفيفا الجديد والرئيس الجديد جاني إنفانتينو من أجل إصلاح الفيفا وإعادة المصداقية لكرة القدم على الصعيد العالمي".
 وتابع "آسيا هي القارة الاكثر اكتظاظا بالسكان في العالم حيث يتواصل تطور كرة القدم بوتيرة مثيرة للإعجاب".
 وأضاف "في هذه الأوقات غير المسبوقة فان عالم لكرة القدم يحتاج الى الوحدة، ومع حزمة الإصلاحات التي تم التصويت عليها اليوم فان هناك زخما حقيقيا الان لكرة القدم لاستعادة مصداقيتها".
 واشار الى ان "الفيفا الجديد يحتاج ليصبح أكثر شمولا وان يعكس تنوع عالم لكرة القدم. وأنا على ثقة ان إنفانتينو سيؤمن القيادة لتحقيق ذلك، فضلا عن عن بقية الإصلاحات التي هناك حاجة ماسة لها الآن".
 
