العويس .. «الأولى» خسارة 

"تجري الرياح بما لا تشتهي السفن"، هكذا توصف حالة محمد العويس، حارس مرمى المنتخب السعودي لكرة القدم، الذي يتصف بالحماس والأداء العالي، بيد أنه لم يكن يتوقع أن تكون أول مشاركة دولية له، الهزيمة أمام منتخب يعد من أقوى المنتخبات في آسيا، حينما التقى المنتخب الياباني، الأخضر أمس، في إطار الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، فكانت الخسارة حاضرة 1/2 . الشارع الرياضي اعتاد مشاهدة بعض اللاعبين سواء مع أنديتهم أو منتخباتهم بالمشاركة تدريجياً، إلا أن إصابة الحارس ياسر المسيليم الذي حمى عرين الأخضر في الجولات الماضية، أجبرت الجهاز الفني للمنتخب السعودي بقيادة الهولندي مارفيك بالاستعانة بخدماته، إذ إنه يعد من أفضل الحراس في الكرة السعودية حالياً. وتظل المشاركة الدولية الأولى باقية في ذاكرة كل اللاعبين سواء مع منتخب بلاده أو مع فريقه، ويمني النفس في أن يحقق ظهورا مميزا في أولى المباريات، لكن مشاركة العويس مع الأخضر لا تحمل ذكرى جيدة بعد أن الخسارة أمام الساموراي.
 
