احتجاج الباطن مرفوض .. تثبيت النقطتين 

شدد فهد المدلج؛ رئيس نادي الفيصلي، على أن احتجاج الباطن على مشاركة اللاعب حمدان الشمراني؛ في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 2/2، حق مشروع، مشيراً إلى تأكدهم من سلامة موقفهم، وقال "يجب أن يعرف الجميع أن إدارة الفيصلي لديها الثقة الكبيرة في سلامة موقفها من ناحية مشاركة اللاعب، ومتأكدة تماماً أن احتجاج الباطن لن يقبل".وكانت لجنة الانضباط والأخلاق، قد قالت في بيان لها إنها قبلت احتجاج الباطن من ناحية الشكل، ورفضته من الناحية الموضوعية، نظراً لأهلية حمدان الشمراني؛ لاعب الفيصلي، للمشاركة في مباراة الجمعة الماضي، حيث قررت تثبيت النتيجة، مع مصادرة رسوم الاحتجاج، إلا أنها ذكرت أن القرار قابل للاستئناف.وأضاف لـ "الاقتصادية"، المدلج "من حق أي فريق تقديم أي احتجاج على المنافس، ولكن الفيصلي لديه أشخاص في الشق القانوني يملكون الكثير من الخبرة، وإيضاً له جهاز إداري علي مستوى عال من الاحترافية".وتابع "في أثناء توقيع اللاعب سألناه عن البطاقة الحمراء التي حصل عليها الموسم الماضي مع ناديه السابق الأهلي، وأكد لنا حينها أنه استوفى عقوبة الإيقاف بعد أن خاض خمس مباريات مع الهلال وأُحد، وثلاث مباريات في الدوري الأولمبي". وعن التعادل أمام الباطن، قال "فرّطنا في ثلاث نقاط كنا الأحق بها بعد أن تقدمنا بهدفين، ولكن كانت هناك أخطاء فردية استطاع الباطن استغلالها وتعديل النتيجة، الآن تفكيرنا منصب في النصر في الجولة الثانية خارج ملعبنا، لدينا ظروف صعبة متمثلة في عدم جاهزية البرازيلي لويس جوستافو والمدافع عوض خريص". وزاد "الفيصلي سيلعب مباراة ودية أمام الهلال، اليوم، سيقف من خلالها الجهاز الفني على جاهزية أكثر من لاعب، وهي تعد امتداداً للمعسكر الخارجي الماضي".
 
