السومة .. الحاسم الأول 

بات السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، الحاسم الأول بعد أن لعب دوراً كبيراً في تحقيق الإنجازات التي بات يحققها فريقه في الموسمين الأخيرين، يأتي ذلك نتيجة تسجيله للأهداف في غالبية تلك اللقاءات.
 انضم السومة الشهير بـ (العقيد) إلى صفوف النادي الأهلي في موسم 2014/2015 قادماً من القادسية الكويتي بعد أن اختاره الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي آنذاك، وفي ذات الموسم خطف الأهلي كأس ولي العهد أمام الهلال بعد أن تجاوزه بهدفين مقابل هدف، كان الهدف الأول من نصيب اللاعب عمر السومة والثاني من زميله اللاعب معتز هوساوي.
 وفي الموسم الماضي 2016/2015 كان عمر السومة الذي ولد في دير الزور في سورية عنصرا مهما في تحقيق الأهلي للقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد أن سجّل 27 هدفاً من أصل 55 هدفاً سجله الأهلي.
 وفي الموسم ذاته، قاد فريقه لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن استطاع تسجيل هدفين في مرمى النصر «أربعة أهداف في كأس الملك.
 وقلب السومة الطاولة في نزال البارحة أمام الهلال في نهائي كأس السوبر السعودي الذي جرت أحداثه على ملعب نادي فولهام في العاصمة البريطانية لندن, إذ نجح في بداية الأمر من تسجيل هدف التعادل لفريقه بعد أن كان متأخراً, وانبرى لتسديد الركلة الترجيحية الأخيرة لفريقه التي حسمت الأمور لمصلحة الأهلي.
 وشدد السومة على أن كأس السوبر الذي ظفر به فريقه سيكون فاتحة خير للأهلي لما هو قادم من مشوار، وقال "سيعطينا هذا اللقب دافعا كبيرا لتحقيق المزيد من الإنجازات، ما تحقق هو نتيجة عمل جماعي وليس فرديا في الفريق، ولا ننسى جهود أعضاء فريق كرة القدم الإداريين والفنيين في الأيام الماضية تحديداً في معسكر إسبانيا". وأضاف: " لقاؤنا أمام الهلال كان قويا من كلا الطرفين، كنا الأفضل في بعض أجزاء هذا اللقاء، وفي مثل هذه اللقاءات النهائية كنا نبحث عن النتيجة بعيداً عن الأداء.
 يذكر أن إدارة النادي الأهلي نجحت في تمديد عقد اللاعب عمر السومة إلى خمس سنوات نظير الأداء الفني الذي يقدمه ووضع حد للعروض المغرية التي بات يتلقاها اللاعب بين حين وآخر.
 
