ألفونسو: أدرك نقدهم 

شدد الأورجوياني ألفونسو مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، على أن فريقه يفتقد لصانع الألعاب ما أثر عليه وجعل الجماهير تعتب عليه، وقال: "ألعب كمهاجم تقليدي، ولا بد للاعب الأجنبي أن يكون في أفضل مستوى". وقدم الفوز على النصر بهدف حمل توقيعه هدية لجماهير الشباب، ولا سيما ابن جلدته ألفارو الذي توجه له بعد أن مر بأسبوع صعب تلقى على إثره خسائر عدة، وقال: "المدرب تلقى انتقادات كبيرة، وهذا أمر طبيعي يحدث في كل العالم، والمدرب دائما يكون في وجه النقد، وقدمت له الشكر لثقته فيّ".
 وأشار إلى أن فريقه لم يكن موفقا في المباريات الماضية، مشيرا إلى أنه بذل كل جهده لتحقيق النصر أمام النصر ورد الاعتبار من الخسائر الماضية، وقال: "سجلت هدف الفوز، بعد أن أجاد المدافع سلطان الدعيع في إرسال الكرة الطويلة خلف المدافعين، فقد وفقت في السيطرة عليها، والتمويه على المدافع محمد عيد وتسديدها في الزاوية البعيدة".
 
