تغريم النصر 528 ألف ريال محليا وآسيويا 

سيكون نادي النصر مطالبا بدفع 438.252 ريالا للجنتي الانضباط والأخلاق في الاتحادين الآسيوي والسعودي لكرة القدم، بسبب مخالفات متعددة في ثلاث بطولات عبر ثمانية قرارات محلية وقارية صدرت في ثمانية أيام. وبلغت مجموع قرارات الاتحاد الآسيوي 268.152 ريالا، فيما بلغت غرامات الاتحاد السعودي 170.1 ألف ريال، حيث بلغ مجموع العقوبات عليه منذ بداية الموسم 528.252 ريالا، قيمة 15 مخالفة محلية وقارية. وعاقبت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي ناديي النصر والاتحاد بغرامة مالية قدرها 118.395 ريالا لامتناع الناديين عن تنفيذ قرار مركز التحكيم الرياضي السعودي، موضحة أن القرارات الأربعة غير قابلة للاستئناف. وتسبب امتناع النصر عن تنفيذ قرارين من غرفة فض المنازعات لمصلحة الفيحاء بمعاقبة النصر بدفع 70.1 ألف ريال، وأنه في حالة عدم الالتزام بتنفيذ القرار خلال 30 يوما فإنه سيتم إيقاع عقوبات أخرى وفق لوائح اللجنة، فيما تسقط الغرامات في حال الالتزام بتنفيذ القرار خلال 30 يوما. كما أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد القاري أمس ستة قرارات انضباطية جديدة بحق النصر بلغ إجمالي غراماتها 67.5 ألف دولار (253.152 ريالا)، وبعد سبعة أيام فقط من معاقبته بغرامتين الأولى ثلاثة آلاف دولار (11.250 ريالا) والثانية ألف دولار (3.750 ريالا) لمخالفات متنوعة. من جهة ثانية، تسبب امتناع نادي الاتحاد عن تنفيذ القرارين الصادرين من غرفة فض المنازعات لمصلحة معن الحذيفي، وفيصل الخراع بمعاقبة النادي من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي بـ48،395 ريالا، مؤكدة أنه في حالة عدم الالتزام بتنفيذ القرار خلال 30 يوما فإنه سيتم إيقاع عقوبات أخرى، وتسقط الغرامة في حال الالتزام بتنفيذ القرار خلال المدة. وارتفعت غرامات اللجنة ضد الأندية السعودية إلى 590.895 ريالا، إجمالي غرامات 48 قرارا.
