فتح تحقيق في تتويج كأس فيصل 

أكدت مصادر مطلعة داخل أروقة نادي الهلال أن مسؤولية تنظيم مراسم حفل تتويج الفريق الأولمبي بكأس دوري الأمير فيصل بن فهد تحت 21 سنة تقع على عاتق الاتحاد السعودي لكرة القدم، الممثل في لجنة المسابقات، التي يعتبر تنظيم المباريات وتحديد مواعيدها من صميم عملها في الدائرة الرياضية بمختلف الفئات السنية في لعبة كرة القدم.
 وأوضحت المصادر أن إدارة الهلال لم تشرف على تنظيم الحفل أو مراسم التتويج، إنما قامت بالتنسيق مع لجنة المسابقات لتسهيل أعمال تنظيم الحفل الذي جرت العادة أن يقام سنويا على أرضية ملعب النادي الحاصل على لقب بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد.
 وكان الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب سابقا قد امتعض من طريقة تنظيم الحفل الذي ظهر فيه اسم الأمير فيصل بن فهد على أرضية منصة التتويج، ما أجبر الاتحاد السعودي لكرة القدم بتصدير بيان أعلامي البارحة اعتذارا من خلاله للأمير نواف بن فيصل ولجميع من ساءهم المنظر.
 وقال أحمد عيد رئيس اتحاد القدم في البيان "يعتذر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم باسمه وباسم أعضاء مجلس الإدارة ولجنة المسابقات وباسم أسرة رياضة كرة القدم في السعودية للأمير نواف بن فيصل عما حدث خلال تتويج بطل مسابقة دوري الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في مقر نادي الهلال، الذي شهد مراسم التتويج" مؤكدا أن "ما حدث لا ينقص من مكانة الأمير فيصل بن فهد- يرحمه الله- باني الرياضة السعودية وصانع أمجادها التاريخية الذهبية التي نفخر ونعتز بها جمعياً، وما حدث كان خطأ غير مقصود، ‏وسيتم التحقق من ملابسات هذا الحدث واتخاذ الإجراءات اللازمة التي تحول دون تكرار مثل هذه الأمور مستقبلاً، ونكرر الاعتذار والاحترام والتقدير للأمير نواف بن فيصل ولأسرته الكريمة ولجميع الرياضيين، سائلاً المولى عز وجل أن يتغمد الأمير فيصل بن فهد بواسع رحمته ومغفرته".
 
