VAR يتدخل 65 مرة خلال 42 مباراة 

اضطر حكام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى العودة لتقنية الفيديو الـVAR في مباريات المسابقة منذ الجولة الأولى حتى ختام الجولة السابعة 65 مرة لاتخاذ قرارات أو المصادقة على قرارات، من بينها احتساب أو المصادقة على 31 ركلة جزاء، وفقا لموقع رابطة الدوري السعودي للمحترفين ولم تستدع قرارات الحكام للعودة للتقنية في 14 مباراة من أصل 56 لعبت حتى أمس الأول، حيث عاد الحكام للمصادقة على قراراتهم أو اتخاذ قرارات في 42 مباراة. وشهدت النسخة الحالية قيادة الحكام المحليين لـ55 مباراة، فيما قاد الحكام الأجانب مباراة واحدة جمعت الهلال بالنصر في "ديربي الرياض" ضمن الجولة الخامسة، وكسبها الأول 2 /0. ويقود المباريات 43 حكما ومساعدا وحكام الـVAR، بعد تجاوزهم دورة الحكام التي أقيمت في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، فيما يراقب المباريات ويقيم الحكام 61 مقيما. وسجل خلال سبع جولات 159 هدفا، حيث احتسب حكام المسابقة 31 ركلة جزاء، وأظهروا 13 بطاقة حمراء، و222 بطاقة صفراء. ويتصدر الهلال المسابقة برصيد 19 نقطة وحيدا وبفارق خمس نقاط عن الشباب (14 نقطة)، الأهلي (13 نقطة)، الاتحاد (12 نقطة)، والفيصلي، التعاون، الفتح، الرائد، أبها، والقادسية (10 نقاط)، الباطن، والاتفاق (8 نقاط)، العين (7 نقاط)، الوحدة (6 نقاط)، النصر، وضمك (4 نقاط). ويعد الهلال الوحيد دون خسارة والأقوى دفاعا، حيث ولج في شباكه هدف وحيد، ويعد الفتح الأقوى هجوما بـ14 هدفا، فيما يعد الأضعف دفاعا مع ضمك بـ14 هدفا.
