مايغا يغادر وشيعان يعود 

استدعت إدارة المنتخب المالي مايغا مهاجم النصر للانضمام إلى منتخب بلاده ضمن أيام فيفا، حيث ينتظر أن يغادر الأحد أو الإثنين المقبل بعد أن منحه الإيطالي كانافارو مدرب الفريق الضوء الأخضر.
 من جانبه، طلب كانافارو من إدارة النصر توفير مباراة ودية الأسبوع المقبل مع أحد أندية دوري عبداللطيف جميل لاستغلال فترة التوقف بسبب مشاركة الأخضر، حيث تواصلت الإدارة شفهيا مع بعض أندية دوري جميل قبل أن تتخذ إجراءاتها الرسمية.
 من جانبه، تجاوز الحارس حسين شيعان المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي بعد أن كان يتواجد سابقاً في العيادة الطبية، وخاض أمس تدريبات لياقية بعد أن تعرض لقطع في رباط إصبع اليد في مباراة فريقه أمام القادسية ضمن الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل.
 ميدانيا، بدأ الفريق الأول تدريباته اليومية على فترتين صباحية ومسائية، واستمرت الفترة الصباحية أكثر من ساعتين ونصف، اشتملت على الجوانب اللياقية والبدنية داخل الصالة المغلقة وصالة الحديد في مقر النادي، فيما اشتملت الفترة المسائية على التدريبات التكتيكية والضغط على حامل الكرة.
 
