«الأحمر».. للأخضر 

خسر المنتخب السعودي لكرة القدم، مباراته الأخيرة أمام نظيره الماليزي بهدف، بينما فاز العراق على الأردن بذات النتيجة، في الجولة الأخيرة للمجموعة الثالثة ليتأهلا لـــــربع نهــــائي بطــــولة آســـيا تحـــت 23 عاما في الصين.وتصدر العراق ترتيب المجموعة الثالثة بسبع نقاط من ثلاث مباريات، مقابل أربع نقاط لماليزيا ونقطتين لكلٍ من الأردن والسعودية.ويدين المنتخب الماليزي بالفوز الغالي والمفاجئ للاعبه دانيال هشام، الذي سدد كرة قوية داخل منطقة الجزاء، دون أن يجد أي رقابة من قبل مدافعي الأخضر، الذين ركزوا في مراقبة الهداف صفوي، لينهي الماليزيون الحصة الأولى لمصلحتهم (28). وشكّل الأخضر، ضغطا عنيفا على جبهة نظيره الماليزي في شوط اللعب الثاني بغية تعديل النتيجة، بيد أن دفاع المنافس منع كل المحاولات الخطيرة. وأكمل الأخضر المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد المدافع حمدان الشمراني (+90 5).
 
