طائرة الهلال تقلع بلا ديجاو 

اتضحت الصورة للمدافع البرازيلي ديجاو "رغم أن إدارة النادي أخطرته شفهيا قبل مدة، بالبحث عن عروض"، حيث استبعده مدربه الأوروجوياني جوستافو موتوساس من قائمة فريق الهلال لكرة القدم، التي ستغادر اليوم إلى سالزبورج النمساوية للدخول في معسكر خارجي تأهبا للموسم الجديد، بالاستغناء عن خدماته وعرضه على قائمة الانتقال إلى جانب ابن جلدته المهاجم ألميدا الذي جدد عقده عاما.
 وستضع إدارة الهلال ألميدا وديجاو على بند الاستثمار بتسويقهما لأندية أخرى رغم أن الثاني لم يتبق من عقده إلا قليل، وسيخضعان إلى تدريبات صباحية ومسائية في معسكر النادي بشكل يومي إلى حين انتقالهم برفقة الرباعي المحلي، حمد الحمد، يونس العليوي، محمد القرني، والحارس خالد شراحيلي الذي تم إسقاط اسمه من كشوف النادي بعد التوقيع مع الحارس عبدالله معيوف، الذي حصل على مخالصته من نادي الأهلي فوقع عقدا مدته عامان.
 وكان الهلال قد أبرم خمس صفقات لتعزيز صفوفه، بعد أن جلب عبدالملك الخيبري من الشباب، ماجد النجراني من القادسية، عبدالمجيد الرويلي من التعاون، أسامة هوساوي من الأهلي، وعبدالله معيوف من الأهلي.
 وأسهم التوقيع مع هوساوي في تقليل فرص ديجاو في البقاء، رغم أن الهلال استغنى عن رفيق درب ديجاو، المدافع الكوري الجنوبي كواك، حيث فضل عدم تجديد عقده بعد أن أمضى بين جنباته موسمين ونصف الموسم.
 وقبل نهاية الموسم الماضي، طلب الهلال من ديجاو، جلب عروض لتسويقه بنية الاستغناء عنه، إلا أنه التحق بالتدريبات دون أن يحضر أي عرض.
 وكان ماتوساس قد أجرى مرانا ختاميا للفريق الأزرق البارحة، شهد متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي والمدرب البلجيكي جيريتس الذي سبق له تدريب الهلال وحقق معه مستويات ونتائج باهرة ويحظى بحب كبير لدى جماهيره.
 على الصعيد ذاته، ينتظر أن ينضم لاعبو الهلال الدوليون إلى المعسكر الهلالي فور نهاية المشاركة الوطنية21 تموز (يوليو) الجاري.
 
