المدلج: الهلال جهز جوستافو للنصر 

أكد مدلج المدلج مدير الكرة في فريق الفيصلي لكرة القدم، جاهزية البرازيلي لويس جوستافو، لمباراة النصر المقبلة ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد غيابه عن لقاء المرحلة الأولى أمام الباطن في المواجهة التي حسمها التعادل 2/2، وقال "سيكون جوستافو، جاهزا للقاء الأصفر، الجهاز الطبي، منحه الضوء الأخضر للمشاركة بعد معاناته من كدمة خفيفة في الركبة لن تعيقه عن الظهور في التحدي المرتقب". وتابع "جوستافو ظهر في اللقاء الودي الذي لعبه الفيصلي أمام الهلال 4/ 1 بالتزامن مع فترة التوقف الدولية الحالية، وأظهر جاهزيته اللياقية والفنية المطلوبة، نعتقد أنه سيضيف للمجموعة بذات القدر الذي كان عليه في الموسم الماضي". وعدّ تجربة الهلال الودية جاءت إيجابية بعد المستوى الذي ظهرت به المجموعة بالكامل، وقال الجهاز الفني بقيادة الروماني مريشيا ريدينك، حصد أعلى درجات الاستفادة منها خاصة أن الفريق وبعد نهاية المعسكر التحضيري الذي احتضنته بوخارست، يجتهد لأجل بلوغ أقصى درجات الانسجام عناصريا".وأشار إلى أن جميع فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تمتلك القوة الكبيرة، وقال "الجميع شاهد التنافس المحتدم خلال الجولة الأولى ما يعني بأن المراحل المقبلة ستكون أشد شراسة".ميدانيا، يعاود الفيصلي تدريباته المعتادة على ملعبه في مقر النادي بعد أن منح ريدينك، اللاعبين راحة لمدة يومين بعد مباراة الهلال الودية استعدادا لمقابلة النصر الجمعة المقبل في الرياض.
 
