الشباب .. الرأس «سماوي» 

م فريق الشباب لكرة القدم على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الجولة الـ25، بعد أن اكتسح مضيفه الباطن 4 / 1، وكسب الفتح نظيره الفيصلي بالهدف القاتل 3 / 2، وتغلب القادسية على الاتفاق 3 / 1. رفع الشباب رصيده إلى (48 نقطة)، متساويا مع الهلال المتصدر بفارق الأهداف، القادسية (34 نقطة) بفارق الأهداف عن الفتح (34 نقطة)، وتجمد رصيد الاتفاق في (35 نقطة)، الفيصلي (30 نقطة)، والباطن (28 نقطة). لم يفت على الشباب فرصة تعثر الهلال أمام الاتحاد 0 / 2 أمس الأول، وشاركه الصدارة بفارق الأهداف "4 أهداف" بعد أن مزق الشباك السماوية برباعية تقاسمها الأرجنتينيان إيفر بانيجا هدفين (7 من ركلة جزاء، 45)، وكريستيان جوانكا هدفين أيضا (41، 49)، مقابل هدف وحيد بوساطة محمد رايحي (28). وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه حسين القحطاني لاعب الشباب (90). وواصل الفتح تقدمه محققا انتصاره الثالث على التوالي بعد تغلبه في الجولتين الأخيرتين على الباطن 2 / 0، والأهلي 4 / 1، وتخطى الفيصلي بثلاثية قاسم لاجامي (23)، الهولندي ميشيل تي فريدي (68)، والبيروفي كريستيان كويفا (90)، مقابل هدفين بوساطة جوليانو تفاريس من الرأس الأخضر (19)، وهشام فايق (50). وتقمص الكولمبي دانيلو إسبيريا دور البطولة، وأعاد القادسية إلى سكة الانتصارات عبر نده الاتفاق، بعد تسجيله ثلاثة أهداف من نقطة الجزاء (14، 53، 73)، مقابل هدف سجله المغربي وليد أزارو (30).