النصر ورفاقه .. الكل نقطة 

دل فريق النصر لكرة القدم مع الوحدات الأردني سلبيا في الجولة الأولى للمجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، التي تعادل فيها السد القطري مع فولاد خوزستان الإيراني 1/1. وأصبح فولاد والسد في الصدارة بـ (نقطة) بفارق الأهداف عن النصر والوحدات في المركزين الثالث والرابع بنقطة. وضمن المجموعة الثانية، كسب الشارقة الإماراتي القوة الجوية العراقية 1 / 0، بوساطة خالد باوزير (62)، فيما تعادل باختاكور الأوزبكي مع تراكتور الإيراني 3 / 3، وسجل للأول دراجان سيران (69)، شروف محيالدينوف (75) وحوجيمت أركانوف (82)، وللثاني أشكان ديجاغاه (53)، ومحمد عباس زادة (56 و85 من ركلة جزاء). وتصدر الشارقة بـ (ثلاث نقاط)، ولكل من باختاكور وتراكتور (نقطة)، بينما القوة الجوية بلا رصيد. وفي المجموعة الخامسة، استهل بيرسيبوليس الإيراني مشواره بالفوز على الوحدة الإماراتي بهدف سجله سيد جلال حسيني (41)، بينما تعادل الريان القطري مع جوا الهندي سلبيا. وتصدر بيرسيبوليس برصيد (ثلاث نقاط) مقابل (نقطة) لكل من الريان وجوا، في حين بقي الوحدة بلا رصيد. على صعيد ثان، يستهل الهلال، مشواره حينما يستضيف نظيره أجمك الأوزبكي، ضمن المجموعة الأولى، التي يلتقي فيها شباب الأهلي دبي الإماراتي مع استقلال دوشنبه الطاجيكستاني، كما يواجه الأهلي نظيره استقلال طهران الإيراني ضمن المجموعة الثالثة، التي يتواجه فيها الدحيل القطري مع الشرطة العراقي.