المحمدي: «مسخرة» .. قديمة 

رفض أحمد المحمدي لاعب فريق لخويا القطري لكرة القدم، الاعتذار إلى نادي النصر وجماهيره بعد أن ظهرت مقاطع يتهكم بها عليه كـ "يا مسخرة .. وولكم باك"، وقال "لو فعلت أمرا خاطئا فبكل تأكيد سأعتذر لكن لم أفعل أي خطأ".
 وبرر "المحمدي" إساءته للنصراويين في المقاطع بأنها مقاطع قديمة تعود لفترة طويلة وليست قريبة، مضيفا "من يريد التأكد فبإمكانه الدخول على حسابي ويشاهد آخر فيديو نشرته في حسابي الذي كان في تموز (يوليو) الماضي".
 وحول الاحتكاكات التي حدثت بينه وبين لاعبي النصر، أجاب "كل الاحتكاكات طبيعية في عالم كرة القدم، ولم أتعمد استفزازا أو احتكاكا مع أحد، لكن من الممستحيل أن تلعب ولا يحدث احتكاكات"، معترفاً بصحة ضربة الجزاء التي احتسبها الحكم بعد لمس الكرة بيده، التي جاء منها هدف تعادل النصر، فيما أكد أنه لم يتعمد لمس الكرة في لقطة أخرى عندما لامست الكرة يده دون احتساب الحكم ضربة جزاء كانت محط جدل كبير وإجماع المحللين على صحتها، مشيرا إلى أن رد فريقه سيكون إيابا بتحقيق النقاط الثلاث.
 
