البرتغالي سوزا مدربا لفيورنتينا 

أعلن نادي فيورنتينا المنتمي لدوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم اليوم الاحد عن تعاقده مع المدرب البرتغالي باولو سوزا.
 وسبق للاعب وسط منتخب البرتغال السابق البالغ من العمر 44 عاما تدريب أندية كوينز بارك رينجرز وسوانزي سيتي وليستر سيتي في انجلترا.
 وقال فيورنتينا في بيان بموقعه على الانترنت "يسعد فيورنتينا الاعلان عن توصله الى اتفاق اليوم مع باولو سوزا ليصبح المدرب الجديد للفريق الاول."
 وتابع "سيصل سوزا الى فلورنسا غدا لاستكمال اجراءات التعاقد"
 وفاز سوزا بلقب دوري ابطال اوروبا كلاعب مع يوفنتوس وبروسيا دورتموند وسيحل بدلا من فينشنزو مونتيلا مهاجم منتخب ايطاليا السابق.
 وأقيل مونتيلا في وقت سابق من الشهر الجاري بعدما قاد الفريق للمركز الرابع في الدوري الايطالي الموسم الماضي.
 
