«فيفا»: مكاتبنا لم تفتش .. وأجهزتنا لم تحجز 

أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن النيابة العامة السويسرية لم تقم بتفتيش مكاتبه أو الحجز على أي كمبيوتر وذلك غداة تسليم الـ "فيفا" وثائق معلوماتية إلى القضاء السويسري.
 وأوضح الاتحاد الدولي في بيان له "مثلما أكدت النيابة العامة الفدرالية، الـ "فيفا" سلم أمس الأول مثلما كان متوقعا الملفات الإلكترونية المطلوبة المتعلقة بإجراءات الترشيح لاستضافة كأس العالم في نسختي 2018، و2022".
 وأضاف البيان "يتعلق الأمر بإجراء عادي يدخل في إطار التحقيق الذي كان الـ "فيفا" مصدره في تشرين الثاني (نوفمبر) 2014، والذي تعاون فيه بشكل وثيق".
 وتابع "لم يكن هناك في أي لحظة أي تفتيش للمكاتب أو حجز على أجهزة كمبيوتر"، موضحا أن الأمر "يتعلق بنقل طبيعي لمعطيات معلوماتية إلى وكلاء النيابة العامة".
 وكان الاتحاد الدولي قد أعلن أمس الأول أنه سلم القضاء السويسري ملفات إلكترونية بناء على طلباته، وذلك بحسب ما كشف متحدث باسم السلطة الكروية العليا التي تعيش فترة صعبة للغاية بسبب فضائح الفساد والرشا.
 وفتحت النيابة العامة الفدرالية تحقيقا جنائيا في العاشر من آذار (مارس) الماضي بسبب اتهامات بخروقات ارتكبت خلال منح شرف استضافة كأس العالم لنسختي 2018، و2022، وفي الـ 18 من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، تقدم الاتحاد الدولي بشكوى جنائية ضد مجهول إلى النيابة العامة الفدرالية.
 من جانب آخر، قدم والتر دي جريجوريو مدير الاتصال في الاتحاد الدولي لكرة القدم أمس استقالته من منصبه "بأثر فوري" عقب فضيحة الفساد المدوية التي ضربت الهيئة الكروية العالمية في الآونة الأخيرة.
 وأوضح الاتحاد الدولي في بيان له أن دي جريجوريو الذي التحق بالـ "فيفا" عام 2011 ترك منصبه لكنه "سيبقى مستشارا حتى نهاية العام".
 وكان دي جريجوريو في المنصة عندما أعلن رئيس الـ "فيفا" السويسري جوزيف بلاتر استقالته من منصبه في الثاني من حزيران (يونيو) الحالي.
 وتابع البيان "أن الفرنسي نيكولا مانيو الموجود في الـ "فيفا" منذ عام 2001 ومساعد دي جريجوريو، هو الذي سيشغل المنصب بالوكالة".
 وعلق الفرنسي جيروم فالك الأمين العام لـ "فيفا" في البيان "والتر قام بعمل هائل منذ أربعة أعوام، نحن ممتنون له كثيرا بكل ما قام به، أنا سعيد بكوننا سنستفيد من خبرته حتى نهاية العام".
 ويواجه الاتحاد الدولي منذ أواخر أيار (مايو) الماضي عاصفة قضائية هوجاء بسبب فضيحة فساد عالمية أدت إلى استقالة رئيسه بلاتر (79 عاما) من منصبه بعد أربعة أيام على إعادة انتخابه لولاية خامسة على التوالي.
 
