6 ملوك توجوا 9 أبطال بـ 46 كأسا 

ا رعى المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن ـ طيب الله ثراه ـ أول نهائي كرة قدم في السعودية عام 1947، جمع فريق اتحاد الظهران ضد نظيره فريق أرامكو، وحصد الأول كأسها الغالية، عرفت الرياضة السعودية من بعدها 46 كأس ملك غالية، تناوب على رعايتها ستة ملوك، هم سعود، فيصل، خالد، فهد، عبدالله ـ رحمهم الله ـ وخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان ـ حفظه الله ـ، وحقق ألقابها تسعة أندية. ومرت نسخ كأس خادم الحرمين الشريفين بجميع مسمياتها وطوال 63 عاما، سبعة أشهر، وثمانية أيام، بثماني مراحل تعاقبت على تنظيمها والإشراف عليها ثلاث وزارات، هي: الداخلية، المعارف، والشؤون الاجتماعية، قبل أن تشرف عليها وزارة الرياضة الحالية (الرئاسة العامة لرعاية الشباب، والهيئة العامة للرياضة) سابقا. ويعد الاتحاد أول فريق توج بالكأس الغالية، فيما توج الأهلي بـ13 لقبا "رقم قياسي"، ثم الهلال والاتحاد بتسعة ألقاب، النصر بـ(ستة)، الشباب بـ(ثلاثة)، الاتفاق والوحدة بـ(لقبين)، والفيصلي والتعاون مرة واحدة. وأصبحت الكأس الحالية في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، النسخة الأقوى من حيث عدد المشاركين وقيمة الجوائز المالية، حيث يشارك فيها 74 فريقا، ويتوج البطل فيها بكأس إيطالية الصنع، من الذهب الخالص، بارتفاع 40 سنتيمترا، ووزنها أربعة كيلو جرامات، والمرصعة بحجر "الملاكيت" الخالص، إضافة لمبلغ عشرة ملايين ريال للبطل، وأربعة للوصيف.