العين الإماراتي يتعاقد مع لاعب الجزيرة ياسر مطر 

أعلن نادي العين الإماراتي اليوم الاثنين تعاقده رسميا مع الاماراتي ياسر مطر لاعب نادي الجزيرة، لينضم الى صفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم ونصف الموسم.
 وقدم العين لاعبه الجديد اليوم الاثنين في مؤتمر صحفي مرتديا القميص رقم .99
 وقال مطر: "انضمامي إلى نادي العين جاء في الوقت المناسب ورغبتي في الالتحاق بالفريق كانت كبيرة جداً، وأشكر المدرب زلاتكو لوضعي ضمن خياراته في فترة الانتقالات الشتوية".
 وأضاف: "لا أجد الكلمات التي اعبر بها عن سعادتي لانضمامي للعين وتحقق أمنيتي بارتداء قميص الفريق ، حامل لقب الدوري".
 وتابع " الانضمام إلى العين حلم كبير ظل يراودني منذ أن كنت لاعباً بالمراحل السنية، كغيري من لاعبي كرة القدم في الإمارات والمنطقة .
 وقال "من أراد أن يرتبط اسمه بتاريخ كرة القدم في الإمارات لابد أن يرتبط بنادي العين المعني بالإنجازات والبطولات في الماضي والحاضر والمستقبل" مضيفا "سوف ابذل قصارى جهدي للدفاع عن اسم النادي الكبير في الملاعب".
 
