«عقايب».. الأجمل في «الشعل» 

توجت "عقايب" العائدة ملكيتها إلى حنس أبالخيل العتيبي بالمركز الأول في ثاني أشواط الفرديات دق للون "الشعل" خلال مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل المقام في الصياهد الجنوبية وسط منافسة قوية من المشاركين.وحصل عبدالله الخنفور على المركز الثاني، ونواف مناحي العتيبي على المركز الثالث، فيما جاء مهنا المزروعي في المركز الرابع، واحتل حفيظ بن السهلي المركز الخامس. وتستعد اليوم فرديات الدق "شقح" لخوض غمار المنافسة بعد تجاوزها فحوص اللجنة الطبية أمس، بمنافسة قوية من كبار الملاك في لون الشقح، وتأهلت عشر فرديات استعدادا لعروضها النهائية أمام لجان التحكيم.من جهة ثانية، اشترط نادي الإبل دفع غرامة قدرها 100 ألف ريال، للنظر في حالات تشكيك في النتائج التي تعرض لها بعض المشاركين في النسخة الثالثة من مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، حيث قال فهد بن حثلين رئيس إدارة نادي الإبل "الملاك الذين تعرضوا لحالات غش أثناء شرائهم أو استعارتهم الحلال لتعزيز مشاركتهم يمكن لمن وجد ذلك الإعفاء من الحرمان الذي يصدر بحقهم شريطة دفع الغرامة المالية".
 
