الأخضر .. الاستشفاء بعد اليمن 

ا سمح الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، للاعب مهند الشنقيطي، بمغادرة المعسكر الحالي في الرياض، من أجل الاطمئنان على والده، الذي تعرض لوعكة صحية، واصل الثنائي عبدالإله العمري، ومحمد البريك تمارينهما الخاصة برفقة الجهاز الطبي. واستأنف الأخضر تحضيراته لمواجهة سنغافورة الجمعة المقبل، ضمن المجموعة الرابعة للتصفيات المزدوجة، المؤهلة إلى كأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023، بعد فوزه على اليمن 3/ 0، حيث اكتفى رينارد بحصة استشفائية. ويؤدي الأخضر حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام، اليوم على ستاد الأمير فيصل بن فهد.