الشباب .. من المطار للتدريب 

سحب الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق الشباب لكرة القدم، اللاعبين بمجرد وصولهم أمس إلى مطار الملك خالد الدولي، إلى ملعب النادي، وأخضعهم للتدريبات استعدادا لمواجهة الرائد في الجولة 20 ضمن الدوري السعودي للمحترفين، وذلك بعد تأخر العودة من جدة في الموعد المحدد عقب نزال الأهلي 2 /3 الأخير، أمس الأول لعدم وجود حجوزات. ولم يشارك المهاجم ناصر الشمراني في التدريبات لذهابه إلى مكة المكرمة بإذن من كارينيو، على أن يعود لمواصلة نشاطه اليوم، فيما أثبتت الفحوص التي خضع لها الجزائري جمال بلعمري وجود إلتواء في عضلة الساق، سيغيبه عن الرائد.
 
