الباب مفتوح لمعاذ ووليد 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن نادي الشباب لا يمانع في انتقال الثنائي الحارس وليد عبد الله والمدافع حسن معاذ وأن الباب مفتوح أمامهما، للاستفادة من قيمة بيع عقديهما لسداد الالتزامات المالية الواحب سدادها فورا، كي يتسنى لها تسجيل اللاعبين الجدد، ولا سيما أن فترة التسجيل الشتوية أوشكت على الإغلاق.
 وبين المصدر ذاته، أن إدارة الشباب لم تتلق أي عروض رسمية جادة أو شفهية لكسب خدمات الثنائي وليد ومعاذ، وأن ما يتردد مجرد أحاديث غير صحيحة.
 وتواجه إدارة الشباب مأزقا يمنعها من تسجيل محترفيها الجدد، حيث مطالبه بسداد مبلغ يقارب ثمانية ملايين ريال قبل السماح لها بتسجيل اللاعبين، حيث لا يتوافر المبلغ حتى الوقت الحالي رغم قرب نهاية فترة التسجيل الشتوية في منتصف ليل الثلاثاء المقبل.
 وأوضح المصدر أن إدارة النادي برئاسة عبد الله القريني بدأت التواصل مع أعضاء شرف النادي لتوفير المبلغ، حيث كانت تأمل أن يتلقى الثنائي وليد ومعاذ عروضا احترافية من أندية أخرى للاستفادة من المبالغ المالية من بيع عقديهما.
 وأكد المصدر ذاته أن وليد عبد الله معترض على بقائه في دكة البدلاء لصالح زميله الحارس محمد العويس منذ عودته من إصابته في الرباط الصليبي، بينما تذمر معاذ من سحب شارة القيادة منه وتسليمها إلى زميله عبد الله الأسطا بعد تعرض القائد أحمد عطيف لإصابة في الرباط
 
