الإصابة تحرم سان جيرمان من ابراهيموفيتش في الجولة الأولى من الدوري الفرنسي 

سيغيب زلاتان ابراهيموفيتش عن المباراة الأولى لفريقه باريس سان جيرمان في الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم أمام منافسه ليل يوم الجمعة المقبل بسبب إصابته في الركبة.
 وقال نادي سان جيرمان بموقعه على الانترنت اليوم الثلاثاء إن المهاجم السويدي تعرض للإصابة خلال المباراة التي فاز فيها فريقه 2-صفر على اولمبيك ليون ليحرز لقب كأس السوبر الفرنسية يوم السبت الماضي.
 وقال النادي "أظهرت (المزيد من الفحوصات) حدوث التواء في أربطة الركبة اليمنى."
 وسيستهل باريس سان جيرمان الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى أمام ليل يوم الجمعة المقبل الساعة 1830 بتوقيت جرينتش.
 
