مكافأة السوبر قيد الدراسة 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن مكافأة لاعبي فريق الهلال لكرة القدم لتحقيق كأس السوبر السعودي إثر فوزه على النصر بهدف لم تحدد بعد، رغم مرور أربعة أيام على تحقيق اللقب، لعدم إنهاء التعديلات على اللائحة الداخلية الجديدة، التي يعكف على دراستها موادها وبنودها عبدالله الجربوع عضو إدارة النادي.
 في حال الانتهاء منها، سيتم تسليم اللائحة للاعبين في غضون الأسبوع الحالي بعد مناقشتها ومراجعتها مع الجهاز الإداري والفني قبل إقرارها واعتمادها من الأمير نواف بن سعد رئيس النادي.
 ميدانيا، تقدم اللاعب سعود كريري اللاعبين في تدريبات فريقه البارحة بعد غياب دام أسبوعا كاملا، حيث غادر إلى المنطقة الشرقية من النمسا دون أن يذهب مع فريقه إلى لندن، نظرا للظروف العائلية الصعبة التي تحتم عليه الوجود بجانبهم إثر وفاة زوجة شقيقه فضلا عن إصابة شقيقه.
 كما وجد الثنائي ناصر الشمراني ونواف العابد في تدريبات الأمس، بعد منح المدرب اليوناني دونيس الأول راحة عن تدريبات أمس الأول، فيما تغيب العابد بعذر مسبق قدمه للجهاز الإداري قبل التدريب بوقتٍ كاف.
 من جانبه، واصل البرازيلي كارلوس إدواردو برنامجه العلاجي في غرفة العيادة الطبية، وستكون مشاركته أمام الوحدة في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل من عدمها، متوقفة على مشاركته التدريب الرئيس للمباراة اليوم، واكتفى كريري والشمراني بالجري حول الملعب، فيما اختتم دونيس التدريب بمناورة على منتصف الملعب، سبقها الجري حول الملعب وإجراء بعض التدريبات التكتيكية للاعبين، وقد شارك اللاعب العابد زملاءه في التدريب في إشارة لجاهزيته الطبية.
 
