بركات لمارفيك: لم نرهق 

نفى عبد الناصر بركات مدرب منتخب فلسطين لكرة القدم ما ذكره الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي أن لاعبي فلسطين عانوا من الإرهاق خلال لقاء المنتخبين أمس في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وقال مدرب فلسطين في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة "راض عن أداء لاعبي المنتخب، واللاعبون لم يعانوا من إرهاق كما ذكر مدرب منتخب السعودية، بل كانوا في قمة الجاهزية لهذه المباراة". وأبدى عبد الناصر بركات سعادته بتعادل فريقه مع ضيفهم السعودي وقال: "بالتأكيد رصيدنا الآن ست نقاط، والفوز كان سيعزز رصيدنا بصورة أفضل، ولكن ولله الحمد فقد قدمنا أداء متميزا أمام منتخب كبير".
 وأضاف مدرب منتخب فلسطين في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة: "بالتأكيد التعادل مع منتخب السعودية هو إنجاز، ويمثل لنا حافزا قبل مواجهة منتخب ماليزيا الخميس المقبل".
 وشدد مدرب منتخب فلسطين على أن فارق الإمكانات معروف للجميع، وقال: "لكن أثبتنا أن اللاعب الفلسطيني لاعب جيد ويمتلك القدرات واستطعنا تذويب فارق الإمكانات بالروح القتالية التي يمتاز بها أداء لاعبينا".
 ووجه عبد الناصر شكره للأردن على حسن الاستضافة وللجماهير التي ساندت المنتخب الفلسطيني التي كان لها دور مهم في تقديمنا لأداء متميز في هذه المباراة، وقال: "من حقنا أن ندافع عن حقنا من خلال اللعب في أرضنا وندافع عن ملعبنا البيتي، ونأمل أن يعود الحق لأصحابه".
 وأضاف: "نقل المباراة ظلم كبير للمنتخب الفلسطيني، حتى أنه يحمل إخلالا بمبدأ تكافؤ الفرص بين المنتخبات في المجموعة".
 وزاد: "هناك منتخبات أخرى في المجموعة تلعب خمس مباريات على أرضها في الوقت الذي يلعب فيه الفدائي مباراة واحدة فقط بملعبه".
 
