الأخضر وملعب الانتصارات.. الذكرى عالمية 

ملعب سايتاما في طوكيو الذي سيحضتن نزال المنتخب السعودي ومضيفه اليابان اليوم في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، لن يكون غريبا عن السعوديين، وله وقع خاص في قلوبهم.
 مجرد ذكر اسم سايتاما، تنتقل الأذهان مباشرة إلى النهائيات العالمية، التي جرت في اليابان وكوريا الجنوبية 2002، وفيها لعب الأخضر على عشبه مواجهة تاريخية أمام نظيره الكاميروني، ورغم أن الخسارة بهدف سجله صامويل إيتو المتألق حينها، قد أقصته من الدور الأول برفقة الأخير، إلا أنه قدم خلالها مستويات جيدة عكس النتائج التي آلت إليها مبارياته.
 وحضر هذه المباراة 52328 متفرجا، كثاني أكبر حضور على هذا الملعب في تلك البطولة متجاوزا حتى مباراة صاحب الأرض نفسه أمام نظيره البلجيكي، كما شهد تألق لافت للاعب نواف التمياط
 يشار إلى المنتخبين اللذين تأهلا من مجموعة الأخضر، هما الألماني والإيرلندي.
 ويعتبر سايتاما الذي يلقبه أبناء الساموراي بملعب الانتصارات، يعد أحد أبرز الملاعب في اليابان حيث تم إنشاؤه في عام 2001 استعدادا لنهائيات 2002، وقد احتضن أربع مباريات على رأسها البرازيل صاحب اللقب وتركيا، في نصف النهائي، وفاز بها الأول بهدف سجله المهاجم رونالدو (49)، كما استضاف بلجيكيا أمام اليابان، وإنجلترا ضد السويد.
 ويقع الملعب على بعد 25 كيلو من وسط طوكيو وبجانبه محطة ميترو، وقد استضاف 17 مباراة في الدوري اليباني لهذا الموسم بحكم أنه الملعب الرسمي لنادي أوراوا ريد دياموندز الياباني والذي حقق عليه بطولة كأس دوري أبطال آسيا 2007 بعد فوزه في النهائي على سبهان أصفهان الإيراني 2/ 0.
 
