كلوب لإدارة ليفربول:  ارضوا الجماهير 

طلب الألماني يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي من مجلس إدارة النادي البحث عن حل يرضي الجماهير بعد تزايد المخاوف بشأن أسعار التذاكر في "إنفيلد" الموسم القادم.
 واتجه نحو عشرة آلاف متفرج نحو مخارج الاستاد أثناء المباراة التي تعادل فيها ليفربول 2/2 مع ضيفه سندرلاند اعتراضا على سعر 77 جنيها استرلينيا (نحو 111 دولارا) لأعلى تذكرة في الموسم القادم. ونفى كلوب أن يكون خروج الجماهير السبت الماضي أثر في لاعبيه على أرض الملعب بعدما أهدر ليفربول تقدمه بهدفين لتهتز شباكه مرتين في آخر عشر دقائق.
 وقال كلوب لوسائل إعلام بريطانية "ليس من المفترض التفكير بهذه الطريقة، شاهدت الأسباب في أرض الملعب وليس لها علاقة بذلك، الموقف مختلف تماما عما تحدثنا عنه قبل عدة أشهر". وأضاف "توجد كلمات قليلة من ناحيتي في هذا الشأن لكن يجب علينا التفكير في الأمر والحديث عنه، أعلم أن أيان آير المدير التنفيذي للنادي أجرى بعض المحادثات لكن نحن على اتصال وهذا مهم للغاية". وتابع "نحن نرغب في إيجاد حل، يجب أن نتحدث بهذا الشأن ونتمنى أن نجد حلا يرضي الجميع في النهاية، من النادر وجود حل يرضي جميع الأطراف، يجب التوصل لحل وسط، هكذا تسير الأمور".
 
