المدربان يصعدان إلى المقصورة 

وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على طلب ناديي الهلال والنصر لصعود المدربين الروماني رازفان لوشيسكو والبرتغالي روي فيتوريا للمقصورة الرئيسة في استاد الملك فهد الدولي في الرياض، عقب نهاية المباراة الختامية اليوم على كأس خادم الحرمين الشريفين، لتكريمهما من راعي المباراة الختامية. وكان اتحاد القدم السعودي قد حدد صعود أربعة أشخاص فقط من ناديي الهلال والنصر، وهم: فهد بن نافل رئيس الهلال، الدكتور صفوان السويكت رئيس النصر، إضافة للقائدين سلمان الفرج والبرازيلي مايكون بيريرا، إضافة إلى البولندي سيمون مارتشينياك حكم الساحة بالصعود إلى المقصورة الملكية في استاد الملك فهد الدولي في الرياض بعد نهاية مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للسلام على الأمير فيصل بن بندر، أمير منطقة الرياض راعي المباراة، وتسلم كأس البطولة والميداليات الذهبية والفضية. ووفقا لبروتوكول تتويج الفريقين اليوم في المقصورة الرئيسة، فلن يسمح إلا لرئيسي الناديين، ومدرب كل فريق، والقائد، حيث طالبهم اتحاد القدم بأهمية الالتزام بارتداء الكمامة، وتعقيم اليدين قبل الصعود طبقا لبروتوكول وزارة الرياضة للحد من انتشار فيروس كورونا. وألزم اتحاد القدم السعودي الناديين بإجراء مسحة طبية لفحص كورونا تسلم نتيجتها قبل المباراة بساعتين مع زيادة عدد المراقبين الطبيين من اثنين إلى خمسة، وذلك لفرض تدابير احترازية عالية.
 
