«القوة الزرقاء» تضرب 

استعاد الهلال صدارة كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين في جولته السادسة، بعد أن ذهبت إلى الشباب مؤقتا، بعدما تغلب على الفتح بثلاثة أهداف دون مقابل، في حين واصل النصر السقوط بخسارته الخامسة من أبها 1 /2. وارتفع رصيد الهلال إلى 16 نقطة بفارق نقطتين عن الشباب، وتقدم أبها إلى المركز الـ11 بسبع نقاط، بينما تجمد رصيد الفتح عند عشر نقاط، والنصر عند ثلاث نقاط. تقدم الهلال "القوة الزرقاء" بالهدف الأول عن طريق رأسية عمر مستغلا عرضية محمد البريك (31)، وأضاف سالم الدوسري الهدف الثاني بكرة ساقطة خلف الحارس (47)، قبل أن يحرز محمد كنو الهدف الثالث بعد أن تابع تسديدة جوميز التي ارتدت من القائم الأيمن، وترجمها هدفا (52). وفي أبها، وضع أيمن يحيى النصر في المقدمة بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء بعدما تابع تسديدة سلطان الغنام التي ارتدت من القائم الأيسر (19)، قبل أن يدرك ستراندبيرج التعادل عندما تابع تمريرة عرضية متقنة من صالح العمري ليضعها بلمسة رائعة في شباك النصر (55). واستغل ستراندبيرج خطأ دفاعيا عندما تلقى تمريرة طويلة متقنة من ساري عمرو ليتسلمها بين المدافعين ويضعها في مرمى جونز(70).
 
