بولت يحسم مستقبله بنهاية أولمبياد "ريو دي جانيرو" 2016 

كشف النجم الجامايكي أوسين بولت أنه ، عقب الانتهاء من المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 ، سيتخذ قراره ويختار ما بين الاعتزال أو الاستمرار حتى بطولة العالم 2017 لألعاب القوى المقررة في العاصمة البريطانية لندن.
 وقال بولت في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) عقب تتويجه مساء الخميس بلقبه العالمي العاشر عندما أحرز ذهبية 200 متر في بطولة العالم لألعاب القوى المقامة حاليا في العاصمة الصينية بكين ، إن الاحتمالات متساوية ما بين الاعتزال أو المشاركة في البطولة المقررة في لندن ، التي فاز فيها بثلاثيته الأولمبية الثانية في 2012 .
 وقال بولت في مؤتمر صحفي عقد عقب تتويجه بسباق 200 متر "الأمر يتوقف على حالتي عقب أولمبياد ريو ، وسأشعر وقتها بمدى إمكانية الاستمرار في المنافسة لموسم آخر. فالأولمبياد سيقيم مدى تركيزي وحماسي."
 ويخوض بولت المنافسات منذ عشرة أعوام وسيبلغ من العمر 31 عاما في آب/أغسطس 2017 ، ويتردد أنه نفس العام الذي ينتهي فيه عقده مع شركة "بوما" الشهيرة للملابس والمعدات الرياضية ، والذي تقدر قيمته بالملايين.
 
