سيارة وآيفون وكرة للجماهير 

وجه تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تخصيص عدد من الجوائز لجماهير الرياضة من خلال حضورها لمباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيتم السحب على سيارة بين شوطي المباراة، إلى جانب إحدى كرات المباراة الأساسية، وكذلك جهاز آيفون، على أن يتم السحب بين شوطي كل مباراة، تحفيزا وتشجيعا للجماهير في المسابقة الأغلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ووجه آل الشيخ بفتح المدرجات خلف المرميين بشكل مجاني للجماهير خلال مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، إلى جانب تخفيض التذاكر لمنسوبي وزارة الداخلية، ووزارة الدفاع، ووزارة الحرس الوطني ووأمن الدولة 50 في المئة يضاف إليهم الأطباء، إلى جانب من تحصلوا على أوسمة الدولة بفئاتها كافة بنسبة 75 في المائة. وسيحظى الرياضيون القدامى على خصم 25 في المائة، والأطفال حتى طول 130 سم، 50 في المائة، إضافة إلى مجانية الحضور لكل من ـ ذوي الاحتياجات الخاصة، وأبناء الشهداء، وفوق 60 عاما (جميع الجنسيات)، إذ يأتي ذلك تقديرا لهذه الفئات ولتحفيز الجماهير الرياضية لحضور المباريات بشكل أكبر.
 
