إنجلترا مستعدة لاستضافة مونديال 2022 

قال جون وايتينجديل وزير الدولة البريطاني للثقافة والإعلام والرياضة اليوم الخميس أن إنجلترا ستكون مستعدة لاستضافة كأس العالم 2022 إذا تم تجريد قطر من حق الاستضافة فيما يتعلق بادعاءات فساد.
 وأشار وايتينجديل امام البرلمان إلى أن بلاده لديها الإمكانيات الضرورية، وقد تتدخل إذا طلب منها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ذلك، وفقا لرابطة الصحافة البريطانية.
 وأوضح "بالطبع إذا تقدم الفيفا وطلب التفكير في استضافة البطولة، فلدينا الإمكانيات في هذا البلد، وبالتأكيد قدمنا ملفا مذهلا رغم أننا أخفقنا في ملف استضافة مونديال 2018".
 ولكن وايتينجديل اعترف بأنه من غير المرجح أن تستضيف قارة أوروبا مونديال 2022 في مثل هذا السيناريو، لأن روسيا ستستضيف مونديال 2018 الذى خسرت انجلترا استضافته.
 وفتحت السلطات السويسرية الاسبوع الماضي تحقيقا فيما يتعلق بادعاءات الفساد المحيطة باجراءات تصويت الفيفا لمونديال 2018 و2022 .
 كما أن هناك تكهنات إعلامية غير مؤكدة بأن التحقيق الأمريكي حول فساد كرة القدم، الذي شهد توجيه اتهامات لـ14 شخصا والقبض على سبعة منهم في زيوريخ قبل انعقاد كونجرس الفيفا، قد يتضمن ملف مونديال 2018 و.2022
 وتعرض الفيفا لهزة عنيفة بشأن ادعاءات الفساد، وأعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر أمس الأول الثلاثاء أنه سيستقيل من منصبه بعد أربعة أيام فقط من فوزه بولاية خامسة.
 
