«التقويم الدراسي» يحدد كأس السوبر السعودي 

ينتظر الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتماد التقويم الدراسي للعام الجديد بشكل رسمي أنه محدد لعشرة أعوام، من قبل وزارة التعليم لتحديد موعد مباراة كأس السوبر السعودي، والمنتظر أن يحتضنها ملعب مدينة الشيخ محمد بن زايد الرياضية في أبو ظبي الإماراتية.وكشف نعيم البكر مدير إدارة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الشخصي في "تويتر"، أن مباراة كأس السوبر السعودي للموسم الجديد ستقام في الأسبوع الثالث من كانون الثاني (يناير) المقبل.ولن يتمكن الاتحاد السعودي لكرة القدم من إقامة المباراة قبل العاشرة من الشهر ذاته لتزامنها من دورة كأس الخليج في نسختها الـ 23، التي تستضيفها العاصمة القطرية الدوحة خلال الفترة من الـ 22 من كانون الأول حتى الخامس من يناير المقبلين. ويرغب الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الجهة المنظمة في الإمارات، إقامة مباراة السوبر في الإجازة الصيفية لمنح أكبر فرصة للجماهير السعودية وعائلتهم الحضور للمباراة. وتحدد الطرف الأول في المباراة وهو الهلال بطل دوري جميل للمحترفين، فيما ينتظر أن يكون الأهلي الطرف الآخر في حال فوزه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين أو الاتحاد بطل كأس ولي العهد في حال كسب الهلال اللقب الأغلى محليا.وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم منتصف الشهر الماضي استضافة العاصمة أبو ظبي للنسخة الخامسة من مواجهة كأس السوبر السعودي.يذكر أن الفتح حقق لقب النسخة الأولى، الشباب النسخة الثانية، الهلال النسخة الثالثة، والأهلي النسخة الرابعة.واحتضنت مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع النسخة الأولى، استاد الملك فهد الدولي النسخة الثانية، فيما أقيمت النسختان الثالثة والرابعة في العاصمة البريطانية لندن. ويعد الهلال أكثر الفرق السعودية تأهلا لهذه المباراة، كسب الأولى من أمام النصر وخسر الثانية من أمام الأهلي، فيما ستكون الثالثة في النسخة المقبلة، بعد أن توج بطلا لدوري جميل للمحترفين أخيرا.
 
