بعد 1432 يوما .. الأخضر يعود لشاه علم 

يعود المنتخب السعودي لكرة القدم للعب للمرة الخامسة على أرض ملعب شاه علم في ماليزيا بعد 1432 يوما، خاض من خلالها مواجهته الأخيرة أمام نظيره إندونيسيا في لقاء ودي دولي يوم السابع من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2011، وانتهت المباراة سلبية 0/0.
 وفاز الأخضر على أرض هذا الملعب الذي يتسع لنحو 80 ألف متفرج ويقع في مدينة شاه، وشيد عام 1991، وافتتح رسميا عام 1994 "مرتين"، الأولى حينما خاض أول لقاء على أرض هذا الملعب عام 1997 ضد نظيره الصين تايبيه ضمن تصفيات كأس العالم 1998 وكسبها 2/ 0، والثانية 4/ 1 في العام نفسه والتصفيات على منتخب بنجلادش، فيما تعادل بجانب لقاء إندونيسيا بمضيفه الماليزي 0/0.
 وسجل نجوم الأخضر على أرض هذا الملعب ستة أهداف وتلقت شباكهم هدفا وحيدا، حيث تحمل الأهداف أسماء نجوم الأخضر السابقين: إبراهيم سويد "هدفان"، خالد التيماوي، خالد مسعد، عبيد الدوسري، وفهد المهلل.
 وسيخوض كل من: أسامة هوساوي، حسن معاذ، عبدالله الزوري، يحيى الشهري، نايف هزازي، وتيسير الجاسم لقاءهم الثاني على أرض هذا الملعب.
 
