المالك للشبابيين:  «ما تهذرون إلا من حر السخونة» 

رفض نايف المالك عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر الرد في بداية حديثه لـ "الاقتصادية"، على تصريحات بعض أعضاء إدارة الشباب على رئيس نادي النصر بعد ظهوره في لقطات تلفزيونية وهو يقوم بعد الجماهير الشبابية.
 مؤكداً أن التصريحات التي أدلى بها الشبابيون محاولة لتشتيت ذهن الفريق في المرحلة المقبلة، خصوصاً في مباراة الديربي أمام الهلال، مكتفياً في حديثه حول الموضوع قائلا "ما يهذري المهذري إلا من حر السخونة"، مؤكدا في الوقت نفسه احترامه لكل شبابي حقيقي غير مزيف وليس بدخيل على الشباب.
 وأوضح أهمية نزال الهلال المقبل، وقال "ثقتنا كبيرة برئيس النصر والجهاز الفني ولاعبي الفريق في استعادة مكانهم الطبيعي والعودة للمنافسة رغم تعثر الفريق في بداية الموسم"، مشيداً باعتراف الأمير فيصل بن تركي بوجود أخطاء بداية الموسم كلفتهم الابتعاد مؤقتاً عن المنافسة، وقال "اعترافه من شيم الأبطال، ولمعرفتي الشخصية بحبه وعشقه اللامحدود والكبير للنصر، وأعرف ما يدور في باله ومتأكد من تحقيقه والفترة الشتوية ستكون فرصة كبيرة لاستعادة توازن الفريق بإذن الله".
 
