ماكسيم: التنافس بين الحراس كبير 

أرجع الأوكراني ماكسيم كوفال حارس مرمى فريق الفتح لكرة القدم الأفضلية التي وصل إليها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للدعم الذي تلقاه من زملائه في المباريات والعمل المميز من الأجهزة الإدارية والفنية والطبية وكذلك إدارة ناديه، ممنيا نفسه بمواصلة المحافظة على شباكه نظيفة في الدوري. ويعد ماكسيم أكثر حارس في المسابقة نجح في المحافظة على شباكه نظيفة في عدد مباريات الموسم الحالي بواقع عشر مباريات، متقدما على التونسي فاروق بن مصطفى حارس الشباب (9 مباريات)، والأسترالي براد جونز حارس النصر (7 مباريات). وقال ماكسيم لـ "الاقتصادية"، لن يكون وضع الفريق جيدا من غير تعاون، ويكون هناك عمل مميز من الجميع، النتائج أراها مرضية جدا عطفا على قوة الدوري وقوة المنافسة فيه". وأضاف "الفريق يلعب بشكل جيد، هذا ما يساعدنا في تقديم مستويات جيدة، ويعطيني حماسا أكبر لمساعدة زملائي اللاعبين، وأيضا ما زلت أعمل على تطوير نفسي مع الجهاز الفني الذي أعده عاملا مساعدا لي في مواصلة تقديم المستويات المميزة في الفريق". وشدد الحارس الأوكراني أن وجود حراس كبار في الدوري أسهم في تألقه، وقال "أوجد أجواء تنافسية رائعة واهتمام الإعلام والجمهور بهذه التفاصيل يسهم في إيجاد تنافس كبير بين الحراس في الدوري، وأثر ذلك واضح في كثير من الأندية وأعطى قوة إضافية في الدوري".
 
