تشيلسي يظهر جديته في فوز مثير على سيتي 

قدم تشيلسي أقوى إثبات حتى الآن على قدرته على التتويج بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم بعدما عزز صدارته بالتفوق 3-1 على منافسه المباشر مانشستر سيتي في فوز مثير شابته بعض الفوضى اليوم السبت.
 وبفضل انتفاضته اليوم رفع تشيلسي رصيده إلى 34 نقطة من 14 مباراة بفارق ثلاث نقاط عن أرسنال صاحب المركز الثاني الذي سحق وست هام يونايتد 5-1 بفضل ثلاثية للمهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز خلال ربع ساعة بالشوط الثاني.
 ويتفوق تشيلسي بأربع نقاط على ليفربول - الذي يحل ضيفا على بورنموث غدا الأحد - وعلى مانشستر سيتي.
 ويبقى توتنهام هوتسبير في المركز الخامس بفوزه الساحق 5-صفر على سوانزي سيتي بعدما أحرز هاري كين ثنائية جديدة.
 وكانت الإثارة حاضرة في أهم مباريات اليوم عندما تعافى فريق المدرب أنطونيو كونتي من تأخره بهدف في الشوط الأول ليفوز 3-1 خارج ملعبه على سيتي في مباراة شهدت نهايتها مشاجرات وطرد اثنين من لاعبي سيتي.
 وسجل دييجو كوستا هداف المسابقة هدفه 11 هذا الموسم بعد مرور ساعة من اللعب ليدرك التعادل للفريق الضيف وأضاف البديل ويليان الهدف الثاني بعد ذلك بعشر دقائق قبل أن ينهي ايدن هازارد أهداف تشيلسي في الدقيقة 90 ليحقق تشيلسي فوزه الثامن على التوالي هذا الموسم.
 وأحرز جاري كاهيل هدفا بالخطأ في مرمى فريقه تشيلسي ليمنح سيتي تقدما مستحقا مع نهاية الشوط الأول.
 * شجار على جانب الملعب
 وفي الوقت المحتسب بدل الضائع اندلعت المشاكل بعد عرقلة عنيفة من سيرجيو اجويرو ضد ديفيد لويز.
 وطرد اللاعب الأرجنتيني مباشرة وتبعه زميله فرناندينيو الذي دفع نظيره سيسك فابريجاس من فوق لوحات الإعلان. وهي المرة الأولى منذ ثماني سنوات في الدوري الممتاز التي ينهي فيها أي فريق مباراة بتسعة لاعبين.
 وقال لويز "أريد إهداء هذا الفوز لمن قتلوا في البرازيل. كان من الصعب أن أحافظ على تركيزي حيث كنت على صداقة ببعضهم. نريد الصلاة من أجل عائلات الضحايا."
 وكان لويز يرتبط بصداقة باللاعب أرتور مايا زميله السابق في فيتوريا والذي كان ضمن ضحايا طائرة فريق شابكوينسي المنكوبة.
 وأشاد كونتي "بالشخصية الجيدة" لفريقه بينما اعتذر بيب جوارديولا مدرب سيتي عن التصرفات قبل نهاية اللقاء ويتعين عليه التفكير في كيفية تعويض اثنين من أهم لاعبيه في المباريات المقبلة.
 وتجاوز ارسنال خروجه من كأس رابطة الأندية الإنجليزية الأسبوع الماضي ليسجل سانشيز ثلاثة أهداف بين الدقيقتين 72 و86 بينما سجل مسعود أوزيل واليكس اوكسليد تشامبرلين هدفين آخرين في خماسية أمام وست هام.
 وأحرز اندي كارول العائد من الإصابة هدف وست هام الوحيد الذي بات على بعد نقطة واحدة من منطقة الهبوط.
 وبعد تعرضه لأول هزيمة في الدوري في الجولة الماضية أمام تشيلسي رد توتنهام بشكل رائع ليسحق سوانزي بفضل ثنائية كين - الذي جدد عقده مؤخرا - وثنائية أخرى لكريستيان اريكسن وهدف لسون هيونج مين.
 وتفاقمت معاناة حامل اللقب ليستر سيتي بخسارته 2-1 أمام سندرلاند ليصبح على بعد نقطتين من منطقة الهبوط في واحدة من أسوأ حملات الدفاع عن اللقب في الدوري الممتاز.
 وأحرز روبرت هوت هدفا بالخطأ في مرمى فريقه ليستر وأضاف جيرمين ديفو هدفا آخر ليفوز سندرلاند.
 وقال كلاوديو رانييري مدرب ليستر "منذ الهدف الذي جاء بالخطأ في مرمانا يمكن إدراك حظنا السيء لكن يجب أن نظل متحدين لنرد بشكل قوي."
 
