الأهلي والوحدة .. التعثر بخروج 

بخيار الانتصار وحده ولا شيء غيره، يخوض الأهلي المصري مواجهة صعبة أمام نظيره الوحدة الإماراتي، على ستاد السلام في القاهرة، ضمن الجولة الثانية لمباريات المجموعة الأولى للبطولة العربية للأندية، بينما يصطدم في اللقاء الثاني نصر حسين داي بالفيصلي الأردني.ويتصدر النصر الجزائري المجموعة الأولى بثلاث نقاط، ومن خلفه الفيصلي الأردني بذات الرصيد، بينما يشارك الأهلي المصري الوحدة الإماراتي القابعين في ذيل المجموعة بدون نقاط. وكان الأهلي قد سقط أمام نظيره الفيصلي بهدف دون رد، بينما أودع نصر حسين داي، ثنائية نظيفة في شباك الوحدة الإماراتي، خلال الجولة الأولى.ويتأهل متصدر كل مجموعة فقط بشكل مباشر إلى قبل نهائي البطولة إضافة إلى أفضل فريق يحتل المركز الثالث في المجموعات الثلاث. ويعلم أحمد أيوب، مدرب الأهلي ولاعبوه ألا مناص من العودة للمسار الصحيح بهزيمة الوحدة الإماراتي، حتى لا يفقدوا حظوظهم في التأهل لنصف النهائي في المسابقة التي تبلغ جوائزها 2.5 مليون دولار، و600 ألف دولار للوصيف. وسادت موجة من الغضب جماهير الأهلي المصري عقب الهزيمة من الفيصلي، نظرا لأنها جاءت بمنزلة الضربة القوية للأحمر الذي كان يمني النفس ببداية مثالية تعزز من التكهنات التي وضعته على رأس أبرز المرشحين للظفر بالبطولة العربية بعد عودتها إثر غياب امتد لخمسة أعوام. ويعتمد الأهلي المصري الذي يغيب عنه مدربه الوطني حسام البدري، الذي يقصد كندا في زيارة عائلية عقب التتويج بلقب الدوري بلا هزيمة، على معاونه أيوب، فضلا عن مجموعة من اللاعبين الشباب المدعّمين ببعض الأجانب، بيد أن المجموعة بشكلها الحالي تعرّضت للكثير من الانتقادات سواء من المراقبين أو الجماهير لغياب الانسجام مع استحواذ على الكرة بلا فائدة تذكر على الصعيد الهجومي.في المقابل، لا يختلف الأمر كثيرا في أوساط الوحدة الإماراتي، الذي يمر بظروف صعبة تجسّدت في مواجهة الجولة الأولى، في ظل الأخطاء المشتركة بين الحارس راشد علي وخط الدفاع، إلى جانب افتقاد عناصر بقيمة المهاجم الأرجنتيني سباستيان تيغالي، الذي تعرّض للإقصاء بالبطاقة الحمراء خلال لقاء نصر حسين داي، فضلا عن إصابة خالد باوزير، لاعب الوسط المهاجم، وكذلك إصابة المغربي مراد باتنا، الذي يعاني من شد عضلي حرمه من استكمال المقابلة الفائتة. وسيحاول المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، الكفاح للاحتفاظ بحظوظ التأهل في فرصة لا يمكن التعويض بعدها.وفي المباراة الثانية، تستعر المواجهة بين الفيصلي الأردني ونصر حسين داي، اللذين قدما مستويات مميزة خلال الجولة الأولى، ما يشير إلى صراع لا تنقصه الإثارة، لأن فوز أي منهما على الآخر يضمن له تلقائيا الظهور في المرحلة المقبلة بصرف النظر عن نتيجة الجولة الأخيرة.يشار إلى أن الوحدة الإماراتي سيختتم مبارياته في الدور الأول بلقاء الفيصلي الجمعة المقبل، بينما يواجه الأهلي المصري، نصر حسين داي الجزائري في اليوم ذاته. وكان الترجي التونسي قد تغلب على نفط العراق بهدف.
 
