كوزمين: الهلال تحت الضغط 

شدد الروماني كوزمين أولاريو مدرب فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم على أنه يركز بشكل كامل على قيادة فريقه إلى تحقيق الفوز في المواجهة أمام الهلال، رغم العلاقة الخاصة التي تربطه بفريقه السابق.
 وسيتقابل الفريقان في مواجهة الذهاب الثلاثاء المقبل على ستاد الملك فهد في الرياض، على أن تقام مباراة الإياب بعد ثلاثة أسابيع على ستاد راشد في دبي.
 وقال الروماني أولاريو الذي تسلم تدريب الأهلي في حزيران (يونيو) 2013 بعدما كان درب قبل ذلك العين الإماراتي والسد القطري، عقب رحيله عن الهلال عام 2009: "أنا أعرف فريق الهلال، لدينا علاقة خاصة تجمع بيننا، ولكن هذه المباراة مثل أي مباراة".
 وأضاف: "الهلال يتعرض لضغط من الجماهير لأن لديهم جمهورا كبيرا، عندما تلعب في الدوري أو في دوري أبطال آسيا فإن الجانب النفسي مهم، وهو بمثل أهمية الجانب البدني، ومن ضمن عملنا أن نتعامل مع هذا الأمر، في هذه المرحلة من البطولة لا أحد يمتلك تفوقا على الآخر، من يقدم مستوى أفضل في المباراة سيتأهل إلى النهائي". وكان من ضمن أسباب نجاح الأهلي في الدور ربع النهائي الشراكة بين المهاجم الإماراتي أحمد خليل، والبرازيلي ليما القادم في الصيف من نادي بنفيكا البرتغالي، الذي سجل هدف الفوز في مرمى نفط طهران على ستاد آزادي.
 وفي مباراة الإياب سجل ليما الهدف الأول لأهلي دبي عبر تسديدة من مسافة بعيدة، قبل أن يضيف أحمد خليل الهدف الثاني من ضربة جزاء.
 وأوضح أولاريو الذي درب منتخب السعودية خلال نهائيات كأس آسيا 2015 "رودريجو ليما ساعدنا كثيرا، فهو لاعب كنا نفتقد وجوده في النصف الثاني من الموسم الماضي".
 وتابع: "إنه لاعب ذكي وأسهم في رفع مستوى أحمد خليل، تحدثنا معه حول عمله من أجل رفع مستوى خليل في بعض الجوانب، ومساعدته على القيام بعمل أفضل، إنه هداف نحتاجه وأنا سعيد بكلا المهاجمين".
 ولم يخسر الأهلي في آخر ست مباريات خاضها، حيث حقق الفوز في أول مباراتين بالدوري المحلي بواقع 8/ 1 أمام الفجيرة ثم 2/ 1 أمام الظفرة.
 
