"هيئة الرياضة" : أسعار تذاكر السوبر الإسباني في الجوهرة تبدأ من 75 ريالا 

بحضور الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة وبحضور لويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم عقدت الهيئة العامة للرياضة مساء أمس مؤتمرا كشفت من خلاله عن تفاصيل استضافة السعودية لكأس السوبر الإسباني نسخة 2020 التي تقام لأول مرة في تاريخ البطولة بمشاركة 4 أندية وهي : برشلونة وريال مدريد وأتلتيكو مدريد وفالنسيا المربع الذهبي وذلك خلال أيام 8 و 9 و 12 يناير 2020.
 وتم من خلال المؤتمر إعلان تفاصيل وأسعار التذاكر للمباريات الثلاث التي سيتمكن الجماهير من شرائها عبر منصة (شارك) حيث تبدأ أسعار تذاكر مباراتي النصف نهائي وستقام بين فالنسيا وريال مدريد يوم 8 يناير وبين برشلونة وأتلتيكو مدريد في 9 يناير على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله (الجوهرة) ابتداء من 75 ريالا وتبدأ أسعار تذاكر المباراة النهائية التي ستجمع الفائزين من المباراتين يوم 12 يناير على ذات الملعب ابتداء من 150 ريالا. وستصحب المباريات مجموعة من الفعاليات الترفيهيّة والثقافيّة لتجعل من المناسبة الكرويّة مهرجانا عالميا يستقطب الجماهير المحبّة لكرة القدم الإسبانيّة خلال 5 أيام تاريخية في مدينة جدّة.
 وعن الكأس المرتقبة صرح الرئيس "امتدادا لاستراتيجيّة طويلة المدى تهدف إلى وضع المملكة كأحدى أهم الوجهات العالميّة للاستمتاع بأفضل البطولات الرياضية نسعد كثيرا باستضافة الأقطاب الأربعة للكرة الإسبانيّة في مهرجان كروي يمتد لـ 5 أيام في جدة حيث تقام البطولة لأول مرة بنظامها الجديد على أرض المملكة. ستستمتع الجماهير السعوديّة والسيّاح من جميع أنحاء العالم بوجبة كروية على أعلى طراز يؤكد قدرات المملكة في استضافة أهم البطولات والأحداث الرياضيّة في مختلف الرياضات".
 من جانبه قال رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم "السعودية نجحت في إحضار ما أراه أفضل بطولة مصغرة في العالم. زرت المرافق المجهزة للبطولة من الملعب الرئيس إلى ملاعب التمارين ودهشت مما شاهدت ستكون بطولة عظيمة بحضور جماهير من كافة أنحاء العالم وأنا سعيد بذلك وأتقدم بالشكر الجزيل للسعودية ولهيئة الرياضة على إتاحة هذه الفرصة لنا بأن نكون هنا بينكم".
 وكان رئيس مجلس الإدارة قد اصطحب منسوبي الاتحاد الإسباني في جولة راجلة في (الجوهرة) للتعرف على المرافق المتاحة للفرق والإعلاميين والجماهير التي ستعيش 5 أيام مميزة تطلق فيها الكرة الإسبانية بطولتها بالحلة الجديدة وقد اطلع الوفد الإسباني أيضا على ملاعب التدريب ومنشآت الأندية التي ستستضيف الأندية الإسبانية الأربعة مطلع العام المقبل وقد أبدى الوفد ارتياحا تاما لجاهزيّة كل المنشآت لاستضافة الحدث العالمي.
