الفرج .. راحة من الإجهاد 

ا اضطر الجهاز الطبي في المنتخب السعودي تحت 23 عاما، إلى إراحة اللاعب سلمان الفرج عن الحصة التدريبية التي جرت أمس، مع عمل تمارين خاصة، نظير شعوره بإجهاد خفيف، بدأ اللاعب عبدالإله العمري برنامجه التأهيلي تحت إشرافه. وكان الأخضر قد واصل تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، الذي يمتد حتى الخامس من تموز (يوليو) الجاري، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، التي تركزت على تطبيقهم لمران تكتيكي في النواحي الدفاعية على الضغط العالي، أعقبه العمل على الكرات الثابتة في النواحي الدفاعية. ويختتم الأخضر اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد تحضيراته لمواجهة منتخب أوغندا الأول وديا غدا. يذكر أن الأخضر تحت 23 عاما يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.