المسحل يراهن على «عين الصقر» لانتخابه 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن ياسر المسحل المرشح لمنصب نائب رئيس اتحاد القدم السعودي، يحمل ضمن برنامجه الانتخابي مشروعا يهدف إلى القضاء على مشكلات التحكيم عن طريق تطبيق تقنية الاستعانة بالفيديو على بعض الحالات الجدلية أثناء سير المباراة، ما يرجح ملفه لانتخابه في المقعد المنتظر.
 وحصل المسحل على عرض الأسعار وخطة تطبيق المشروع على أرض الواقع من شركة "عين الصقر" المالكة للتقنية عالميا، التي طبقتها في بعض الدوريات الأوروبية في الدرجات المتدنية ومن المزمع تطبيقها أيضا في بطولة كأس العالم للأندية التي تحتضنها اليابان.
 ويهدف المسحل في مشروعه الذي سيعرضه على الأندية لإيقاف الاستعانة بالحكام الأجانب مقابل تطبيق هذه التقنية التي تسمح للفريق المتضرر بالاعتراض على قرارات الحكام في حالات محدودة مثلا ضربة الجزاء، هدف التسلل، وأيضا طرد اللاعب، حيث يقوم الحكم الرابع بمراجعة اللقطة في غضون عشر ثوانٍ ومن ثم يعطي القرار لحكم الساحة إما بصحة قراره أو لا.
 وأوضحت المصادر ذاتها أن تكلفة تطبيق المشروع أقل بكثير من تكاليف استقطاب حكام أجانب التي تدفعها الأندية خلال منافسات دوري جميل للمحترفين، مبينة "يحق للنادي الاستعانة بخمسة طواقم للحكام الأجانب، تكلفة كل طاقم 130 ألف ريال وإذا استعانت عشر أندية من دوري جميل في بالعدد المسموح لها فالتكلفة ستقارب 6.5 مليون ريال وهذا أقل بكثير من التكلفة الحقيقية للمشروع.
 وأشارت المصادر إلى أن المشروع سيقضي على المشكلة الأبرز التي تعاني منها الأندية وأيضا يعزز من إمكانات الحكم السعودي ومنحه الفرصة الكاملة، إضافة إلى القضاء على شبهات التلاعب في النتائج.
 
