الهلال .. يكسب ويرتاح يوما 

تغلب فريق الهلال لكرة القدم على نظيره التعاون 1 / 0، أحرزه صالح الشهري، في اللقاء الودي الذي جمعهما أمس، على الملعب الرئيس في مقر النادي، ضمن تحضيرات الفريقين لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، المباراة بتشكيل مكون من: محمد الواكد، مدالله العليان، محمد جحفلي، علي البليهي، أمير كردي، جوستافو كويلار، محمد كنو، حمدالعبدان، سالم الدوسري، عمر خربين، وصالح الشهري، قبل أن يمنح فرصة المشاركة لكل من: محمد البريك، جانج سو، عبدالله الحافظ، ياسر الشهراني، محمد كنو، منصور البيشي، حمد العبدان، ناصر الدوسري، كارلوس إدواردو، سيباستيان جيوفينكو، سالم الدوسري، بافيتيمبي جوميز. ومنح لوشيسكو اللاعبين راحة اليوم على أن يستأنفوا التدريبات غدا.
 
