الاتحاد الجزائري : الخلافات مع اللاعبين أبعدت رايفاتش 

أقر محمد روراوة رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم اليوم بأن الخلافات مع اللاعبين كانت سببا في رحيل ميلوفان رايفاتش مدرب المنتخب الأول بعد نحو 3 أشهر من توليه المنصب. وأعلن الاتحاد الجزائري أمس انفصاله عن رايفاتش بعدما تقدم المدرب الصربي باستقالته وذلك في أعقاب التعادل 1-1 مع الكاميرون في مستهل مباريات الدور الأخير بتصفيات كأس العالم.
 وقال روراوة للتلفزيون الجزائري اليوم "توترت العلاقات بين المدرب واللاعبين في غرف الملابس مما دفع المدرب للرحيل". وبدا رايفاتش الذي تولى المهمة في يونيو الماضي خلفا للفرنسي كريستيان جوركوف محبطا بعد التعادل يوم الأحد الماضي في البليدة رغم التقدم بهدف مبكر. وانتقد المدرب ثقل حركة اللاعبين كما أقر باستياء بعضهم من عدم المشاركة في التشكيلة الأساسية.
 وذكرت وسائل إعلام محلية أن ياسين براهيمي وسفيان فيغولي أظهرا استياء من عدم اللعب بالتشكيلة الأساسية وحظيا بدعم بقية اللاعبين. وأكد روراوة ان الاتحاد الجزائري عين لجنة خاصة "لدراسة السير الذاتية للمدربين" من أجل التعاقد مع مدرب قال رئيس الاتحاد الجزائري انه "سيكون حاضرا في اللقاء المقبل أمام منتخب نيجيريا". وستخوض الجزائر في السابع من نوفمبر مواجهة صعبة على أرض نيجيريا متصدرة المجموعة بعد الفوز 2-1 على زامبيا.
 
