عرض «الوسائل» .. زيادة كبائن الملعب 

أوضحت المصادر أن شركة الوسائل السعودية المنافسة لشركة نادي الهلال على استثمار واستئجار ملعب جامعة الملك سعود، وضعت خطة استثمارية ترتكز على تحويله إلى ملعب رقمي ذكي بطريقة احترافية، من أجل تحقيق عوائد مالية مجزية خلال فترة سريان العقد، وقالت "الشركة ضمن أهدافها التي وضعتها في العرض الفني، أن يتم تحويل الملعب إلى رقمي بطريقة احترافية داخله وحول أسواره ومحيطه لخدمة الجماهير، وتحقيق مزيدا من التطور والاستثمار الناجح". وأشارت إلى أن الشركة ترغب في زيادة الكبائن الخاصة بمحيط الملعب لتحقيق إيرادات أفضل تعود فائدتها للجامعة بعد انتهاء فترة العقد، كما ستضع ألعابا رقمية وأجهزة ذكية وحلولا تفاعلية مثل اللوحات الذكية بالقرب من مداخل الجماهير، لخدمتهم وجذبهم باحترافية، ولن يقتصر دورها على تسويق واستثمار تذاكر المباريات فقط. ولم تستبعد أن يكون الملعب متاحا للغريمين الهلال والنصر وغيرهما، حال حصولها على حقوق استثماره خلال فترة العقد، على أن يتم تشغيله مستقبلا لكل الفرص الاستثمارية والمسابقات الرياضية وغيرها لجني أعلى عوائد مالية. وبحسب المصادر، فإن "الوسائل" قدمت عرضها على أربعة خيارات تراوح بين ثلاثة، خمسة، سبعة، وعشرة أعوام، وتفوقت على منافسها الهلال في العرض المالي بعد أن قدمت أكثر من 155 مليون ريال لسبعة أعوام، بفارق 44 مليون ريال عن العرض الأزرق في المدة نفسها، إلا أن العرض الفني للعرضين سيخضع للتدقيق والمراجعة، لإعلان الفائز بالمناقصة، أو رفضهما وطرح استثمار أو استئجار الملعب من جديد.
 
