دونيس: يجب أن تكون ردة فعلنا قوية بعد خسارة التأهل الآسيوي 

أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني جوريجوس دونيس على أهمية فوز فريقه في المباراة التي ستجمعه بضيفه التعاون مساء غد ضمن الجولة الرابعة من دوري المحترفين السعودي ، والاستمرار في تحقيق الانتصارات بمسابقة الدوري.
 وقال في مؤتمر صحفي عقد اليوم :"أعددنا أنفسنا بشكل جيد لمواجهة التعاون، ويجب أن تكون ردة فعلنا قوية بعد أن خسرنا التأهل الآسيوي ونحن فريق كبير ويجب أن يرى الجميع ردة فعلنا غداً "، مضيفًا أن أهمية اللقاء تكمن في ردة فعل اللاعبين بالمباراة التي تلي أي خسارة يتعرّض لها الفريق.
 وأوضح دونيس أنهم يعرفون التعاون جيدًا من خلال تحليل طريقة لعبه ودراسة الجوانب الفنية كافة ، وسنسعى لتحقيق الفوز لمواصلة الانتصارات في الدوري الذي يعد أحد أهدافنا هذا الموسم، ذاكرًا أنّ الفريق يملك لاعبين متميّزين لديهم خبرة كبيرة سيساعدون البقية لتحقيق نتائج إيجابية، مشيرًا إلى أن خوض الفريق للقاء كل خمسة أيام يعد أمرًا إيجابيًا، خصوصًا أنهم عملوا على تجهيز الفريق لهذا الأمر خلال فترة الإعداد.
 من جهته أكد اللاعب محمد البريك على أنهم استعدوا جيدًا خلال الأيام الماضية لتحقيق نتيجة إيجابية في مواجهتهم مع نظيرهم التعاون رغم قوته الذي دخل هذا الموسم بكل قوة، متمنيًا أن يظفر فريقه بالنقاط الثلاث .
 
