تشيلسي .. نادم 

بلغ تشيلسي جماهيره بندمه على الانضمام إلى مشروع دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم، الذي انهار في غضون 48 ساعة، فيما طالبت جماهير توتنهام هوتسبير إدارة ناديها بالاستقالة على الفور. وأعلن 12 فريقا من إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا تأسيس بطولتهم القارية الخاصة ما أثار غضب الجماهير وبطولات الدوري في جميع أنحاء أوروبا. لكن بعد عاصفة من الاحتجاجات والتهديدات بعقوبات من الاتحاد الأوروبي "ويفا" والاتحاد الدولي "فيفا" قال مسؤولو دوري السوبر إنهم "سيدرسون" الخطوات المقبلة بعدما اقتصرت المشاركة على عدد قليل من الأندية الإسبانية والإيطالية عقب انسحاب عديد من الأندية الأخرى. وكتب تشيلسي في خطاب إلى جماهيره، "نحن في النادي ملتزمون بحوار منفتح ومنتظم مع جماهيرنا والشركاء الآخرين، لكن في هذا الموقف نحن نشعر بالندم لعدم فعل ذلك بسبب ضيق الوقت وقيود السرية". وكان تشيلسي واحدا من ستة أندية إنجليزية وقعت للانضمام للمشروع المنهار، ولم تنضم أي أندية من ألمانيا وفرنسا. وعلى النقيض من دوري أبطال أوروبا، حيث تتأهل الأندية إلى البطولة عن طريق بطولاتها المحلية، فدوري السوبر يضمن مشاركة الأندية المؤسسة في كل موسم، وقال تشيلسي "نحن ندرك أيضا المشاعر التي تم الإعراب عنها بشأن ما إذا كان دوري السوبر يعتمد بالقدر الكافي على الجدارة الرياضية، ندرك أنه كان يجب علينا مناقشة هذه المشكلات قبل الانضمام إلى المجموعة". وأضاف تشيلسي "مالك النادي والمجلس يتفهمان أن اشتراك النادي في مثل هذا الاقتراح كان قرارا لم يكن ينبغي اتخاذه، نشعر بالندم بسبب هذا القرار". وتسبب انهيار مشروع دوري السوبر في مطالب باستقالة إدارة توتنهام وهو فريق إنجليزي آخر انسحب من المشروع بعد يومين من ردود الفعل السلبية من جماهيره تجاه الخطة. وقالت مجموعة من جماهير توتنهام "الشكل الحالي لدوري السوبر الأوروبي مات، في النهاية لم يتمكن المتآمرون من إبعاد أنفسهم عنه بالسرعة الكافية". وتابعت "هذا يعني أننا لا نستطيع الوثوق فيما تقوله مجالس إداراتنا عندما نجتمع معهم، نثق في أن علاقاتنا معهم تضررت بشكل لا يمكن إصلاحه، نعتقد أن الاستقالة الفورية للمجلس التنفيذي الحالي هي في مصلحة النادي على المدى الطويل".