جوميز .. لا يسجل ويتصدر 

 الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، متصدرا قائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 14 هدفا عقب ختام الجولة الـ20 رغم فشله في التسجيل في شباك النصر أمس في "ديربي الرياض"، فيما انفرد الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب بوصافة القائمة برصيد 13 هدفا عقب تسجيله هدف فريقه الثالث في شباك الأهلي أمس الأول (3 / 0). وصعد جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر (الفيصلي) مع الأنجولي فابيو أبرو (الباطن) للمركز الثاني برصيد 12 هدفا، عقب تسجيل الأول هدف فريقه الثاني في شباك الاتحاد (3 / 1)، وتسجيل الثاني هدف فريقه الأول في شباك القادسية (2/2). كما انضم البرازيلي رومارينيو (الاتحاد) للسويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها)، وحسن العمري (القادسية) في المركز الرابع برصيد 11 هدفا، حيث نجح في تسجيل هدف فريقه الوحيد في شباك الفيصلي (3 / 1). وبقي الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك) في المركز الخامس برصيد عشرة أهداف، والسوري عمر السومة (الأهلي) في المركز السادس برصيد (9 أهداف) بجانب الهولندي ميتشيل تي فريدي الذي زاد رصيده أمس بهدفه في شباك الاتفاق في اللقاء الذي خسره 2 / 3.