الرامي حسين الحربي يحقق أول ميدالية سعودية في أسياد 2018 

أحرز السعودي حسين الحربي أول ميدالية لبلاده في دورة الألعاب الآسيوية 2018 في أندونيسيا بتتويجه بفضية رماية البندقية 300م الجمعة. وحل الحربي ثانيا خلف الكوري الجنوبي تشوي يونغجيون بعد منافسة متقاربة اذ أنهى الحربي المنافسات بمجموع 568 نقطة مقابل 569 لتشوي. كما حل مواطن الأخير لي وونغيو في المركز الثالث ونال البرونزية وحل السعودي عبد الرحمن الجحيدلي في المركز التاسع (557).
 وانضم الحربي الى 3 رماة عرب حققوا ميداليات في آسياد 2018 المستمرة حتى الثاني من سبتمبر المقبل هم القطري حمد المري المتوج الخميس ببرونزية "دابل تراب" (الحفرة المزدوجة) واللبنانيان راي باسيل وألان موسى المتوجان بذهبية فئة "تراب" للفرق المختلطة علما أن باسيل حصدت أيضا برونزية فئة "تراب" لمنافسات الفردي.
