كانافارو.. الأهلي «فرصتك» 

ربما يكون لقاء النصر والأهلي 15 شباط (فبراير) الجاري في الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل، آخر العهد للمدرب الإيطالي فابيو كانافارو في حال الخسارة، حيث سيتم الاستغناء عنه، والبحث عن بديل لقيادة الفريق الأصفر فيما تبقى من منافسات الموسم الحالي، ليكون المدرب الثالث بعد دا سيلفا وكانافارو.
 وقاد المدرب الإيطالي عشر مباريات في الدوري السعودي تعادل في خمس مباريات، وخسر مباراتين، وفاز في ثلاث، ولم يقنع كانافارو أنصار النصر، وأصبح موضع تهكم ومطالبة من اللاعبين بإقالته، حيث برز اسم التشيكي ياروليم الذي سبق له تدريب الأهلي وحقق معه إنجازات عدة.
 وتقلصت حظوظ النصر بالحفاظ على لقبه بطلا لدوري عبداللطيف جميل، فضلا عن خروجه المبكر من كأس ولي العهد، ولم يتبق أمامه سوى كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري أبطال آسيا.
 وسيلعب النصر مع نجران ضمن الجولة الـ 16 في جدة قبل أن يعود للرياض ليستعد لنزال الأهلي حيث يحتل الفريق المركز السادس بـ 22 نقطة.
 وكان لاعبو النصر قد رفضوا النزول إلى الملعب أمس الأول لإجراء التدريب، ما لم تسلمهم إدارة النادي رواتبهم المتأخرة إلى ثمانية أشهر، لوضع حد للمماطلات وعدم الإيفاء بوعودها المتكررة بشأن منحهم مستحقاتهم المتأخرة، ما جعل الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، يقطع وعدا بتسليمهم رواتبهم قريبا.
 ميدانيا، ركز كانافارو على الجوانب التكتيكية لتعزيز الجوانب الهجومية بعد إهدار المهاجمين عديدا من الفرص، إضافة إلى تدريبات خاصة للمدافعين وطريقة وقوف خط الدفاع في حال الهجمة، قبل أن يختتمه بمناورة في نصف الملعب تعتمد على لمسة واحدة، والتحرك في مساحات الملعب دون كرة، فيما كثف الكولومبي هيجيتا مدرب الحراس، تدريباته للحراس.
 
