آدم بين «الأصفرين» .. ما طلبه البطل ينفذ 

انحصر السباق على كسب توقيع عبدالفتاح آدم، مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، بين الناديين الأصفرين النصر والاتحاد، لتعزيز خط هجومهما تحضيرا للموسم الجديد، في الوقت الذي ابتعد فيه الهلال، عن المزايدة في الوقت الراهن، فيما بقي تحديد مصيره بيده بعد أن وضع ناديه الأصفر الثالث شروطه، وتمت تلبيتها بين المتنافسين.ووضع كل من النصر والاتحاد، 18 مليون ريال، على طاولة التفاوض تمثل حصة نادي التعاون من الصفقة تلبية لشروط الأخير إلى جانب خمسة ملايين أخرى لآدم على أن يكون راتبه بـ "السقف الأعلى"، ما يعني بأن القيمة الكلية ستفوق حاجز الـ 23 مليون ريال، باعتبار أنها ستشمل إعارة لاعب آخر يلعب في خط المقدمة من صفوف النادي الذي سيكسب المهاجم القادم من فئة المواليد.ووافق التعاون، على العرض الذي تقدم به النصر والاتحاد، بعد تلبية شروطه المالية، ليرمي بالكرة في ملعب آدم، للمفاضلة بينهما.وتؤكد المصادر، إلى أن رغبة آدم، قد تكون فاصلة في تحديد وجهته المقبلة، إذ إنه يرغب في الإمضاء للاتحاد، إلا أن النصر، لديه الفرصة لتغيير مساره حال الاجتماع به وإقناعه بجدوى الالتحاق بكتيبة المدرب البرتغالي روي فيتوريا.ويرتبط آدم، بعقد مع التعاون، ينقضي في 30 حزيرات (يونيو) 2022، بعد أن جدد تعاقده لثلاثة مواسم في شباط (فبراير) الماضي.يشار إلى أن آدم، سجل 12 هدفا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما أنه دعم مشوار السكري، بثلاثة أهداف، في كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي توّج به التعاون بطلا على حساب الاتحاد 2/ 1. وانضم آدم، للتعاون قادما من نادي الحزم، بتوصية من المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، الذي كان يدرب السكري قبل مواطنه بيدرو إيمانويل.
 
