تحويل ستاد جدة إلى قرية أولمبية 

طرحت اللجنة الأولمبية العربية السعودية، فكرة إحداث إضافات وتغييرات على مشروع ستاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة ليكون من ضمن مراكز النخبة والقرى الأولمبية المزمع إنشاؤها في أربع مناطق، هي: الرياض، جدة، الشرقية، والجنوبية. وسيبدأ الاستشاري أعماله في بحر الأسبوع المقبل لتقييم الأعمال المنفذة في مشروع ستاد الفيصل وإجراءات السلامة، إضافة إلى إمكانية تنفيذ مقترح اللجنة الأولمبية، حيث منح الاستشاري مهلة لمدة ستة أشهر لإنهاء أعماله، على أن تستكمل الأعمال الإنشائية في غضون عام.وكان محمد آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، قد اعتمد مشروع إعداد المخطط الشامل، وتصميم القرية الأولمبية في الرياض، الذي يشمل مركز النخبة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي.ويستغرق إعداد المشروع فترة لا تتجاوز ستة أشهر من تاريخ الإشعار بمباشرة العمل، حيث يحتوي المشروع على ثماني مراحل، تنفذه شركة GMP الألمانية وشركاؤها في السعودية. ومن المقرر أن تضم القرية الأولمبية، مرافق متكاملة على الطراز العالمي، تشمل ملاعب وصالات رياضية، لأكثر من 25 لعبة، إضافة إلى خدمات الأداء الرياضي المكونة من عيادات التأهيل، الاستشفاء، العلاج الطبيعي، القوة، اللياقة، التغذية، والتعليم، وغيرها.يشار إلى أن مشروع القرية الأولمبية، يعد باكورة مشاريع القرى الأولمبية الأربع التي ستقام في كل من الرياض، الدمام، جدة، وأبها. إلى ذلك، أفصحت المصادر أن هيئة الرياضة أعدت ملفا متكاملا لمشروع تطوير ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض "في الملز"، على أن يرفع خلال الأيام المقبلة إلى مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية لمناقشته واعتماده.ويتضمن الملف التكلفة الإجمالية للمشروع التي تتجاوز 800 مليون ريال، إضافة إلى رفع سعته الاستيعابية إلى 60 ألف متفرج بعد هدم 95 في المائة من المنشأة الحالية وإعادة بنائها، على أن يتم ربطها بمشروع قطار الرياض، وأيضا وضع البنية الأساسية لمشروع التذاكر الإلكترونية.وبحسب الملف ستكون مدة المشروع ثلاثة أعوام ونصف العام تتضمن إعداد التصاميم والأعمال الإنشائية، حيث سيتم البدء في تطويره أولا، على أن يتم البدء في تطوير ستاد الملك فهد الدولي بعد الانتهاء مع مشروع تطوير ستاد الأمير فيصل بن فهد.يشار إلى أن ميزانية الدولة التي تم اعتمادها العام الحالي تضمنت اعتماد تطوير تسع مدن رياضية على مستوى المملكة.
 
