على «شاه علم» .. لا نخسر 

لم يتذوق المنتخب السعودي لكرة القدم طعم الخسارة على ملعب شاه علم في ماليزيا في خمس مباريات خاضها على أرضه، حيث فاز في ثلاث مواجهات وتعادل في اثنتين.
 وكانت أولى مواجهات الأخضر الخمس على ملعب المدينة التي تحمل الاسم نفسه في 6 آذار (مارس) 1997 أمام منتخب تايباي الصينية وكسبه 2/ 0 ضمن تصفيات مونديال 1998 كما قابل بنجلادش وماليزيا ضمن التصفيات نفسها، وتعادل في الأولى 0/0، وكسب الثانية 4/ 1.
 وكانت مواجهة الأخضر الرابعة على هذا الملعب أمام إندونيسيا وانتهت سلبية 0/0 في مواجهة ودية دولية، فيما كانت المواجهة الخامسة أمام صاحب الأرض مرة أخرى وكسب الأخضر 2/ 1، لكن لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي "فيفا" قررت إلغاء نتيجة المباراة واعتبارها 3/ 0 للسعودية لإيقافها من قبل جمهور ماليزيا وقيامهم بأعمال شغب بإطلاق مقذوفات ومفرقعات نارية، ضمن التصفيات الحالية في دورها الثاني.
 وسجل لاعبو الأخضر ثمانية أهداف على أرض هذا الملعب الذي يتسع لـ70 ألف متفرج، حمل إبراهيم سويد "هدفين"، تيسير الجاسم، خالد التيماوي، خالد مسعد، عبيد الدوسري، فهد المهلل، ومحمد السهلاوي. وتعتبر ماليزيا الدولة رقم 13 في قائمة أكثر الدول التي لعب فيها المنتخب السعودي، حيث لعب على الملاعب الماليزية 11 مواجهة، خسر مباراتين، وتعادل في أربع، وكسب خمسة أهداف.
 وسجل على الملاعب الماليزية 19 هدفا وتلقت شباكه ثمانية أهداف.
 
