سددوا مخالفات عساف .. ووقع لغيرهم 

انتظم عساف القرني حارس فريق الوحدة في معسكر فريقه في مصر بعد أن تأخر خمسة أيام بسبب انتهاء جواز سفره، ووجود مخالفات مرورية عليه بقيمة 40 ألف ريال أجبرت إدارة النادي على سدادها كي يجدد جوازه وتسلمه تذكرة السفر. وانتهز الاتحاد تأخر سفر اللاعب، ووقع عقدا احترفيا مدته ثلاثة أعوام يبدأ بعد نهاية عقده الذي ينتهي بعد شهرين.
 وكانت إدارة الوحدة قد دخلت في مفاوضات جادة مع الحارس القرني من أجل تجديد عقده، حيث قدمت له عرضا بقيمة 2.4 مليون ريال "السقف الأعلى" في الموسم الواحد لمدة خمسة مواسم، إلا أن اللاعب فضل عرض الاتحاد الذي قدم مليوني ريال في الموسم الواحد لمدة ثلاثة مواسم. وفي الوقت الذي كانت إدارة الوحدة تنتظر رد اللاعب على عرضها إلا أنه أغلق جميع وسائل التواصل قبل توقيعه للاتحاد. يشار إلى أن إدارة الوحدة السابقة برئاسة الدكتور محمد بصنوي قدمت عرضا سابقا للحارس القرني قبل دخوله فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده، وأثناء وجود الوحدة في دوري الدرجة الأولى بقيمة 350 ألف ريال "السقف الأعلى في دوري الدرجة الأولى"، في الموسم الواحد لمدة خمسة مواسم، إلا أن إدارة هشام مرسي ومن وقت استلامها المهام الإدارية رفعت العرض إلى 2.4 مليون ريال من أجل حفظ حقوق النادي في حال انتقال اللاعب، خصوصا أن اللاعب قد دخل في الفترة الحرة.
 وكشفت مصادر مقربة من إدارة الوحدة أنهم كانوا بصدد رفع قيمة مقدم العقد في حال تجاوب اللاعب معهم والجلوس على طاولة المفاوضات. يذكر أن الحارس القرني قد أبرم عقده الأخير أثناء إدارة علي داود لمدة ثلاثة أعوام بقيمة 2.5 مليون ريال، في الموسم الواحد، ويملك مستحقات متأخرة لدى الوحدة بقيمة ستة ملايين ريال، لم تسددها إدارة النادي حتى الآن.
 وكشفت مصادر أن إدارة الاتحاد، سترفع عقد القرني وشيكا بقيمة 1.8 مليون ريال تمثل حصة الوحدة من عرضه السابق للاعب أثناء وجود النادي في دوري الأولى أثناء إدارة بصنوي والمقدر بـ 350 ألف ريال سنويا، فيما ستسعى إدارة مرسي لاعتماد العرض الأخير المقدم منها للاعب، كي يكون حصتها 7.5 مليون ريال. يشار إلى أن الحارس القرني لن ينتقل إلى نادي الاتحاد إلا في فترة الانتقالات الشتوية، إلا إذا بادرت إدارة النادي إلى شراء الشهرين المتبقيين من عقده.
 
