تأجيل انتخابات الاتحاد .. الأرقام «المنفرة» مضخمة 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن إدارة نادي الاتحاد قدمت بيانات غير دقيقة عن الوضع المالي للنادي وحجم الديون الواجب سدادها خلال الفترة المقبلة، مشيرة إلى أن الالتزامات المالية مضخمة جداً، وبالتالي ارتفعت قيمتها؛ ما جعلها منفرة للمرشحين في الانتخابات المقبلة لاختيار مجلس إدارة جديد؛ قد يخلف إبراهيم البلوي رئيس النادي الحالي، ما حدا بلجنة الانتخابات تصعيدها إلى الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب للإطلاع عليها، ولا سيما أنها بلغت رقماً فكلياً منذراً بالخطر، حيث طالب بتأجيل الانتخابات للوقوف عليها عبر لجنة لتدقيق الحسابات ومراجعة المديونيات.
 وكانت "رعاية الشباب" قد أعلنت تأجيل الانتخابات المقرر عقدها لانتخاب رئيس ومجلس إدارة الاتحاد في 22 شعبان المقبل، وتكليف لجنة لحصر وتدقيق الوضع المالي، وقالت في بيان لها "بعد إطلاع الرئيس العام لرعاية الشباب على تقرير الوضع المالي لنادي الاتحاد المعد من اللجنة المكلفة بتدقيق الحسابات وما حمله من مديونيات عالية تتطلب المزيد من المراجعة والتدقيق من قبل الرئاسة ولضمان الدقة في مثل هذه التقارير لما تشكله من أهمية لمستقبل النادي وما تتطلبه من معالجات مناسبة، ولمزيد من الشفافية والوضوح وإعلان ذلك رغبة في ترشح الكفاءات القادرة على وضع خطة عمل تجنب النادي أي مخاطر قادمة عليه، فقد تقرر ما يلي، تأجيل انتخابات رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد المقررة في 22 شعبان لوقت لاحق، تكليف لجنة لحصر وتمحيص الوضع المالي وفقا لما يلي، تتكون اللجنة من: وكالة شؤون الرياضة برعاية الشباب، الإدارة القانونية برعاية الشباب، والمحاسب القانوني المعتمد من قبل رعاية الشباب بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين، للاطلاع على السجلات المالية بمقر النادي وحصر المديونيات والالتزامات الحالية والمستقبلية والعوائد المادية للنادي وإعداد تقرير شامل ودقيق ورفعه كل ذلك للرئيس العام خلال مدة لا تتجاوز أسبوعين"، مشيرة إلى أنها ستعلن تفاصيل التقرير فور الانتهاء منه.
 يشار إلى أن "رعاية الشباب"، مدّدت الترشيح لرئاسة نادي الاتحاد لخمسة أيام إضافية حتى الجمعة المقبل بسبب تأخرها في إصدار المركز المالي للنادي.
 
