كمارا: منعوني من اختبار المواهب 

أرجع هارون كمارا لاعب فريق القادسية لكرة القدم، المقيد في فئة "المواليد"، الفضل للمدرب الوطني بندر باصريح، في استقطابه للعب مع الأولمبي، وقال: بداياتي كانت في الحواري، وحينها وقف باصريح على مستواي، قبل أن يبلغني برغبته في انضمامي للعب تحت قيادته، ومن ثم تمّ تصعيدي للفريق الأول الذي كان يشرّف عليه المدرب البرازيلي باولو بوناميجو، بيد أن التجربة لم تستمر طويلا، إذ عدت مرة أخرى إلى الأولمبي، وبعد إقالة بوناميجو، وتولي باصريح قيادة الفريق بديلا عنه، أعادني من جديد للفريق الأول، وبحمد الله لم أخيّب ظنه، وأظهرت المستويات الجيدة التي أرضت إدارة النادي والجماهير، لكني أعلم يقينا أن المشوار لا يزال طويلا، كما أن لديّ كثير لتقديمه". ويمتد عقد كمارا مع القادسية خمسة مواسم، علما بأنه شارك في ست مباريات في النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين، بواقع 424 دقيقة، سجل فيها أربعة أهداف. وتابع كمارا "حينما حضرت لجنة الكشف عن المواهب من مواليد السعودية في المرحلة الثالثة من عملها بعد زيارتها الأحساء، أخطرت الإدارة والجهاز الفني برغبتي في الذهاب إلى الأحساء حتى أخوض التجربة والاختبار أمام لجنة اكتشاف المواهب، لكنهم طالبوني بعدم الذهاب لأن مستواي وما قدمته كفيل باستمراري مع النادي، والحمدالله بعدما حصلت على فرصة المشاركة مع القادسية، ظهرت بالشكل المطلوب". واختتم حديثه بقوله "لكل لاعب أمنية يتمنى تحقيقها في مسيرته الكروية، بالنسبة لي فأنا أحلم بالدفاع عن ألوان المنتخب السعودي لكرة القدم، بل المشاركة معه في النسخة المقبلة من كأس العالم في روسيا 2018، لديّ رغبة قوية في خدمة هذا البلد بكل ما أمتلك من قدرات".
 
