الاتفاق يعيد 5 معارين للعطوي 

ضم خمسة لاعبين معارين إلى أندية أخرى إلى تدريبات فريق الاتفاق لكرة القدم عند انطلاقتها، حتى يكونوا تحت أنظار المدرب خالد العطوي، لتقييمهم والبت في أمرهم، سواء بمواصلة المشوار أو إعارتهم مرة أخرى. وقررت إدارة الاتفاق إعادة اللاعبين الذين تمت إعارتهم الموسم الماضي مع انطلاقة التدريبات مطلع الشهر المقبل، وهم: سعد خيري "الباطن"، أحمد المحيميد "الجبلين"، الحارس عبدالله البحري ومحمد الدوسري "الثقبة"، وأحمد الدحيم "الخليج". من جهة أخرى، تبحث إدارة النادي عن مدافع أجنبي لعدم قناعة العطوي بمستوى المدافع الأستوني كارول ميتس القادم من أيك سولنا السويدي الذي ظل يضعه جواره على مقاعد البدلاء ولا يعتمد عليه في كثير من المباريات، حيث تدرس حاليا ملفين لمدافعين الأول من البرازيل، والآخر من إفريقيا للمفاضلة بينهما وضم أحدهما، كما تبحث أيضا عن مهاجم بديل عن السنغالي سليمان دوكارا الذي تم الاستغناء عنه نهاية الموسم الماضي. يذكر أن كارول تبقى في عقده عام، حيث تم التعاقد معه لموسمين، وخيرته بين بيع عقده أو إعارته.