النصر .. إعارة ثم شراء 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر تتجه لعدم المخاطرة ماديا وفنيا، في التعاقد مع اللاعبين الأجانب بعد رفع اتحاد القدم السعودي عددهم إلى ستة لاعبين بدلا من أربعة.وأشارت إلى أن إدارة النادي تسعى للتعاقد مع الأجانب بنظام الإعارة لموسم واحد فقط مع تفعيل بند خيار شراء عقد اللاعب في حال أثبت نجاحه، وقالت: "زيادة عدد الأجانب سيكون خطراً على الأندية بشكل عام، فربما تتعاقد مع لاعبين بأسعار عالية لأكثر من عام دون أي ضمانات لنجاحهم، لذلك تفضل إدارة النصر التفاوض معهم بنظام الإعارة لموسم واحد مع وضع بند شراء العقد ضمن إعارته وبمبلغ مناسب، وحال نجح وقدم المستوى المأمول سيفعل النادي بند شراء العقد الذي سيكون ضمن بند إعارته، أما إذا حدث العكس سيكون النادي هو الرابح الأكبر كونه لم يتورط بعقد طويل ومكلف".من جانب آخر، طالب المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، من اللاعبين بمضاعفة جهدهم وبذل كل ما لديهم خلال المعسكرالحالي في تركيا حتى يصلوا للجاهزية التامة. وينتظر أن ينتظم الدوليون محمد السهلاوي، وليد عبدالله، عمر هوساوي، ويحيى الشهري في التدريبات الجماعية اليوم بعد انتهاء إجازتهم التي منحها لهم الجهاز الفني والطبي للمنتخب السعودي.وفنيا، بدأ جوميز في تدريبات أمس بتمارين لياقية متنوعة، طبق من بعدها اللاعبون جملا تكتيكية هجومية ودفاعية، من بينها بناء الهجمات والتمرير السريع وفي مربعات من لمسة واحدة.
 
