ألمانيا وتشيلي .. يتأهلان 

تأهلت ألمانيا إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس القارات 2017 لكرة القدم المقامة في روسيا، إثر فوزها على الكاميرون 3/ 1، ورافقتها تشيلي بعد أن تعادلت مع أستراليا 1/1، في ختام منافسات المجموعة الثانية.وتصدرت ألمانيا بطلة العالم 2014، المجموعة الأولى بسبع نقاط، بينما منيت الكاميرون بخسارتها الثانية ووقف رصيدها عند نقطة واحدة، علما بأنها أكملت اللقاء بعشرة لاعبين.وتأهلت ألمانيا إلى نصف النهائي برفقة تشيلي التي حلت ثانية بعد تعادلها مع أستراليا 1/1. وفي الدور نصف النهائي، ستلاقي ألمانيا المكسيك ثانية المجموعة الأولى، بينما تواجه تشيلي بطلة المجموعة البرتغال.وبدأت الكاميرون التي لم تكن تملك شيئا لتخسره بعد هزيمتها أمام تشيلي (0 /2) وتعادلها مع أستراليا (1/1)، اللقاء بهجوم ضاغط ومتنوع لا سيما من الجهة اليمنى سعيا لهز الشباك الألمانية مبكرا.في المقابل، كان الانضباط والدفاع المحكم ميزة المنتخب الألماني قبل أن تتعدد الأخطاء مع عدم فاعلية الهجوم، فأتيحت ثلاث فرص خطرة ومباشرة للكاميرون في الدقائق الأخيرة من الشوط الأول لم تستغل.مر الشوط الأول بلا أهداف، فيما سيطر الألمان على مجريات الشوط الثاني ودفَّعوا خصومهم الثمن، فسجلوا ثلاثة أهداف بواسطة كريم ديميرباي (48)، وتيمو فيرنر (67 و82)، وأهدروا عدة فرص عبر تيمو فيرنر ويوشوا كيميش، فيما سجلت الكاميرون هدفا أحرزه فنسان أبو بكر (79)، بعد أن لعبت بصفوف ناقصة منذ الدقيقة 64 بعد طرد المدافع إرنست مابوكا ببطاقة حمراء مباشرة.وبلغت تشيلي نصف النهائي بتعادلها مع أستراليا 1/1، حيث تقدمت أستراليا بهدف لجيمس ترويزي بعد قطع تمريرة لبرافو داخل منتصف الملعب التشيلي، لتصل إلى روبي كروز الذي رفعها إلى داخل المنطقة حيث حولها ترويزي ساقطة فوق برافو (42)، وعادلت تشيلي بهدف لمارتن رودريجيز بعد أن تمكن إدواردو فارجاس من الإفلات من الرقابة ومتابعة كرة ساقطة في منطقة الجزاء ليحولها إلى رودريجيز الذي سددها في مرمى الحارس ماتيو راين (67).
 
