الداود: الصاعدون سيحددون أجانب النصر 

أكد هاني الداود مدير الفئات السنية في نادي النصر أن اللاعبين الذين برزوا من خلال كأس العالم دون 20 عاما، التي شارك فيها المنتخب السعودي لكرة القدم قبل أن يودعها في محطة ثمن النهائي، ستشملهم خيارات معسكر الفريق المنتظر في إسطنبول في تركيا تحضيرا للموسم الجديد.وأضاف، "المواهب التي يمتلكها نادي النصر على مستوى الفئات السنية يشاهدها الجميع على أرض الواقع، إبداعاتهم التي سطروها مع الأخضر في المونديال وقبلها في البطولة الآسيوية للشبان في البحرين تبرهن على حقيقة إمكاناتهم، أعتقد أن هذا نتيجة عمل كبير لإدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي ومنصور الثواب داعم الفئات السنية، اللذين يوليان اهتماما كبيرا بالعمل القاعدي في النادي، وبإذن الله سينجحوا في أن يبلغوا مرحلة النجومية التي تجعل منهم دعامة حقيقية للكرة السعودية ونادي النصر". وبيّن الداود أن ثلاثي الأخضر سيجدون مكانا لهم مع الفريق الأول خلال الموسم المقبل، وقال، "سامي النجعي، عبدالرحمن الدوسري، وعبدالإله العمري سيغادرون مع البعثة إلى تركيا لأنهم لاعبون محترفون، إذ إن النجعي والدوسري تم توقيع عقود احترافية معهما خلال الموسم الماضي، أما العمري فقد قدمنا له عرضا احترافيا وبإذن الله سيوقع عليه بعد العودة من كوريا الجنوبية، أما الحارس صالح أبوحيمد، فقد تم تصعيده لفئة الأولمبي". وشدد الداود على أن تعاقدات الفريق مبنية على اللاعبين الصاعدين وقال، "أبناء النادي لهم الأولوية في اللعب مع الكبار، هذه سياستنا التي لم نتخل عنها أبدا، هؤلاء اللاعبون سيأخذون فرصتهم كاملة، مراكزهم موجودة، التعاقدات الجديدة ستكون مبنية على العناصر الصاعدة المتوافرة لدينا في الفئات السنية، إنهم قادرون على تحقيق الإضافة المطلوبة نظرا لإمكاناتهم العالية"، مكملا "كذلك لدينا راكان الشملان وخالد الدبيش هما أيضا انضما للفئة الأولى، هناك تنسيق مستمر من أجل أن تكون مخرجات الفئات السنية تصب في مصلحة الفريق الأول". وختم "الأمير فيصل بن تركي، حريص على مخرجات الفئات السنية وأن تكون لهم الأولوية في الظهور مع الفريق الأول بإعطائهم الفرصة الكاملة، بإذن الله سنشاهدهم يقدمون أفضل ما لديهم من عطاء في المواسم المقبلة لأجل خدمة المنتخبات المختلفة وكذلك نادي النصر".
 
