روسو .. العقد القصير بـ 8.4 مليون ريال 

ح الأرجنتيني ميجيل أنخل روسو، المدرب الرابع الذي يشرف على تدريب فريق النصر لكرة القدم خلال 114 يوما، حيث يصل الرياض للإشراف على الفريق الأصفر فيما تبقى من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (17 جولة) وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأعلنت إدارة النصر، أمس الأول، تعاقدها مع المدرب الأرجنتيني (65 عاما) لتولي تدريبها في عقد قصير حتى نهاية الموسم خلفا للبرتغالي المقال بيدرو إيمانويل، الذي تم فسخ عقده الشهر الماضي، وعلمت «الاقتصادية» أن المدرب روسو كلف خزينة النصر مبلغ مليوني يورو "8,470,200 ريال" مع مساعديه المنتظر وصولهم إلى العاصمة الرياض. وبات روسو المدرب الرابع منذ أول مباراة خاضها الفريق أمام ضمك في افتتاحية الدوري بعد البرازيلي مانو مينيزيس، الذي أقيل بعد الجولة الخامسة، والبرتغالي بيدرو إيمانويل الذي أقيل من منصبه في العاشر من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي بعد 40 يوما إضافة للبرازيلي المؤقت مارسيلو سالازار. وأصبح النصر محطة المدرب رقم 25 خلال مسيرته التدريبية التي بلغت 32 عاما، وخمسة أشهر، وخمسة أيام، حيث حقق فيها لقب كوبا ليبرتادوريس عام 2007 إضافة إلى أربعة ألقاب في دوري الفئة "ب"، ومثلها مع فرق دوري المحترفين.