بيليجريني: لم ننشغل بالريال 

اعتبر التشيلي مانويل بيليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه ركز جيدا على مباراته مع ستوك سيتي، ولم ينشغل بمواجهة ريال مدريد الإسباني غدا في دوري أبطال أوروبا، وأنه فعل الأمر ذاته قبل مواجهة باريس سان جيرمان الفرنسي ضحيته في ربع النهائي. وحقق مانشستر سيتي أمس الأول فوزه الرابع في خمس مباريات على حساب ضيفه ستوك سيتي 4/0 في المرحلة الـ 35 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وقال بيليجريني الذي سيترك مكانه للإسباني جوزيب جوارديولا في نهاية الموسم "كان من المهم جدا أن يبقى تركيزنا منصبا على مواجهة ستوك سيتي وليس على مباراة الثلاثاء". وتابع "فعلنا الأمر ذاته تماما قبل مواجهة باريس سان جيرمان ولعبنا حينها مباراة جيدة ضد بورنموث".
 وتعادل سيتي مع سان جيرمان في باريس 2/2 قبل أن يتغلب عليه 1/0 إيابا في مانشستر في الدور ربع النهائي.
 وأضاف المدرب التشيلي "إنها الطريقة الأفضل للاستعداد، الأمر الأهم دائما هو تحقيق نتيجة جيدة، كما أن تسجيل أربعة أهداف كان مهما جدا".
 ويلتقي سيتي مع ريال مدريد حامل الرقم القياسي في البطولة الأوروبية (عشرة ألقاب) غدا في ذهاب نصف النهائي الذي يبلغه للمرة الأولى في تاريخه. ويحتل سيتي المركز الثالث حاليا في الدوري الإنجليزي المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، برصيد 64 نقطة من 35 مباراة. وأراح بيليجريني أمام ستوك سيتي قلب الدفاع البلجيكي فنسان كومباني ومواطنه نجم الوسط كيفن دي بروين، والفرنسيين جايل كليشي وبكري سانيا، والبرازيلي فرناندينيو لمباراة الثلاثاء، كما بقي رحيم سترلينج على مقاعد البدلاء.
 واخرج المدرب التشيلي أيضا المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو عقب ساعة على انطلاق المباراة بعد أن نجح بتسجيل هدفه السابع في آخر خمس مباريات في الدوري الـ 23 هذا الموسم والرقم 101 تحت ألوان سيتي.
 يذكر أنه سبق لبيليجريني أن درب ريال مدريد في موسم 2009/2010 قبل أن يقال من منصبه، حيث انتقل إلى ملقا الإسباني حتى 2013، ثم تولى المهمة في مانشستر سيتي. وكانت إدارة مانشستر سيتي أعلنت مطلع العام الحالي تعاقدها مع جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني حاليا للإشراف على الفريق بدءا من الموسم المقبل لمدة ثلاث سنوات.
 
