.. وأنشيلوتي يخطط لخطف 3 لاعبين 

كشفت تقارير صحافية أن كارلو أنشيلوتي المدرب السابق لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم يخطط من الآن للموسم المقبل مع فريقه الجديد بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني، حيث إن الإيطالي سيخلف الإسباني بيب جوارديولا على مقاعد بدلاء ملعب "إليانز أرينا".
 ووفقا لما ذكرته صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" الإيطالية، فإن كارلو أنشيلوتي وضع قائمة من اللاعبين الذين يريدهم في مشروعه مع البايرن، ويتواجد فيها ثلاثة لاعبين من ريال مدريد.
 ويسعى كارلو أنشيلوتي لضم ثلاثة من لاعبيه في ناديه السابق النادي الملكي، ويتعلق الأمر بلاعبي خط الوسط توني كروس، ولوكا مودريتش، إضافة إلى المهاجم جاريث بيل.
 ويوجد احتمال لعودة توني كروس إلى ناديه السابق، خصوصا أن الدولي الألماني لديه مشكلات مع مدربه الحالي رافا بينيتيز وخرجت أنباء في الأسابيع الأخيرة تؤكد رغبته في الرحيل.
 من جانب آخر، أشارت الصحيفة الإيطالية إلى أن أنشيلوتي وضع أسماء آخرين يريدهم في بايرن، ولعل أبرزهم هو جونزالو هيجواين مهاجم نابولي الإيطالي، حيث يرى فيه خليفة روبرت ليفاندوفسكي في حالة رحيل البولندي إلى ريال مدريد.
 وأسماء أخرى مهتم بها أنشيلوتي، مثل مواطنه ماركي فيراتي لاعب خط وسط باريس سان جيرمان الفرنسي، إضافة إلى لورينزو إينسيني جناح نابولي وباولو ديبالا مهاجم يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي.
 
