مع السهلاوي .. الأخضر 10/10 

صالح المنتخب السعودي جماهيره بعد صدمة التعادل السلبي مع نظيره الفلسطيني وحقق فوزا ساحقا على مضيفه منتخب تيمور الشرقية حيث تغلب عليه 10 / صفر اليوم الثلاثاء في الجولة السادسة من مباريات المجموعة الأولى بالمرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 .
 وكان محمد السهلاوي النجم الأبرز في المباراة بلا منازع حيث سجل وحده خمسة أهداف للمنتخب السعودي ، الذي كان قد تغلب على تيمور الشرقية ذهابا 7 / صفر مستفيدا من ثلاثية (هاتريك) للسهلاوي. ورفع المنتخب السعودي رصيده بذلك إلى 16 نقطة في صدارة المجموعة بفارق ست نقاط أمام نظيره الإماراتي الذي يلتقي ماليزيا في وقت لاحق اليوم ، بينما تجمد رصيد تيمور الشرقية عند نقطتين في المركز الخامس الأخير.
 وأنهى المنتخب السعودي الشوط الأول متقدما بأربعة أهداف سجلها محمد السهلاوي (الأول والرابع) وأسامة هوساوي ويحيى الشهري ، وجاء الهدف الأول للسهلاوي من ضربة جزاء في الدقيقة 28 . وفي الشوط الثاني ، سجل السهلاوي الهدف الثالث له والخامس للمنتخب السعودي من ضربة جزاء في الدقيقة 54 ، ثم أضاف رابع أهدافه في الدقيقة 70 قبل أن يسجل تيسير الجاسم الهدف السابع للسعودية في الدقيقة 85 . وواصل المنتخب السعودي شراهته التهديفية في الوقت القاتل حيث أضاف ثلاثة أهداف أخرى خلال آخر ثلاث دقائق سجلها السهلاوي ونايف هزازي وفهد المولد.
 
