كافاني يزور والده في السجن 

قام ادينسون كافاني مهاجم منتخب الاوروغواي، الذي عرف مشاركة متواضعة في كوبا اميركا لكرة القدم، بزيارة والده في السجن لتسببه بحادث سير ادى الى مقتل سائق دراجة نارية الاسبوع الجاري.
 وبعد يومين من اقصاء بلاده في ربع نهائي المسابقة القارية في تشيلي، ذهب كافاني لزيارة والده المسجون في الاوروغواي، لتسببه بمقتل شاب في التاسعة عشرة من عمره في مسقط رأسه سالتو وهو بحالة سكر.
 وقال مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي لصحيفة "أل بايس" الاوروغويانية بعد ان امضى ساعتين برفقة والده وشقيقه: "ندرك اننا نمر في لحظات حساسة للغاية. نعرف جيدا ان ما حصل امر خطير. اقول هذا من كل قلبي، ومن ثم سيأتي الوقت كي تتلاقى العائلتان (عائلة كافاني واهل الضحية). حزننا كبير جدا وهذا جزء من الصدمات الني نتلقاها في الحياة".
 في المقابل، اطمأن مهاجم نابولي الايطالي السابق الى ظروف سجن والده: "ان تتم معاملته بشكل عادل هو مصدر راحة لي. نحن مدركون ان الحادث سببه ارتكاب خطأ يجب ان يدفع ثمنه بطريقة ما. هذه قوانين الحياة".
 
