الأندية تقطع 45.9 ألف كيلو متر خلال 37 يوما 

فيما ستخوض أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 64 مباراة "ثماني جولات" لحسم النسخة الحالية والـ44 في تاريخ المسابقة، خلال 37 يوما، ستضطر لقطع مسافة 45954 كيلو مترا، قد تزيد في حال استخدام الطرق البرية، أو تنقص في حال قرر أحدها البقاء في آخر مدينة والسفر منها إلى المدينة الأخرى خوفا من الإرهاق. وستعود فرق الدوري للركض من جديد بعد توقف دام 144 يوما من آخر مباراة لعبت في الـ13 من آذار (مارس) لحساب الجولة الـ22، وجمعت الحزم والفيصلي، حيث ستلعب أول مباراة بعد أطول توقف شهده الدوري على خلفية تعليق الأنشطة الرياضية في الـ14 من الشهر ذاته. وكان اتحاد القدم السعودي قد قرر استئناف الدوري، بحيث يبدأ في الرابع من آب (أغسطس) ويختتم في التاسع من أيلول (سبتمبر)، على أن تكون عودة الأندية للتدريبات في الـ21 من حزيران (يونيو). وستتنقل الأندية "16 ناديا" بين تسع مدن، وسيكون أبها أكثر فرق المسابقة قطعا للمسافات لخوض مبارياته الثماني، ويحتاج إلى قطع مسافة 9432 كيلو مترا (ذهابا وإيابا)، يليه جاره ضمك الذي سيقطع هو الآخر مسافة 9192 كيلو مترا، ثم الحزم (9100 كيلو مترا)، الوحدة (7844 كيلو مترا)، الاتحاد (7070 كيلو مترا)، التعاون (6068 كيلو مترا). ويعد الفيصلي أقل الأندية قطعا للمسافات، بـ2488 كيلو مترا ذهابا وإيابا، يليه العدالة بـ2608 كيلو مترات، الأهلي (3520 كيلو مترا)، الهلال (3832 كيلو مترا)، الفتح (3922 كيلو مترا)، النصر (4012 كيلو مترا)، الفيحاء (4038 كيلو مترا)، الشباب (4292 كيلو مترا)، الاتفاق (4942 كيلو مترا)، والرائد (5140 كيلو مترا). في المقابل، سيقطع الاتفاق أطول رحلة من بين فرق الدوري حينما يلاقي مضيفه الاتحاد، بمسافة 1219 كيلو مترا بالطائرة (ذهابا فقط)، في المقابل سيقطع الحزم أقصر رحلة حينما يتوجه من الرس إلى بريدة برا بالحافلة لملاقاة مضيفه الرائد وتبعد مسافة 90 كيلو مترا.
 
