الاتحاد يجدد عقد هوساوي عاما 

ت إدارة نادي الاتحاد عقد المدافع عمر هوساوي موسما إضافيا بعد التوقيع معه لمدة عام قادما من نادي النصر، بطلب من المدرب البرازيلي فابيو كاريلي لحاجة فريقه لخدماته بجانب المدافع المصري أحمد حجازي، فيما صرفت النظر عن تجديد إعارة حمد المنصور الذي سيعود إلى ناديه النصر. من جهة أخرى، يغادر المدافع زياد الصحفي إلى مرسيليا الفرنسية للانتظام لمدة أسبوعين في برنامج الإعداد بعد الإصابة التي تعرض لها مع المنتخب السعودي خلال لقاء الكويت الودي الذي أقيم في الـ25 من آذار (مارس) الماضي، وخضوعه لعملية جراحية في الساق. وسيكون البرنامج العلاجي المكثف والتأهيلي على يد الطبيب الجزائري جمعة بوضياف.