مدرب الفيحاء: البديل .. موجود 

شدد البرتغالي خورخي سيماو مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، على صعوبة مواجهة العدالة اليوم في الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "المباراة صعبة وقوية أمام فريق على أرضه وبين جماهيره، ويبحث عن الثلاث نقاط للهروب من المناطق المتأخرة، وأيضا في ظل الغيابات الكبيرة في صفوف فريقي بسبب الإصابات والإيقافات".وأضاف "ثقتي بالبديل كبيرة، حيث عملت على معالجة الأخطاء التي وقعت أمام الأهلي 0/ 1 في دور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، وأيضا أمام النصر 1/ 4 في الجولة الـ13، وأعتقد أن هذه المباراة تحديدا لا تعكس مستوى فريقنا الحقيقي، لأن الفيحاء قدم مباريات جيدة قبلها وبعدها". وزاد، "أمام الاتحاد 4/ 1 قدمنا مباراة مميزة من حيث النتيجة والمستوى، ومن لم يشاهد المباراة قد يعتقد أنها كانت سهلة بالنسبة إلينا عطفا على النتيجة، لكن في الواقع أنها كانت قوية من الجانبين، واستطعنا حسمها لمصلحتنا".وتابع، "سعيد جدا بأداء اللاعبين وبالفريق عامة، وعلى الرغم من الغيابات، إلا أننا دائما نجد البديل الجاهز، وهذا أمر يدعو إلى الرضى والتفاؤل في قادم الجولات". وعن تعزيز فريقه خلال فترة التسجيل الشتوية، قال "أمامنا مباراة مهمة، ويجب التركيز أن يكون حاضرا للخروج بنتيجة إيجابية، ومن ثم لا بد أن نحدد خياراتنا بدقة، حيث لا يمكن أن نتحدث بشكل قاطع عن فترة الانتقالات حاليا".
 
