توريه .. يرمي بالكرة في ملعب جوارديولا 

رمى الإيفواري يايا توريه لاعب فريق مانشيستر سيتي الإنجليزي بالكرة في ملعب المدرب الإسباني بيب جوارديولا، بعدما قدم اعتذارا عما بدر تجاه وكيله من تصريحات عدائية للنادي والمدير الفني للسيتيزنز. وذكر توريه، في بيان رسمي له عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "وددت أن أعتذر بالنيابة عن نفسي وعن الذين يمثلونني إلى النادي، التصريحات التي صدرت لا تمثل وجهة نظري تجاه النادي، ليس لدي أي شيء لكني أحترم مانشستر سيتي وأتمنى فقط الأفضل للجميع". وأردف: "أنا فخور جدًا، بأني لعبت دورًا في تاريخ النادي، وأريد أن أساعد السيتي على أن ينجح أكثر من ذلك، أنا أعيش للعب الكرة وإمتاع الجماهير". وأتم: "أود أن أشكر جميع المشجعين لرسائلهم خلال هذه الفترة الصعبة، هذا يعني الكثير بالنسبة لي ولعائلتي". وكان جوارديولا قد اشترط، اعتذار يايا توريه عن تصريحات وكيله من أجل عودته إلى تدريبات الفريق الأول.
 
