رازوفيتش يخلف ابن رمضان في الفيحاء 

ت إدارة نادي الفيحاء مع المدرب الصربي فوك رازوفيتش لتدريب فريقها بعقد يمتد لمدة موسمين، خلفا لنظيره التونسي الحبيب بن رمضان الذي صعد به إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت «الاقتصادية» قد أشارت إلى عودة رازوفيتش للدوري السعودي عبر الفيحاء. ويمتلك رازوفيتش خبرة عريضة حيث بدأ حياته المهنية مدربا لنادي تيليوبتيك الصربي "2011 - 2013"، ثم بلجراد الصربي " 2013 - 2015"، فدينامو مينسك البيلاروسي "2015 - 2016"، وعاد إلى الدوري الصربي مدربا لبريداك الصربي "2016 - 2017"، قبل قدومه للدوري السعودي مدربا للفيصلي ،"2017 - 2018"، وفي الإمارات تولى تدريب الظفرة "2018 – 2020"، والوحدة "2020 – 2021". وقاد الفيصلي في 32 مباراة حقق الفوز في 13 انتصارا، تعادل في ثماني مباريات، وخسر 11 مباراة، ونال معه المركز السادس في سلم الترتيب، إضافة إلى تأهله إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي خسره أمام الاتحاد 1 / 3، ودور الـ16 في بطولة كأس ولي العهد، ليحصل على جائزة أفضل مدرب في الدوري السعودي "2017 - 2018".