النهاية قد تكون مؤلمة 

الفشل ليس خياراً للدولة المضيفة فرنسا عندما يلتقي منتخبها الملقب بــ "الديوك"، اليوم، نظيره آيسلندا في دور الثمانية لـ "يورو 2016".
 يتطلع اللاعبون لتقديم عرض مقنع وعدم جعل الجماهير تنتظر طويلاً حتى يسجل الفريق مثلما فعل الفريق في المباريات الماضية من البطولة.
 ويستهدف منتخب فرنسا التتويج بثالث بطولة على أرضه على التوالي بعد فوزه بلقب "يورو 1984"، ونهائيات كأس العالم 1998.
 تنتظر الأمة الفرنسية بأكملها فوز منتخب الديوك، ولكن منتخب آيسلندا ليس لديه ما يخسره على ستاد دو فرانس بعد فوزه المفاجئ على إنجلترا 2 / 1 في دور الـ 16.
 ويعد منتخب فرنسا أبرز المرشحين للفوز بلقب "يورو 2016"، لكنه حتى الآن فاز بصعوبة على رومانيا وألبانيا، وتعادل سلبياً مع سويسرا، وفي دور الـ 16 حوّل الفريق تأخره بهدف أمام إيرلندا إلى الفوز بهدفين حملا توقيع أنطوان جريزمان.
 ولم يسجل منتخب فرنسا حتى الآن أي هدف في الشوط الأول خلال أربع مباريات خاضها في البطولة.
 وبات المدافع المخضرم باتريس إيفرا (35 عاماً) جاهزاً للمشاركة أمام آيسلندا رغم الإصابة في اليد، ولكن المدير الفني ديدييه ديشان؛ سيكون مضطراً لإجراء تغييرات في ظل معاناة تعرُّض عادل رامي؛ ولاعب الوسط نجولو كانتي؛ للإيقاف.
 ويغيب عن المنتخب الفرنسي قلب دفاعه عادل رامي؛ ولاعب الوسط نجولو كانتيه؛ الموقوفين لحصولهما على بطاقة صفراء ثانية في البطولة، وسيحل بدلا من الأول صامويل أومتيتي المنتقل حديثاً من ليون إلى برشلونة الإسباني الذي لم يخض مباراته الدولية الرسمية الأولى بعد أو إلياكويم مانجالا؛ الذي ظهر بشكل باهت مع مانشستر سيتي في الموسم الماضي.
 وتخوض فرنسا المباراة وهي مرشحة لتخطي آيسلندا البالغ عدد سكانها 330 ألف نسمة فقط، وتعد مغمورة على خريطة كرة القدم، لكنها نجحت في تحقيق نتائج لافتة في السنتين الأخيرتين بدأتها بالتغلب على هولندا في التصفيات المؤهلة إلى هذه البطولة، وأسهمت بنسبة كبيرة في عدم مشاركة المنتخب البرتقالي في العرس القاري.
 يترقب منتخب آيسلندا بقلق حالة القائد أرون جونارسون؛ الذي تدرّب بشكل منفرد في الأيام الماضية بسبب الإصابة في الفخذ.
 ولكن الناحية المعنوية مرتفعة للغاية في معسكر منتخب آيسلندا في أعقاب الفوز المفاجئ على إنجلترا 2 / 1 في دور الـ 16.
 واستهلت آيسلندا النسخة الحالية المقامة في فرنسا بانتزاع تعادل مستحق مع البرتغال ونجمها كريستيانو رونالدو؛ قبل أن تقصي النمسا وتنتزع المركز الثاني في مجموعتها متقدمة على البرتغال بالذات.
 
