النصر و ساسي.. 3 أعوام بمليوني يورو 

جددت إدارة نادي النصر للمدافع عمر هوساوي عقده مع نادي النصر لمدة موسمين، بصفقة تكفل بها الأمير خالد بن فهد عضو الشرف الداعم، كما تعاقدت مع اللاعب التونسي فرجاني ساسي لمدة ثلاثة أعوام، بعد شراء بطاقته الدولية بمليوني يورو قادما من نادي الترجي التونسي، وبدأت مباشرة في استخراج تأشيرة دخول له لتكملة الإجراءات رسميا. وفيما لا تزال إدارة النصر تسعى للتوصل إلى اتفاق مع اللاعب الليبري ويليام جيبور من أجل التوصل معه إلى حل ودي لإلغاء عقده، في ظل تمسكه بجميع مستحقاته البالغة 2.7 مليون دولار، ويتوقع خلال 24 ساعة أن يتم فك الارتباط بين الطرفين، وقعت مخالصة مع المغربي سعد لكرو باتفاق الطرفين، حيث سيتسلم بموجبها 100 ألف دولار. ‏من جهة ثانية، فيما ‏وقع سلمان المالك رئيس النادي العقد الاحترافي للاعب سالم علي بعد أن تم استكمال كافة متطلبات تسجيله كلاعب من مواليد السعودية.‏وميدانيا واصل الفريق تدريباته اليومية استعدادا للقاء التعاون غدا في الجولة 19 في الدوري السعودي للمحترفين، حيث أجرى المدرب البوليفي جوستافو كونتيروس مناورة كروية طبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية.
 
