الهلال أمام العين .. الفوز في 3 

لا يعرف فريقا الهلال والعين الإماراتي لكرة القدم لغة التعادلات خلال مواجهاتهما القارية، حيث التقيا سبع مرات في دوري أبطال آسيا، ومرة في بطولة أندية آسيا أبطال الدوري بنظامها القديم وحسمت خمس مرات لصالح الفريق الإماراتي وثلاث مرات للأزرق السعودي.ويلتقي الهلال بمضيفه العين اليوم في ذهاب ربع نهائي النسخة الحالية، وتحمل الرقم (9) ضمن المواجهات المباشرة الرسمية في البطولة الآسيوية.وسجل الهلال في اللقاءات الثمانية تسعة أهداف مقابل عشرة أهداف تلقتها شباكه من الفريق الإماراتي. ويأتي الهلال في مقدمة أندية القارة الصفراء من حيث عدد المشاركات وعدد مرات الفوز بالمباريات والألقاب، إذ سبق أن شارك الهلال في 21 نسخة من أصل 34 نسخة لبطولة دوري أبطال آسيا، لعب خلالها 142 مباراة فاز في 75 مباراة منها وتعادل في 38 وخسر 29 مباراة كأعلى رقم من بين الأندية الآسيوية توجته ناديا للقرن الـ 20. وتعتبر مشاركة الهلال في البطولة الآسيوية 2017 هي المشاركة 22 في تاريخه ويسعى من خلالها إلى استعادة لقب قاري غاب عن أدراجه أكثر من 16عاما ماضية.وصل الهلال إلى نهائي دوري أبطال آسيا أربع مرات سابقة استطاع خلالها تحقيق اللقب مرتين والوصافة مرتين، حيث يعود أول نهائي آسيوي للهلال إلى عام 1988، لكنه انسحب منه بسبب منعه الاستفادة من لاعبيه الدوليين حينها الذين تم ضمهم لمعسكر إعدادي خاص بكأس الخليج التاسعة للمنتخبات، ليتوج بذلك يوموري الياباني ببطولة آسيا ويحقق الهلال الوصافة، كما يعتبر نهائي البطولة الآسيوية 2014 هو آخر نهائي وصل له الهلال وحقق الوصافة بعد خسارته أمام ويسترن سيدني الأسترالي ذهابا 0/ 1 وتعادله سلبيا في الإياب.
 
