"المنشطات" تعلن إيقاف حسين التركي لاعب الخليج 4 سنوات 

أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الاحد ايقاف لاعب فريق الخليج حسين عبد الله تركي لأربعة أعوام بسبب ظهور عينة إيجابية في فحص المنشطات الذي كان قد خضع له في لقاء فريقه أمام الشباب بالدوري السعودي للمحترفين.
 وأوضحت اللجنة أن المادة المحظورة التي وجدت في عينة اللاعب هي الأمفيتامين، مشيرة إلى أن لاعب الخليج تنازل عن فتح العينة الثانية.
 وسيكون القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوما من تاريخ إعلانه استنادا للمادة 13 من لائحة المنشطات.
 وتعتبر المادة المحظورة المكتشفة هي نفس المادة التي أطاحت بلاعب نادي الاتحاد محمد نور الذي صدر بحقه قرار بالايقاف لمدة اربعة اعوام .
 
