الحربي: وصف «الفريق النائم» مبرر 

أكد أحمد الحربي لاعب فريق الرائد لكرة القدم السابق، أن غضب المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، من اللاعبين عقب الخسارة برباعية نظيفة الثلاثاء الماضي في افتتاح مباريات الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مبرر ومنطقي، وقال "هاسي مدرب كبير، يعرف ماذا يقول، تحدث بعد المباراة عن عجز الفريق وعجزه عن التدخل لتعديل الوضع، ووصفه بأن الفريق نائم، منطقي، لأنه كان بالفعل نائما". وأضاف "هذا ليس تقليلا من اللاعبين بقدر ما هو توجيه رسالة منه بأنه غير راض. تحدث عن ظروف مباراة ولم يتطرق لإمكانات لاعبين"، مشددا على أنه لم يرم الخسارة على اللاعبين ويحملهم مسؤولية الرباعية، وقال "دور اللاعبين أكبر من المدرب داخل أرضية الملعب". وكشف الحربي عن أن وجود هاسي، رفع من سقف الطموح، وقال "الجولات المقبلة مهمة في مسيرة الفريق، ووجود المدرب هاسي رفع الطموح، لذلك أنا متفائل بأن الأمور ستعود بشكل جيد، والخسارة واردة في عالم كرة القدم، لكن ليست بهذا الشكل الذي حدث في مباراة الاتفاق". وأضاف "يتميز هاسي بقوة الشخصية، ولا أحد يتدخل في عمله، وإشراكه لبعض اللاعبين نتفق معه أو نختلف هو قراره، فالمدرب لا ينصاع لأحد ولا يرضخ للمطالبات الجماهيرية، وهذه ميزة في المدرب"، مؤكدا أن الاتفاق قدم أربع مباريات أجبرت الجميع على الإشادة به، وقال "لا يوجد فريق لا يهزم، والرائد مثل بقية الأندية، لا ننسى أنه قابل واحدا من أفضل الفرق، ولولا تعثره في البدايات لكان أحد المنافسين في المقدمة، كما أن المدرب الوطني خالد العطوي قدم فريقا ممتازا".
