أرسنال يسعى للفوز للتخلص من عادة المركز الثاني 

سيكون لدى أرسنال فرصة كبيرة للتخلص من عادة مدمرة في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم عندما يستضيف باريس سان جيرمان غدا الأربعاء وهو يعلم أن الفوز سيضمن له صدارة المجموعة الأولى.
 وسقط الفريق الانجليزي في دور الستة عشر في اخر ستة مواسم وخلال هذه الفترة احتل المركز الأول مرة واحدة.
 وعوقب بالحصول على المركز الثاني في الخمس مرات الأخرى بمواجهة بايرن ميونيخ مرتين وبرشلونة أيضا مرتين وخسر في هذه المواجهات كما سقط أمام موناكو.
 وحتى لو فاز على باريس سان جيرمان الذي يملك عشر نقاط أيضا فإن خطر مواجهة بايرن أو برشلونة ما زال قائما.
 ولم يضمن الفريقان صدارة مجموعتيهما ويمكن أن يواجها ارسنال كأحد الفرق التي تحتل المركز الثاني لكن ما لم يملك ارسين فينجر كرة بلورية لرؤية المستقبل فإنه لا يمكن أن يفترض سوى أن الحصول على المركز الأول سيكون بمثابة مكافأة.
 لكن في النهاية سيلعب الحظ دورا في القرعة لكن فوز ارسنال سيحافظ على سلسلته الإيجابية هذا الموسم حتى الآن ويرسل رسالة تحذير إلى المنافسين.
 وحافظ هدف التعادل المتأخر لاوليفييه جيرو في مرمى مانشستر يونايتد يوم السبت لارسنال على مسيرة بلا هزيمة في 17 مباراة في كل البطولات منذ الهزيمة أمام ليفربول في افتتاح الدوري الانجليزي فيما لم يخسر باريس سان جيرمان منذ تسع مباريات.
 وتعادل ارسنال ثلاث مرات في اخر أربع مباريات في الدوري الانجليزي وإذا انتهت مباراة الأربعاء بالتعادل فإن حسم صدارة المجموعة سيتأجل إلى الجولة الأخيرة عندما يخرج ارسنال لمواجهة بازل فيما يلعب باريس سان جيرمان ضد لودوجورتس.
 وبينما تراجع أداء ارسنال في الأسابيع الأخيرة فإن فينجر ما زال يؤمن أن مرونة الفريق ستكون مهمة أمام باريس سان جيرمان.
 وقال بعد التعادل مع يونايتد "أتمنى التقدم للأمام ببعض الانتصارات. لدينا مباراة كبيرة يوم الأربعاء أمام باريس سان جيرمان وستكون مثيرة أيضا."
 وأضاف "أنا مقتنع بأننا سنكون بحالة أفضل يوم الأربعاء."
 واستعد باريس سان جيرمان بالفوز 2-صفر على نانت رغم أنه عانى من إصابة انخيل دي ماريا الذي خرج في الشوط الأول بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية.
 وقال المدرب اوناي ايمري بعد ذلك إنه واثق من أن اللاعب الأرجنتيني سيكون جاهزا لمواجهة أرسنال.
 
