الجيل والوطني .. مؤجلة 

يستضيف فريق الجيل نظيره الوطني عصر اليوم على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء في مباراة مؤجلة من الجولة الرابعة.
 ويدلف الجيل بقيادة مدربه المصري عبدالله درويش للمباراة مستفيداً من عاملي الأرض والجمهور ومنتشياً بفوزه على ضيفه الرياض بهدف عبدالفتاح آدم في الرمق الأخير، رافعاً رصيده لـ (9 نقاط) جمعها من انتصارين وثلاثة تعادلات وخسارة، محتلاً المركز التاسع، حيث يرنو إلى مواصلة الانتصارات وإضافة ثلاث نقاط جديدة لبنك نقاطه للوصول إلى النقطة (12) ومساواة صاحبي المركزين الخامس والسادس الاتفاق والمجزل، فيما يدخل أبناء تبوك للمباراة بقيادة مدربه التشيكي اوتكار عقب تعادلهم مع النهضة دون أهداف ليرتفع رصيدهم إلى أربع نقاط جمعها من أربع تعادلات وخسارتين محتلاً المركز الـ 13 متقدما بفارق الأهداف عن الدرعية، حيث يطمع في تحقيق الفوز الأول له بالدوري والوصول للمناطق الدافئة بسلامة الترتيب ومعادلاً النجوم العاشر بـ (7 نقاط).
 
