الخبراني .. صفقة الأهلي الأخيرة 

تعاقدت إدارة الأهلي مع يزيد البكر ظهير أيمن فريق الفيصلي لكرة القدم لمدة أربع سنوات، حيث رجحت مصادر أن قيمة الصفقة بلغت أربعة ملايين ريال للفيصلي بخلاف اللاعب الذي سيتقاضى 1.5 مليون في السنة الواحدة، وقالت "يأتي هذا التعاقد تلبية لمتطلبات الجهاز الفني الجديد الذي يقف على رأسه الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش الذي بين احتياجاته من اللاعبين".وأضافت "هناك تعاقد أخير مع أحد المدافعين المحليين الذي ينتظر أن يتم حسم الصفقة في الأيام القريبة المقبلة وقبل بداية معسكر إعداد الفريق في الخارج وإن كان المدافع محمد الخبراني هو الأقرب في حال سارت الأمور إلى مراحلها النهائية".وتعد صفقة البكر الثانية للأهلي قبل بدأ منافسات الموسم الرياضي الحالي إذ سبق ذلك التعاقد مع اللاعب خالد البركة ظهير أيسر فريق الحزم.وأكد الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم في نادي الأهلي أن اللاعب البكر مميز وصفقة ممتازة بالنسبة للأهلي، وقال "سعيدين بإتمام الصفقة مع لاعب شاب ومميز سينضم إلى كوكبة النجوم ونأمل أن نوفق جميعا في تقديم عمل يليق بمكانة نادي الأهلي".في المقابل، أوضح البكر أن انتقاله للأهلي جاء بناء على الثقة التي حظي بها من مسؤولي الأخير، وقال "أتمنى أن أقدم العطاء المطلوب مني داخل أرضية الملعب وأن أسهم مع زملائي اللاعبين في تحقيق البطولات".ومن ناحية أخرى، وقعت إدارة الأهلي مع الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش عقدا تدريبيا لمدة موسمين بعد أن وصل الأخير إلى جدة البارحة برفقة مساعديه الفنيين. وفي شأن آخر، أبلغ الجهاز الإداري جميع اللاعبين بضرورة الانضمام لتدريبات الفريق غدا استعدادا للموسم الرياضي الجديد وذلك عن طريق رسائل الواتساب.
 
