الشباب يصعد 9 ويبعد المسنين 

بدأ الشباب يشع بالحيوية والنشاط من خلال ورش عمل تقام لأول مرة في تاريخه على مدى ثلاثة أيام انطلقت البارحة الأولى بطلب من سامي الجابر مدرب الفريق الجديد مع الأجهزة الإدارية والفنية.
 وكان الجابر قد استهل الورش التي وضعها ضمن أجندته استعدادا للموسم المقبل باجتماع خاص مع عبدالله القريني رئيس النادي لمعرفة الأوضاع المالية والإدارية قبل أن يجتمع مع خالد المعجل المشرف العام على الفريق بحضور جهازه الفني المكون من إسبانيين وأرجنتيني وفرنسي. وكشفت المصادر أن ورش العمل تركزت أولا على آلية العمل وكل حسب اختصاصه ثم ناقش الجابر البارحة الجهاز الفني والإداري عن احتياجاته للفريق الكروي والمعسكر الذي تقرر في هولندا الشهر المقبل. وأشار المصدر إلى أن الجابر طالب بوجود جميع اللاعبين خلال الأسبوع الأول من التدريبات التي ستنطلق 20 من رمضان الجاري، وذلك لعمل اختبارات فنية ثم إعطاء رأيه فيمن يستحق البقاء أو من سيتم الاستغناء عنه. وأكد المصدر أن إدارة النادي طلبت من الجابر تصعيد تسعة لاعبين من الفريق الأولمبي ودمجهم مع الفريق الأول للاعتماد عليهم خلال المواسم المقبلة، نظرا لكبر سن أغلب لاعبي الفريق الحاليين، حيث أبدى سامي موافقته على الطلب.
 
