شيرر: الجماهير بلا اهتمام 14 عاما 

 آلان شيرر لاعب نيوكاسل يونايتد ونجم الفريق في تسعينيات القرن الماضي، أنه يتفهم حماس الجماهير عقب استحواذ كونسورتيوم بقيادة السعودية على النادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، لكنه دعا إلى التحلي بالصبر مع سعي الملاك الجدد لإحياء الفريق. وأعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز بيع نيوكاسل إلى مجموعة مكونة من صندوق الاستثمارات العامة السعودي وشركتي بي.سي.بي كابيتال بارتنرز وآر.بي سبورتس آند ميديا. واحتفل مشجعو نيوكاسل في نهاية عهد المالك السابق مايك آشلي الذي استمر 14 عاما ولم يحظ بشعبية. وقال شيرر، الذي أحرز 206 أهداف في عشرة مواسم مع نيوكاسل، إن النادي يمكنه أن يحلم مرة أخرى، وقال لهيئة الإذاعة البريطانية: "لم يهتم أحد بجماهير نيوكاسل لـ14 عاما، ولم يتم استثمار أموالهم ولم يتم استشارتهم، وليس من الجيد أن يكون لديك ناد يحظى بهذا الدعم العاطفي، لكن لا يتمتع بهذا المستوى من الاستشارات، هناك الآن ملاك يستثمرون ومن المهم للمشجعين أن يروا ذلك، نحتاج إلى الصبر وهذا جيد، ولا نتوقع الفوز في الدوري في الأعوام القليلة المقبلة أو الفوز بدوري الأبطال، ونتوقع قليلا من الأشياء التي نسعى إليها". ويستضيف نيوكاسل، الذي لم يحقق أي فوز هذا الموسم ويحتل المركز قبل الأخير، توتنهام هوتسبير في الدوري 17 تشرين الأول (أكتوبر) في المباراة المنتظر أن تكون رقم 1000 في مسيرة المدرب ستيف بروس "60 عاما" رغم أنه قال: إنه يتوقع إقالته قريبا بعد صفقة الاستحواذ.