مارتينو: الأرجنتين محملة بأعباء خسارة نهائيين 

أكد خيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم أن فريقه سيخوض فعاليات بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا 2016) محملا بعبء الهزيمة في المباراة النهائية لكل من بطولتي كأس العالم 2014 وكوبا أميركا 2015، حيث يرى أن مباراة فريقه الأولى أمام تشيلي ستكون "حاسمة". ويواجه مارتينو مع المنتخب الأرجنتيني حاليا أكبر تحد في مسيرته التدريبية، حيث أصبح بحاجة ماسة إلى قيادة هذا الفريق المفعم بالنجوم للفوز بلقب البطولة. وتستضيف الولايات المتحدة فعاليات النسخة الجديدة الاستثنائية من بطولة كوبا أميركا خلال الفترة من الثالث إلى 26 حزيران (يونيو) المقبل بمناسبة مرور 100 عام على تأسيس اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية (كونميبول) وبداية انطلاق بطولات كوبا أميركا.
 وقال مارتينو، "هذه المجموعة من اللاعبين ستخوض البطولة بعد خسارة مباراتين نهائيتين، سيبدأ الفريق المنافسة في هذه النسخة من كوبا أميركا محملا بعبء الهزيمة في هاتين المباراتين".
 ويدرك مارتينو أنه بحاجة إلى العمل على المستويين الرياضي والمعنوي للاعبين حتى ينجح في قيادة المنتخب المفعم بالنجوم مثل ليونيل ميسي مهاجم برشلونة والفوز بلقب كوبا أميركا 2016 علما بأن منتخب راقصي التانجو ظل بلا أي تتويج على مدار 23 عاما وبالتحديد منذ فوزه بلقب كوبا أميركا 1993.
 وأهدر الفريق في العامين الماضيين أقرب فرصتين للعودة إلى منصات التتويج سواء من خلال المونديال البرازيلي أو كوبا أميركا 2015 في تشيلي. وبالنسبة لعدم تقبل الجماهير لأي نتيجة من المنتخب الأرجنتيني سوى الفوز، أوضح مارتينو أنه هناك نظرة داخل الفريق وأخرى خارجه. مشيرا إلى أن حاجة ورغبة الجماهير تبدو ظالمة لأنها تطالب بالفوز دائما وتتناسى كل الأمور الإيجابية في بلوغ الفريق للنهائي في بطولتين كبيرتين متتاليتين. وأضاف: "منذ أن كنت صبيا، يظل المنتخب الأرجنتيني مرشحا دائما، وكانت هذه الترشيحات على صواب أحيانا ولكنها كانت بلا سبب في أوقات أخرى. هذه المرة، تبدو الترشيحات صائبة لما يمتلكه الفريق من مجموعة متميزة من اللاعبين". وعن رؤيته لميسي الآن ومدى تأثير المحاكمة، التي سيخضع لها بسبب التهرب الضريبي، قبل أيام من البطولة، قال مارتينو: "أولا، أرى أن هذا السؤال يخص ميسي ويجب أن يكون الرد منه شخصيا لأنها مسائل شخصية، ولكن أداء ميسي في آخر مرة سابقة انضم فيها للمنتخب الأرجنتيني كان رائعا فيما كان انضمامه وسط أجواء القضية نفسها، ويجب ألا ننسى الحافز المعنوي الجيد لميسي حاليا بعد موسم رائع مع برشلونة، ورغم خروج الفريق صفر اليدين من دوري أبطال أوروبا، أحرز ميسي مع برشلونة لقبي الدوري والكأس المحليين، وهو ما سيترك أثرا رائعا في ميسي".
 
