مخاطبة الأندية كتابيا .. الاستدعاء قبل كأس العرب بـ 15 يوما 

غ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاتحادات المشاركة منتخباتها في كأس العرب التي تستضيفها الدوحة من الـ30 من تشرين الثاني (نوفمبر) حتى الـ18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل بضرورة مخاطبة الاتحاد الأهلي "كتابيا" للأندية المقرر استدعاء لاعبين منها للمشاركة قبل 15 يوما من موعد البطولة، على أن يسمح النادي للاعب بالانتظام قبل ستة أيام من موعد البطولة، حيث منحت الاتحادات المحلية صلاحية إصدار العقوبة إذا كان الاتحاد والنادي من جهة واحدة. وأوضح "فيفا" في تعميمه الصادر الأربعاء الماضي، وحصلت «الاقتصادية» على نسخة منه، أنه كقاعدة عامة، "كل لاعب مسجل في ناد ملزم بالرد بالإيجاب عند استدعائه من قبل اتحاد بلاده، الذي يحق له تمثيله على أساس جنسيته للعب مع أحد الفرق الممثلة له"، مشددا "هناك عقوبات انضباطية وغرامات مالية بحق الأندية التي ترفض الاستجابة لنداء اتحاده المحلي دون أن يحددها"، مبينا، "إذا لم يتم تسلم الإخطار في الوقت المحدد، فإن النادي غير ملزم بإطلاق سراح اللاعب المعني، واللاعب غير ملزم بقبول الاستدعاء". وضرب "فيفا" مثالا على ذلك "تبدأ البطولة الجمعة 9 تموز (يوليو) 2021، وبناء على ذلك تبدأ فترة الإصدار ذات الصلة الإثنين 28 حزيران (يونيو) 2021، بالتالي، يجب إبلاغ اللاعب وناديه بالاستدعاء قبل الساعة 12.00 من الأحد 13 حزيران (يونيو) 2021". وكشف "فيفا" أنه سيتدخل في حالة رفض النادي طلب اتحاد اللاعب إذا كان في ناد خارجي، بشرط أن يقدم الاتحاد المحلي شكوى قبل خمسة أيام من بدء البطولة، مضيفا "يتعين على الأندية التأكيد على أنها ستفرج عن اللاعب (اللاعبين) الذي تم استدعاؤه في غضون ستة أيام من تسلم الإخطار، إذا كان لدى النادي أسباب وجيهة للاعتراض على الاستدعاء، يجب عليه رفع هذا الاعتراض خلال المهلة الزمنية نفسها"، مشددا على أنه يحق لكل اتحاد أهلي استدعاء العدد الذي يطلبه جهازه الفني دون تحديد حد أقصى أو أعلى.