المدلج: غائبون عن الرسميات .. النصر صعب 

يرى وائل المدلج؛ عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، أن المواجهة الافتتاحية لفريقه في دوري جميل للمحترفين أمام مضيفة النصر ضمن الجولة الأولى على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، ستكون انطلاقة صعبة على فريقه؛ كون النصر قد دخل في أجواء المباريات الرسمية من خلال مشاركته في البطولة العربية للأندية.وقال لـ "الاقتصادية"، المدلج "سيعمل الجهاز الفني على خوض مباراة تجريبية أمام الباطن، الجمعة المقبل، على ملعب الزلفي استعداداً لمواجهة النصر".وأضاف "مباراة النصر في أول المشوار صعبة وقوية، النصر سيسعى هو الآخر لبداية جيدة، أيضاً دخل منافسنا في أجواء المباريات الرسمية من خلال مشاركته في البطولة العربية عكس الفيصلي الذي لم يلعب أيّ مباراة رسمية بعد مباراة الباطن في الموسم الماضي في الجولة الأخيرة، لكن الفريق قادر على تقديم مستوى يليق بـ (عنابي سدير)، خاصة أن اللقاء على أرضنا وبين جماهيرنا".وأبدى المدلج؛ سعادته لنجاح معسكر فريقه الخارجي في هولندا بعد أن لعب أربع مباريات خسر منها مباراتين وتعادل في مباراة وكسب الأخيرة، وقال "كل العوامل المساعدة للنجاح كانت متوافرة في معسكر هولندا، وأهمها الملاعب وجميع الأمور المتعلقة بتهيئة اللاعب لبرنامج إعدادي في العوامل المختلفة كافة التي يحتاج إليها الفريق في مرحلة إعداده للموسم الجديد".وزاد "لعل العامل الرئيس في نجاح المعسكر هي الروح العالية، والعزيمة لدى اللاعبين على تقديم الأفضل، والأجواء المناسبة والصحية. وقف المدرب الصربي فوك رازوفيتش؛ من خلال المباريات التجريبية على مستويات اللاعبين وتطبيق التكتيك المناسب من مباراة لأخرى، وأمام الفريق مرحلة إعداد أخيرة على ملاعب النادي، سينضم إليها اللاعبون المحترفون بجانب البرازيلي إيغور روسي؛ ومواطنه كوستافو؛ الروماني أكسنتي؛ والبلجيكي خالم هاليندا".
 
