الفارق .. لا يتغير 

فيما أنهى فريق الهلال لكرة القدم النصف الأول من دوري كأس محمد بن سلمان، متصدرا بفارق ثلاث نقاط عن منافسه النصر، عقب التعادل أمام التعاون 2/2، ضم الرائد نظيره أحد إلى ضحاياه بالتغلب عليه 1 /0 في الجولة الـ 15.ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى (36 نقطة)، التعاون (25 نقطة)، الرائد إلى (21 نقطة) في المركز التاسع، بينما تجمد رصيد أحد عند (6 نقاط). وفلت الهلال من الخسارة الثانية في الدوري، حيث كانت الأولى أمام الحزم 2 /1. وأنهى الهلال الشوط الأول متقدما بهدف سجله الفنزويلي جلمين ريفاس إثر ركلة ركنية نفذها القائد كارلوس إدواردو حولها المهاجم بافتيمبي جوميز برأسه (34)، لكن التعاون رد بهدفين سجلهما هيلدون أوجوستو من ضربة جزاء في (58) وعبد الفتاح آدم (64). وتفادى الهلال الخسارة بعد أن أرسل إدواردو تمريرة عرضية من ركلة ركنية حولها محمد كنو برأسه نحو المرمى لتصطدم بالقائم الأيمن لمرمى أنجوس وتابعها الإسباني البرتو بوتيا في الشباك (96)، التي شهدت أيضا طرد سيدريك أميسي من صفوف التعاون على خلفية احتجاجه على الحكم الهولندي داني ماكيلي.وفي المباراة الثانية، واصل الرائد انتصاراته للمباراة الثالثة، كونه لم يخسر منذ مباراة النصر في الجولة الـ 13 في الدوري 0 /4، حيث فاز على الحزم، 1/ 0، التعاون 2/ 1، وأخيرا على أحد بهدف أحرزه صالح الشهري من ضربة جزاء (54). ولعب أُحد بعشرة لاعبين بعد طرد عمر هوساوي عقب حصوله على الإنذار الثاني (87).
 
