مشوي الأهلي .. «عراقي» 

فيما تصاعد دخان الشواء من ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر نادي الأهلي، كان اللاعبون يتصببون عرقا وهم يؤدون تدريباتهم تأهبا لمواجهة الاتحاد في ديربي جدة المرتقب في الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين.
 وعلى مضمار الملعب، وتحديدا عقب نهاية التدريبات، توسط اللاعبين وجهازهم الفني، وجبة دسمة وشهية مكونة من شواء اللحم والدجاج بجانب الأرز، وبعض الأكلات العراقية التي أعدها لهم زميلهم العراقي سعد الأمير القادم من القادسية هذا الشتاء.
 من جهة ثانية، شدد المدرب السويسري كريستيان جروس على أهمية الديربي، وقال للاعبين قبل انطلاق التدريب: "أهمية النزال تأتي في ظل الرغبة الكبيرة لكل فريق في انتزاع النقاط الثلاث والمنافسة على الصدارة، من اليوم سنبدأ في تنفيذ الخطط والتعليمات بشكل جيد، أثق كثيرا في إمكاناتكم وأن لديكم قدرات فنية عالية ستظهر".
 وزاد: "علينا أن لا ننظر للنقص الحاصل، سنلعب 11 لاعبا ضد 11 لاعبا كل ما علينا فعله التركيز والانضباط وتنفيذ كل ما هو مطلوب وسيكون الفوز هو حليفنا".
 وكان جروس قد اجتمع بالمهاجم مهند عسيري انفراديا وشحذ همته بعد أن تأكد من جاهزيته الفنية والبدنية للمشاركة خلفا للسوري عمر السومة الذي سيغيب بداعي الإيقاف.
 وركز جروس في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الخطط الفنية التي ينوي تطبيقها، بعد أن دّون هو ومساعده الفني الفرنسي لوران عديدا من نقاط القوة والضعف في الاتحاد، علما بأنه طالب الجهاز الإداري بضرورة إغلاق المنافذ كافة المؤدية إلى الملعب بدءا من أمس رغبة منه في إجراء التدريبات بعيدا عن أعين وسائل الإعلام المرئية والمقروءة والجماهير لإبعاد اللاعبين عن أي ضغوط إلى السرية التامة.
