النصر بـ «العقرب» 

يحل فريق النصر الساعي لاستعادة مستواه ضيفا ثقيلا على الوحدة اليوم في مكة المكرمة لحساب لقاءات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل.
 وتشهد الجولة اليوم إلى جانب لقاء النصر والوحدة ثلاث مباريات إذ يستضيف القادسية نظيره الرائد، ويلتقي الخليج ضيفه التعاون كما يحل هجر ضيفاً على الفيصلي.
 على ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، يقود الكولمبي هيجيتا مدرب حراس النصر المعروف بـ "العقرب" النصر بعد إقالة مدربه دا سيلفا وذلك للحاق بفرق المقدمة بعد الانتكاسات في الجولات الأربع الماضية التي لم يحقق بها إلا خمس نقاط بعد خسارة برباعية من الأهلي الجولة الماضية، في حين يدرك الأوروجوياني خوان رودريجيز مدرب الوحده صعوبة المهمة وهو يقود الفريق الذي حصل على نقطتين فقط من أربع مواجهات ماضية حيث لم ينجح حتى الآن في تحقيق أي فوز مع فريقه ويحتل المركز الـ12.
 وعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة، يسعي القادسية لاستغلال عاملي الأرض والجمهور عندما يستضيف الرائد حيث يعتمد مدربه التونسي جميل بلقاسم علي أسلوب هجومي بقيادة البورتوريكي هيكتور عمر، ومتعب النجراني ويبرز في صفوفه المدافع الجزائري فريد ملولي والعراقي الدولي سعد الأمير وصانع الألعاب البرازيلي روبينفال، في المقابل يتطلع لاعبو الرائد إلى إيقاف مسلسل التفريط بالنقاط، إذ يقبع الفريق في المركز الأخير برصيد نقطة وحيدة في وضع صعب للغاية حيث من المنتظر أن يلعب المدرب اليوناني تاكس لومنيس بالأسماء نفسها التي شاركت في المواجهة الماضية أمام الفتح أبرزها الحارس فهد الشمري والعماني عيد الفارسي والعراقي أمجد راضي.
 وعلى ستاد مدينة الأمير محمد بن فهد في الدمام يستضيف الخليج نظيره التعاون في مباراة صعبة وقوية على الطرفين حيث يدخل الخليج المباراة وهو يحتل المركز العاشر برصيد أربع نقاط ويسعى للفوز ومواصلة تقديم المستويات الجيدة إلا أن التعاون لن يكون صيدا سهلا إثر المستويات الكبيرة التي يقدمها في الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل، ويسعى مدربه البرتغالي جوميز للخروج بنتيجة إيجابية أوصلته للمركز الخامس برصيد سبع نقاط.
 وفي المجمعة، يستضيف الفيصلي على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية نظيره هجر في لقاء أقل ما يمكن أن يقال عنه لقاء تساوي الفرص.
 الفريقان إلى حد كبير يملكان كل الفرص في تجاوز الآخر وكسب النقاط الثلاث نظرا لتقارب المستويات، وإن كان الفيصلي يتفوق نسبيا لأن اللقاء على أرضه وبين جماهيره حيث يدخل وهو يحتل المركز الثامن برصيد أربع نقاط ويدرك مدربه الروماني ليفيو أهمية اللقاء للتقدم في سلم الترتيب أما هجر فيدخل المباراة وهو في المركز الـ11 برصيد نقطتين حيث سيعتمد مدربه نيبوشا على طريقة متوازنة مع التحفظ الدفاعي من أجل الخروج بنتيجة إيجابية.
 
