التحقيق مع بخاري «ذر الرماد في العيون» 

أكد إبراهيم الناهض عضو الجمعية العمومية في الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقا، أن الإجراءات التي سيتخذها اتحاد القدم في مواجهة الدكتور عبداللطيف بخاري رئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية، "صورية"، رغم أن تغريدته أحدثت ضجة كبيرة ولن تكون الأخيرة، وقال: "استخدام مواقع التواصل وخصوصاً "تويتر" من قبل مسؤولين أو أسماء رياضية معروفة ليست المرة الأولى ولن تكون الأخيرة، وبخاري ليس أول شخص وسبقه كثيرون غردوا ومرت تغريداتهم مرور الكرام ولم تحدث ردود أفعال كما حدث أخيرا".
 وتلقى بخاري استدعاء من لجنة الانضباط للمثول أمامها الأحد المقبل للنظر في تغريدته التي أطلقها مشككاً في نزاهة اتحاد القدم في إدارته لدوري جميل للمحترفين، بوجود شيء يدار في الخفاء لتمكين الهلال من اللقب، حيث قال في تغريدته "الهلال يُمتعني جداً في لعبه وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عملا خفياً وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". وأشار الناهض لـ "الاقتصادية" إلى أنه يفترض أن يتولى مهمة التحقيق في الموضوع المسؤولون في اتحاد القدم، وقال "المغرد وصاحب الشأن بخاري يعرف أن الطرف الآخر وهو اتحاد القدم لا يستطيع مواجهته والتحقيق والمضي بخطوات إجرائية، ويصدر عقوبة انضباطية في هذا الموضوع، والواقع أنه لا يملك لجنة متخصصة في هذا الشأن، وهي لجنة الأخلاق والقيم، ولذلك أتوقع ألا يحدث شيء، وكل ما هنالك هو إجراء صوري وذر الرماد في العيون لا أكثر ولا أقل". وزاد "بخاري سيظل عضواً في إدارة اتحاد القدم حتى انتهاء الدورة الحالية شأنه شأن الآخرين، لأن الأخير عليه ما عليه من المآخذ والمخالفات"، مبيناً أنه ليس عليه أي ممسك قانوني بصرف النظر عما إذا كان ما قاله صحيحا أو غير صحيح، وهو أدرى بكل المخالفات التي تحسب على اتحاده، فلذلك لن يدخلوا معه في تفاصيل أكثر، بل سيمتصون ردة الفعل الكبيرة حالياً بسبب التغريدة.
 وتابع "أستغرب لماذا لم تكن ردود الفعل مساوية لها بعد تغريدات ماضية من مسؤولين رياضيين مرت مرور الكرام، كما تغريدة محمد النويصر نائب رئيس اتحاد القدم حول المراهنات، حيث لم تحدث أي ردود فعل، رغم أنها أقوى وكانت بسبب الظلم الذي تعرض له الهلال وخسر بطولة الأندية الآسيوية، ومن وجهة نظري الإجراء الحاصل حاليا صوري وسيظل بخاري عضواً في إدارة اتحاد القدم السعودي حتى ديسمبر عام 2016 موعد نهاية الدورة".
 
