الـرهـــان مـــالي 

اشتعلت مباراة الاتحاد والنصر ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، التي تجمع الفريقين على ملعب الجوهرة المضيئة في جدة مبكرا، حيث تفاعلت جماهير الناديين بشكل كبير وارتفعت معنويات المدرجين ما سينبئ عن مباراة جماهيرية كبيرة لتحقيق أحد الفريقين الفوز وخطف بطاقة التأهل للنهائي بالرغم من ظروف الناديين والنتائج المخيبة للآمال في الموسم الحالي وخصوصا في الآونة الأخيرة.
 فيما تسببت عودة قائد الاتحاد محمد نور لتمثيل الفريق مجددا أمام النصر السبت بشكل رسمي لأول مرة منذ إيقافه بقرار انضباطي بسبب تناوله المنشطات قبل أكثر من أربعة أشهر قبل إعلان لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قرار عودته والاكتفاء بإيقافه في الفترة الماضية، إضافة لإعلان تيفو خاص للإسطورة محمد نور وعودته لتمثيل الفريق سيحفز الفريق والجمهور معنويا قبل لقاء الفريقين المرتقب.
 بينما استفاض المدرج النصراوي بعد أن تفاعل عدد من أعضاء شرف ومحبي النادي عن إعلان دعمهم بمنح اللاعبين مكافآت فوز على الاتحاد والتأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين تصل لأكثر من ٥٥ ألف ريال لكل لاعب بعضها معلنة والبعض الآخر غير معلن، حيث بدأ ذلك الدعم عضو هيئة أعضاء الشرف المهندس عبدالله العمراني بمكافأة عشرة آلاف ريال لكل لاعب في حال تأهل الفريق للنهائي، ليتبعه بعدها عدد من أعضاء الشرف بإعلان أيمن القاضي مكافأة 5000 ريال لكل لاعب، وعبدالله العجلاني 5000 ريال لكل لاعب، وشخصية نصراوية بارزة عشرة آلاف ريال لكل لاعب، وسعود الحزيمي ٢٠ ألف ريال لكل لاعب، وعدد من محبي النادي وصلت مكافآت الفوز لمجموع خمسة آلاف ريال، بخلاف الدعم غير المعلن.
 كما أعلن محب الكيان مشعل العفاسي عن تكفله بجميع تكاليف مجلس الجمهور النصراوي في مباراة الفريق أمام الاتحاد وتكفله بجميع الأدوات التشجيعية للمباراة.
 فيما تعد أكثر المخاوف في الجانبين الاتحادي والنصراوي هو غياب بعض العناصر المؤثرة في الفريقين، حيث سيغيب من الجانب الاتحادي الشابان عبدالرحمن الغامدي وعبدالفتاح عسيري اللذان يشكلان عنصرا مهما في خريطة الفريق، فيما سيغيب من النصر هداف الفريق ومهاجمه الأول محمد السهلاوي، وسيشكل غياب هؤلاء الأسماء المؤثرة مصدرا مقلقا لكلا المعسكرين قبل لقاء الفريقين في المباراة التي سيمنح الفائز منهما فرصة لمعانقة ذهب جديد يحسّن من صورتيهما لدى أنصارهما قبل ختام الموسم.
 
