بلنسية يقترب من العودة لدور المجموعات في دوري الأبطال 

‭ ‬أحرز سفيان فغولي هدفا قرب النهاية ليخفف من توتر جماهير بلنسية الاسباني ويقوده للفوز 3-1 على ضيفه موناكو في ذهاب الدور الأخير لتصفيات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الأربعاء.
 وهز اللاعب الجزائري الشباك في الدقيقة 86 ليبعث الاطمئنان في نفوس لاعبي بلنسية قبل مباراة الاياب الأسبوع المقبل عندما يسعى الفريق الاسباني للعودة إلى دور المجموعات بعد غياب عامين.
 وبدا أن سيلتيك بطل اسكتلندا سيتوجه إلى مالمو وهو يشعر ببعض الراحة ايضا لكن الهدف الذي سجله جو انجه بيرجيت لاعب الفريق السويدي في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع قلص انتصار أصحاب الأرض الى 3-2.
 وأحرز لي جريفيث هدفين لسيلتيك بطل أوروبا السابق كما هز نير بيتون الشباك مع الفريق الاسكتلندي.
 وقال بيرجيت الذي لعب على سبيل الاعارة مع سيلتيك في 2014 "كان من الرائع تسجيل هدفين. تفوق المنافس علينا تماما في أول عشر دقائق ثم استعدنا بعض الهدوء."
 وأضاف لمحطة فلاسات التلفزيونية السويدية "الهدف الأخير مهم للغاية والموقف مختلف تماما الآن."
 وسيواجه بازل السويسري الذي بلغ دور الستة عشر الموسم الماضي مهمة صعبة في مباراة الاياب أمام مضيفه مكابي تل أبيب بعدما سجل ايران زاهافي هدفا بضربة رأس في الوقت المحتسب بدل الضائع ليمنح الفريق الاسرائيلي التعادل 2-2.
 وتسبب زاهافي في متاعب كبيرة لبازل طوال المباراة بعدما وضع مكابي في المقدمة قبل أن يدرك ماتياس دلجادو التعادل لصاحب الضيافة من ركلة جزاء.
 وفاز شاختار دونيتسك الأوكراني 1-صفر خارج أرضه على رابيد فيينا النمساوي بفضل هدف من مارلوس قبل نهاية الشوط الأول من مباراة متوترة شهدت أربعة انذارات لكل فريق.
 وسجل يوسيب بيفاريتش هدفا قرب النهاية ليفوز دينامو زغرب الكرواتي 2-1 على سكيندربيو الذي يملك فرصة لأن يصبح أول فريق من ألبانيا يتأهل لدور المجموعات في دوري الأبطال.
 
