جروس للأهلاويين معاتبا: «صعبتوها» 

استبعد مصدر أهلاوي وجود اختلاف بين إدارة النادي واللاعب وليد باخشوين ووكيل أعماله، بخصوص تجديد عقده الذي ينتهي نهاية الشهر الجاري، وقال "تم الاتفاق نهائياً بين الأهلي واللاعب ووكيل أعماله بخصوص تجديد عقده الاحترافي لمدة خمسة أعوام بواقع 5.5 مليون ريال للموسم الواحد "أي أكثر من ضعف السقف الأعلى والمحدد بـ 2.4 مليون ريال سنويا".
 وكشف "لم يتبق إلا توقيع العقود بين الطرفين، ويتوقع أن يكون في الأيام القليلة المقبلة".
 على صعيد آخر، أجبر السويسري جروس مدرب الأهلي، اللاعبين التوجة لقاعة المحاضرات قبل بدأ الحصة التدريبية لشرح الأخطاء الفنية التي وقعوا فيها في لقاء التعاون 2/2 في الجولة الـ 14 من دوري عبد اللطيف جميل، وأدت إلى تراجع الفريق إلى المرتبة الثانية.
 واضطر جروس الذي كان مستاءً للغاية من النتيجة إلى تأخير فتح ملف نزال التعاون بسبب ارتباط فريقه بلقاء ضمك في الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين الذي كسبه 2/1.
 وكشفت المصادر أن جروس عاتب اللاعبين على عدم ظهورهم بالشكل المطلوب أمام التعاون في الدوري، وقال "هناك أخطاء وقع فيها الجميع وكان من المفترض عدم الوقوع ويجب تلافيها وعدم تكرارها حتى لا نفرط في أي نقطة لاحقاً".
 وأضاف "مهمتنا باتت الآن أصعب من السابق بكثير ولكنها ليست مستحيلة أثق فيكم كلاعبين كما هو ثقة الآخرين بكم علينا النهوض مجدداً والظهور بشكل أقوى فيما هو قادم من مشوار".
 من جهة أخرى، ركز جروس في التدريبات التي شهدت مشاركة جميع اللاعبين على الجوانب اللياقية، قبل أن يطالب اللاعبين بإجراء تدريبات تكتيكية تحسباً لنزال الخليج في الجولة الـ 15.
 واحتفى الجهازان الفني والإداري واللاعبون بعد نهاية التدريبات بمهند عسيري والسوري عمر السومة بعد أن رزق الأول بمولودة واحتفال الثاني بعقد زواجه.
 
