دي ماريا ينهي الفحص الطبي بالدوحة تمهيدا للانضمام إلى باريس سان جيرمان 

أجرى النجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا اليوم الثلاثاء الفحص الطبي الروتيني بمستشفى اسبيتار بالعاصمة القطرية الدوحة تمهيداً لانتقاله من نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى نادي باريس سان جيرمان.
 ومن المقرر أن يوقع اللاعب على عقد انضمامه للنادي الفرنسي خلال الساعات القليلة المقبلة بعد ان اثبتت الفحوصات سلامته البدنية وبالتالي بات على بعد خطوة واحدة من خوض تجربته احتراف جديدة في الملاعب الأوروبية.
 وعبر اللاعب خلال بيان أصدرته مستشفى اسبيتار عن اعجابه بالمستوى المتقدم الذي يتمتع به المركز الطبي الرائد عالميا من حيث الأجهزة المتقدمة والمتطورة والكادر الطبي المحترف مشيدا بالدور الذي يلعبه سبيتار سواء في اجراء الفحوص الطبية لنجوم الرياضة أو معالجة الإصابات الرياضية.
 وقال اللاعب الأرجنتيني: "سعيد بتواجدي هنا، ومنبهر بإمكانيات مستشفى سبيتار .. وأشكر طاقم سبيتار لحفاوة الاستقبال والعناية التامة في مختلف مراحل الفحص".
 من جهته، قال إبراهيم الدرويش ممثل المدير العام لمستشفى سبيتار: "تعودنا في سبيتار على استقطاب العديد من النجوم الرياضيين ودي ماريا احد هؤلاء النجوم الذين استفادوا من الامكانيات التي يوفرها المستشفى. واعتقد ان المستوى المتقدم الذي وصلنا اليه في سبيتار سواء في المرافق او الاجهزة او الكوادر الطبية، ومنح الخصوصية للاعبين جعلت سبيتار وجهة مفضلة للرياضين من مختلف انحاء العالم".
 ورافق دي ماريا خلال مراحل الفحص في سبيتار، المدير الطبي لفريق باريس سان جيرمان الدكتور ايريك رولان، والذي بدوره أشاد بالخدمات التي يقدمها سبيتار والاجراءات التي رافقت الفحص الطبي للاعب الارجنتيني.
 وصرح قائلاً: "هذه ليست الزيارة الأولى لمستشفى سبيتار، حيث يتمتع هذا الصرح الطبي بإمكانات مميزة، وقمنا بتقييم طبي شامل للاعب في ظرف قياسي بفضل مجموعة متكاملة من الفحوصات التي توفرت لنا في سبيتار". يذكر أن سبيتار هو الشريك الطبي الرسمي لنادي باريس سان جيرمان، حيث يقدم خبراته للطاقم الطبي للنادي الفرنسي فيما يتعلق بالفحوص الطبية.
 
