الهلال .. تفكيك عضلات 

أنهى فريق الهلال لكرة القدم أمس تحضيراته الميدانية استعدادًا لمواجهة مضيفه الفيحاء، اليوم على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة في ختام الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث ركّز مدربه الأرجنتيني رامون دياز على تكثيف النواحي التكتيكية، إذ طبّق عبر مناورة على كامل مساحة الملعب التكتيك الذي سينتهجه، قبل أن يفرض عددًا من التدريبات الفنية المتنوّعة، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. ودخل لاعبو الفريق فور نهاية المران إلى معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا للمباراة.على صعيد ثان، أرسل الاتحاد العماني للعبة خطابا إلى إدارة الهلال يطالب فيه بالسماح لقائد منتخب بلاده وحارس مرماه علي الحبسي بالمشاركة في كأس الخليج المقبلة "خليجي 23" في الكويت.
 
