نضال: «الآسيوي» قد يحدد ملعب النصر 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن إعادة جدولة مباريات الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا 2021 نهائية ولن تتغير، وأنه لن يكون هنالك أي تغيير على مباريات دور الـ16، والاستمرار بإقامة نسخة 2022 بنظام التجمع، وأن تقام أيضا مباريات الأدوار الإقصائية من جولة واحدة فقط. وأكد لـ"الاقتصادية" البحريني نضال بحران الناطق باسم الاتحاد الآسيوي أن مواجهتي النصر أمام ضيفه تراكتور الإيراني، والهلال أمام مضيفه الاستقلال الإيراني ستقام على أراض محايدة". وتنتهي مهلة الاتحاد الآسيوي للنصر والنادي الإيراني غدا من أجل اختيار الملعب المحايد، وقال نضال "في حالة لم يحدد الناديان سيتم تحديده من الاتحاد الآسيوي، المطلوب من الاتحادات المستضيفة تفعيل الفقاعة الطبية، اعتماد حد أدنى من الحجر الصحي، الحصول على خطاب عدم ممانعة من استضافة المباريات، وتوفير الملاعب والفنادق". وحول آلية دخول الجماهير لمباريات الملاعب المحايدة، هل سيتم السماح لهم بالحضور، قال نضال "القرار سيادي للدولة المستضيفة، والاتحاد الآسيوي لن يمانع في حال إقرار ذلك". كما اعتمد الاتحاد الآسيوي إقامة مباريات الدورين الربع نهائي وقبل النهائي لمنطقتي الغرب والشرق من جولة واحدة بنظام التجمع، والمباراة النهائية في منطقة الغرب، حيث صادق المكتب التنفيذي على توصيات لجنة المسابقات وتم فتح طلب استضافة أدوار الحسم". وأوضح الآسيوي أن القرار جاء بعد الأخذ بعين الاعتبار التعقيدات التي تفرضها جائحة كورونا والقيود المفروضة على السفر في مختلف أرجاء القارة، حيث وافق المكتب التنفيذي على تقليل سفر الأندية المشاركة، مع الالتزام بحماية صحة وسلامة جميع اللاعبين والفرق المسؤولية وأطراف اللعبة كافة". وتقرر إقامة نهائي أبطال آسيا من جولة واحدة، حيث تم تعديل موعد النهائي ليقام في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.