انتر الإيطالي يضم البرتغالي ماريو مقابل 45 مليون يورو 

انضم لاعب منتخب البرتغال جواو ماريو إلى انتر ميلان الايطالي قادما من سبورتينغ ليشبونة مقابل 45 مليون وفق ما ذكره النادي البرتغالي اليوم. واكد سبورتينغ في بيان انه توصل لاتفاق "يقضي بانتقال جواو ماريو إلى انتر ميلان مقابل 45 مليون يورو منها 5 ملايين يورو في اطار عقد لتحديد الاهداف".
 وانضم جواو ماريو (23 عاما) إلى الفئات العمرية لسبورتينغ حينما كان في 14 من العمر وهو يشغل مركز الوسط المهاجم وسبق له ان ارتدى قميص منتخب البرتغال الاول في 18 مناسبة (لعب للبرتغال في جميع الفئات العمرية) وتوج برفقة السيليساو بلقب كاس اوروبا 2016 اثر تخطيهم عقبة فرنسا صاحبة الارض والضيافة 1-0 بعد التمديد في نهائي ناري احتضنه استاد دو فرانس في 10 يوليو الماضي. ويعد انتقال جواو ماريو قياسيا بين جميع لاعبي الدوري البرتغالي إذ تخطت قيمته صفقات انتقال ريناتو سانشيس وريكاردو كارفاليو وفابيو كوينتراو وبيبي.
 
