هوساوي وآدم ينعشان الرائد 

أنعش عبدالفتاح آدم، وعبدالباسط هوساوي لاعبا فريق الرائد لكرة القدم، التدريبات أمس، بعد فراغهما من معسكرات المنتخب السعودي، والشباب أخيرا، تأهبا لمواجهة أبها في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد التمرين الجري حول الملعب، وتدريبات لياقية في البداية تلاها بعض تمارين التركيز، والتمريرات القصيرة في مناورة أداها اللاعبون على منتصف الملعب. وطبق المدرب هاسي بعض الجمل التكتيكية التي ينوي اللعب بها في المباراة المقبلة، في مناورة أداها اللاعبون في منتصف الملعب.
 
