الشمري: الفيصلي  بـ 6 نقاط 

شدد فهد الشمري لاعب فريق الرائد لكرة القدم على صعوبة لقاء اليوم أمام الفيصلي، وقال "مباراة مهمة لا تقبل أنصاف الحلول، الفيصلي فريق قوي ومنظم لا يستهان به داخل أرض الملعب، نحن نريد نقاط المباراة على اعتبار موقعنا في سلم الترتيب، إضافة إلى أن النزال على أرضنا".
 وأضاف "كل فريق يريد تحقيق نتيجة تدعمه وتعطي له أملا في البقاء في الدوري، نحن على أتم الاستعداد للمباراة، عازمين على الخروج بالفوز ولا غيره"، وتابع "المباراة لا تقبل أي تعثر ولا أنصاف الحلول، والفوز يعني تحقيق ست نقاط، وليست ثلاث نقاط، كل ما هو مطلوب منا كلاعبين التركيز، واحترام الخصم، وعدم التفريط داخل أرض الملعب في الفرص المتاحة". وأشار إلى أن تحقيق النقاط أمام الفيصلي ليس سهلا، وقال "نعلم نقاط قوة وضعف فريق الفيصلي، والنقاط ليست سهلة إذا أردنا البقاء في دوري عبداللطيف جميل، علينا الفوز، وهذا هو المطلوب لشدة التنافس بين فرق المؤخرة"، وتابع "التكاتف الذي حدث بين أعضاء الشرف والدعم المتواصل لنا هو الأمر المهم والمباراة نكون أو لا نكون بإذن نكون ونحقق الفوز".
 
