الأخضر.. التدريب الأول تحت المطر 

افتتح المنتخب السعودي لكرة القدم، أمس معسكره التدريبي في لشبونة البرتغالية ضمن خطة التحضيرات الخاصة بمونديال روسيا 2018، التي تشتمل على مباراة ودية أمام لاتفيا في السابع من تشرين الثاني (نوفمبر) في مواجهة غير رسمية في لشبونة، على أن يصطدم الأخضر بالبرتغال وبلغاريا تواليا في العاشر والـ13 من الشهر نفسه.وجرى التدريب تحت زخات المطر على أرضية الملعب الوطني في لشبونة، حيث عمد المدرب الأرجنتيني ادجاردو باوزا، إلى تنويع الفقرات ما بين اللياقة والتكتيك، كاللمسة الواحدة وبناء الهجمات من العمق والأطراف، مع تصحيح الأخطاء أولا بأول. وبدأت الفقرات بالجري حول الملعب، ثم الإحماء ومن بعد التمرير في مساحات مختلفة، ليعمد بعد ذلك باوزا إلى تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، ليؤدوا مناورة على نصف الملعب بالتركيز على اللعب السريع وتنويع طرق صناعة الهجمات على مرمى المنافس، قبل أن يختتم العمل بالإطالة. وكان المدافع محمد خبراني قد شارك في التدريبات بعد انتظامه أمس عقب استدعائه من قبل الجهاز الفني الخميس.وسيوالي الأخضر تحضيراته بتدريب يجرى اليوم على ذات الملعب.
 
