البياوي: No Comment 

اعترف دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بالمعاناة تكتيكيا، وقال: "فريقي كان يعاني من مشاكل تكتيكية على الرغم من الفوز على الرائد 2/ 1 وتصدرنا لترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ‏لدينا مشكلة في نقل الكرة بسرعة والتحول من الدفاع إلى الهجوم".
 وأضاف: "أنا اعترف أننا عانينا من هذا وسنعمل على تطوير ذلك خصوصا أن إهدار الفرص أمام الأندية المتكتلة دفاعيا يكلفنا كثيرا على الرغم من أننا سيطرنا وأوجدنا عديدا من الفرص وشكلنا خطورة مباشرة على مرمى الرائد إلا أن لدينا عملا كبيرا ومجهودا لا بد أن نبذله كي نتطور".
 وعن طريقته التي انتهجها، أوضح دياز أنه يعمل على انتهاج طريقة تكتيكية هجومية تليق باسم الهلال، وقال: "لعبت برأسي حربة وهما ناصر الشمراني وليو بوناتيني صاحب هدف الفوز لكسر التكتل الدفاعي الذي واجهناه، وإدواردو كان صانع اللعب، وأنا من طلبت منه أن يوجد أمام محمد البريك، وكان نتاج ذلك صناعته للهدف الأول، ‏طريقتي في المهاجمين جدا منطقية وكل هدفي أن أضع الهلال في مكانه الصحيح، الهلال فريق لا بد أن يلعب بشكل هجومي بحت".
 في المقابل، سجل ناصيف البياوي تحفظه على الطريقة التحكيمية التي ظهرت بها المباراة، وقال: "الهلال والأندية الكبيرة تعرف جيدا كيف تنتصر لذلك لا أجد سببا لمساعدتها على الانتصار، لعبنا بروح قتالية عالية وبطريقة تكتيكية مناسبة وسجلنا في مرمى الهلال بين جمهوره لذلك شكرا للاعبين على كل ما قدموه".
 ورفض البياوي التعليق على سؤال "الاقتصادية" حول تصريحه بمساعدة الهلال إلا أنه واجه ذلك بقولهNo Comment "أي لا تعليق".
 
