في «الأولى».. النقاط تتقارب 

تدخل أندية الدرجة الأولى في جولتها الـ23 معارك الصراع على المراكز المتقدمة لاسيما أن التقارب النقطي بين الفرق السبعة الأوائل أسهم في احتدام المنافسة خلال الجولات الثلاث الماضية أفرزت نتائج غير متوقعة غيرت في سلم الدوري بين جولة وأخرى.
 ويتوقع أن تشهد هذه الجولة نتائج إيجابية توسع الفارق النقطي بين الفرق، فالجيل 35 نقطة في الترتيب الخامس سيحاول اقتناص ضيفه الفيحاء 28 نقطة في الترتيب الـ11، ويدخل العروبة 35 نقطة في الترتيب الرابع لقاء صعبا أمام الوطني 29 نقطة الترتيب التاسع، فيما يحاول الاتفاق 33 نقطة في الترتيب السادس مواصلة انتصاراته التي حققها في الجولتين الماضيتين والعودة للمنافسة حيث يلتقي النجوم 25 نقطة في الترتيب الـ13.
 ويسعى أحد 32 نقطة الترتيب السابع لاستغلال الظروف الفنية المتردية لمستضيفه الرياض 20 نقطة الترتيب الـ15 وانتزاع نقاط المباراة في وقت يحاول الأخير الهروب من شبح الهبوط الذي بات على عتبات قريبة منه.
 
