رئيس المجزل: قبضنا مليونا من ألفيس 

أكد أحمد العبدالله رئيس نادي المجزل، أن ناديه حقق رغبة البرازيلي ألفيس ليوناردو بالتوقيع مع الاتفاق، وقال "اللاعب أبدى رغبته في الانتقال للاتفاق وذلك لارتياحه باللعب في المنطقة الشرقية ورغبته في تمثيل الاتفاق". وأضاف "حرصنا على استمرار اللاعب لما قدمه هذا الموسم من مستويات جداً مميزة، أسهم بها مع زملائه في صعود الفريق لدوري عبداللطيف جميل لأول مرة في تاريخ النادي، حيث تبقى عام من عقده، إلا أن رغبته حالت دون استمراره في صفوف الفريق"، وتابع "تلقينا مليون ريال كحصة اللاعب في الشرط الجزائي". وأشار إلى أن إدارته قادرة على التوقيع مع لاعبين محترفين على مستوى مميز خلال الأيام المقبلة، بالتشاور مع الجهاز الفني، وقال "نحن في صدد التوقيع مع جهاز فني تونسي خلال الأسبوع المقبل، سبق أن عملوا في أحد الأندية السعودية لفترة قصيرة"، موكداً أن الاختيار جاء بعد دراسة مع أعضاء مجلس الإدارة، وبإذن الله يوفق الجهاز التونسي في مسيرته مع المجزل في دوري جميل للموسم، وقال "نشكر الجهاز الفني السابق بقيادة التونسي محمد المعالج على الفترة التي قضاها مع النادي، وأسهم بفاعلية في صعود الفريق لدوري عبداللطيف جميل، وهو من أفضل المدربين الذين مروا على تاريخ المجزل".
 
