بيولي: دقائق جهزت إبرا 

 ستيفانو بيولي مدرب فريق ميلان لكرة القدم، أن زلاتان إبراهيموفيتش جاهز بما يكفي لبدء مباراة فيورنتينا في الأسبوع 28 من الدوري الإيطالي. ولم يشارك المهاجم السويدي، هداف ميلان برصيد 14 هدفا، في الدوري منذ تعرضه لإصابة عضلية خلال الفوز 2/ 1 في روما في 28 شباط (فبراير) الماضي. وعاد إبراهيموفيتش للملاعب عندما شارك بديلا خلال الخسارة بهدف أمام مانشستر يونايتد ليودع ميلان الدوري الأوروبي بالهزيمة 1/ 2 في النتيجة الإجمالية لمباراتي الذهاب والعودة لدور الـ16. وقال بيولي في مؤتمر صحافي "إبرا استفاد من الدقائق التي خاضها الخميس الماضي، وسيبدأ مباراة اليوم، ولا ندري هل سيكون قادرا على خوض 90 دقيقة؟ لكن مشاركته مهمة". ويحتل ميلان المركز الثاني في الدوري، متأخرا بفارق تسع نقاط عن جاره إنتر ميلان المتصدر. وتراجع أداء الفريق أخيرا لينتصر مرة واحدة في آخر خمس مباريات في جميع المسابقات. لكن الفريق الإيطالي ظهر بشكل جيد خلال مباراتي يونايتد، ويعتقد بيولي أن هذا الأداء يمكن أن يمنح اللاعبين الثقة لإنهاء الموسم بقوة، وقال "كانت خيبة أمل حقيقية، لكننا استفدنا من ذلك بإدراكنا إمكاناتنا أكثر، وأنه في مثل هذا المستوى من المباريات، دائما ما تحدث التفاصيل الفارق".