المقاهي.. «إذا هبت رياحك فاغتنمها» 

"إذا هبت رياحك فاغتنمها" هكذا تجهزت الكافيهات والمقاهي في جميع مدن السعودية، خصوصا الرياض، لاستقبال الجماهير الرياضية الراغبة في متابعة نزال فريق الأهلي لكرة القدم، وضيفه الهلال أمس الأول في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وشكل أهمية النزال وتنافس الفريقين على اللقب أطماعا كبيرة لأصحاب هذه المحال، الذين لم يضيعوا الفرصة، وبدأوا الاستعداد لها منذ وقت مبكر لاستقبال الزبائن من الناديين والأندية الأخرى.
 وكان الحضور كبيرا على نحو ما توقعوا، ولا سيما أن أعدادا كبيرة من الجماهير الموجودة في الرياض فضلت مشاهدته من الشاشة وعدم السفر إلى جدة، ما ضاعف دخل الكافيهات والمقاهي لأكثر من خمسة أمثاله عن الأيام العادية، وبزيادة ثلاثة أضعاف من أيام إجازات نهاية الأسبوع.
 وجذب النزال المصيري الأنظار واهتمام الشارع السعودي الذي لم يكن له حديث غير من سيظفر باللقب أهو الأهلي صاحب الأرض والجمهور والغائب عن منصات التتويج لأكثر من 32 عاما؟، أم الهلال الضيف والراغب في حسم البطولة التي غابت عن خزائنه لأربعة أعوام؟
 وأوضح لـ "الاقتصادية" مشرف أحد الكافيهات الشهيرة في الرياض "أن النزال ضاعف دخل المحل لأكثر من سبعة أضعاف دخله اليومي تقريبا، كحسبة مبدئية، ما يوزاي دخل أسبوع كامل في الأيام العادية، بل اعتبر الحضور هو الأكثر هذا الموسم".
 وأضاف "اضطررنا لتوفير عدد كراسي إضافية لاستيعاب أكبر عدد ممكن من الزبائن، وقد كان لوجود النزال في جدة أثره الواضح في جلب الزبائن للكافيهات والمقاهي عموما".
 من جانبه، قال زميله من الجالية الآسيوية بكلمات عربية مكسرة "اليوم شغل وفلوس واجد"، مبينا أنهم استعدوا مبكراً للنزال كون صاحب المحل أخبرهم عن أهميته، وأنه سيجلب الزبائن بشكل كبير، مضيفا أن العائد المادي تضاعف فيما يتعلق بالمشروبات والمأكولات.
 يشار إلى أن بعض الكافيهات ألزمت الجماهير الراغبة في متابعة النزال بتذكرة قيمتها عشرة ريالات كحد أدنى أو طلب قائمة الطعام والمشروب.
 
