النيابة الإيطالية تستأنف ضد تبرئة كونتي في قضية تلاعب بنتائج مباريات 

استأنفت النيابة العامة في إيطاليا ضد الحكم الذي قضي بتبرئة أنتونيو كونتي مدرب منتخب إيطاليا لكرة القدم السابق في قضية تلاعب بنتائج مباريات، حسبما أفادت وكالة (أنسا) الإيطالية للأنباء اليوم الأربعاء.
 ويأتي ذلك بعد أربعة أيام فقط من انتهاء عمل كونتي مع منتخب إيطاليا عقب خروج الفريق من دور الثمانية لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا بالخسارة بركلات الترجيح أمام منتخب ألمانيا، ليبدأ المدرب الإيطالي مسيرته الجديدة مع فريق تشيلسي الانجليزي.
 وطالب الادعاء الإيطالي بسجن كونتي لمدة ستة أشهر على خلفية اتهامه بالاحتيال الرياضي بسبب عدم قيامه بالإبلاغ عن محاولة التلاعب بنتائج المباريات عندما كان مدربا لنادي سيينا المنافس بدوري الدرجة الثانية عام 2011 . وكانت المحكمة قد حكمت في شهر أيار/مايو الماضي ببراءة كونتي ومساعده انجيلو اليسيو.
 
