ابن مساعد: قد نغطي شراء شاتورو بصفقة لاعب واحد 

 لـ"الاقتصادية" الأمير عبدالله بن مساعد مالك مجموعة يونايتد وورلد الرياضية، أن مجموعته تلقت مزايا مغرية من أجل الاستحواذ على نادي شاتورو الفرنسي "درجة ثانية"، وقال "عندما عرض علينا شراء النادي كان هناك مزايا محفزة ودرسنا وضع النادي بشكل كامل من الناحية الاقتصادية، ووجدنا فرصا استثمارية مغرية من الممكن تحقيقها بما يضمن نجاح خطوة الاستحواذ على النادي". وكانت مجموعة يونايتد وورلد الرياضية قد أوضحت في بيان نشره النادي "تفخر يونايتد وورلد بالإعلان عن الاستحواذ على النادي"، واصفة خطوتها الاستثمارية في فرنسا بالمنطقية، نظرا لتطورها وجودة اللعب فيها على مدى الأعوام العشرة الماضية. وزاد الأمير عبدالله بن مساعد، "من المعروف أن النادي يملك أعرق أكاديمية على مستوى فرنسا وعندما درسنا وضعها ووضع اللاعبين الموجودين فيها حاليا وجدنا أن لهم مستقبلا مميزا وهناك فرصة كبيرة وعائدا ماليا جراء بيع عقودهم لأندية أخرى". وبين أن فرنسا من الدول العريقة في مجال كرة القدم ما دفع المجموعة إلى شراء ناد فيها، وقال "آخر كأس عالم كان هناك ثلاثة منتخبات في الدور نصف النهائي منها فرنسا، بلجيكا، وإنجلترا ومجموعتنا أصبحت الآن تمتلك أندية في هذه الدول وهذا يتماشى مع أهدافها واستراتيجيتها". وعن مصدر تمويل صفقة شراء النادي الفرنسي وهل احتاجت المجموعة إلى الاقتراض لتأمين مبلغ الصفقة أجاب "التمويل كان ذاتيا وجميع خطط التوسع الحالية ستغطيها المجموعة بشكل ذاتي، لكن من المحتمل في المستقبل أن يكون هناك مصادر أخرى قد نلجأ إليها، إما الاقتراض أو دخول مستثمرين جدد لتغطية عمليات التوسع المستقبلية". وكشف أنه من المحتمل أن يحصل شاتورو على عائد مادي نهاية الموسم سيغطي جميع المبالغ التي دفعتها المجموعة لشراء النادي وقال "هناك لاعب معار إلى نادي كريستال بالاس الإنجليزي من ناد آخر، لو قرر النادي الإنجليزي شراء اللاعب نهاية الموسم سيكون العائد المادي علينا كفيل بتغطية جميع المبالغ التي دفعناها لشراء شاتورو".