الشباب مع الخيبري.. اللقاء الأخير 

رفعت إدارة نادي الشباب عرضها لعبد الملك الخيبري لاعب ارتكاز الفريق الأول إلى 4.5 مليون ريال للعام الواحد ولمدة ثلاث سنوات إلا أن العرض قوبل بالرفض من اللاعب ووكيل أعماله.
 وستجتمع الإدارة مساء اليوم مع اللاعب ووكيل أعماله في محاولة أخيرة لإقناعه إلا أن المصادر تؤكد أن الخيبري الذي دخل في الفترة الحرة يدرس عرضا من نادي الهلال يصل إلى خمسة ملايين للعام الواحد ولمدة أربع سنوات.
 وكان نادي الاتحاد قد دخل هو الآخر على الخط مع الهلال والشباب للفوز بتوقيع الخيبري.
 يذكر أن اللاعب عاد أمس مع بعثة الأخضر من تيمور الشرقية، حيث ينتظر أن يكون الاجتماع الأخير الليلة مع ناديه قبل أن يفتح خط المفاوضات مع الهلال والاتحاد اللذين يحاولان كسب خدمات اللاعب الدولي.
 يذكر أن الخيبري جدد عقده الأخير مع الشباب شباط (فبراير) 2013 لمدة ثلاث سنوات بعد أن انتقل إليه 2008.
 وكان عبد الله القريني رئيس نادي الشباب أكد أنه لن يتوانى عن الاستغناء عن أي لاعب لمصلحة ناديه في الفترة المقبلة مثلما فعل مع نايف هزازي، وقال، "حريصون على بقاء الخيبري ولن يخرج من النادي لأهميته الكبيرة داخل الفريق وكذلك لأنه ابن من أبناء النادي، وإذا لم يحصل ذلك فنحن في عصر الاحتراف".
 
