"روزبيرج إكس ريسينج" بطلا لـ "العلا" 

 الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الفريق الألماني "روزبيرج إكس ريسينج"، المكون من السويدي يوهان كريستوفرسون وزميلته الأسترالية مولي تايلور بكأس سباق "إكستريم إي العلا" في العلا. وحل في المركز الثاني فريق "أندريتي يونايتد"، الذي يمثله السائق السويدي تيمي هانسن والبريطانية كيتي مونينج، وفي المركز الثالث حل فريق (إكس 44)، الممثل من بطل الراليات الفرنسي سيباستيان لوب والسائقة الإسبانية كريستينا جوتيريز. وشهدت منافسات السباق الذي تنظمه وزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية على مدار يومين منافسة شديدة بين 18 سائقا وسائقة يمثلون تسعة فرق عريقة متخصصة في سباقات سيارات الدفع الرباعي الكهربائية من عدة جنسيات، حيث أقيمت أربعة سباقات تأهيلية ضد السرعة بين الفرق المشاركة، تلاها جولتا نصف النهائي التي خاضتها ستة فرق متأهلة، فيما بلغت المنافسة ذروتها خلال المرحلة النهائية حيث تأهلت ثلاثة فرق لخوض السباق النهائي. وأقيمت أمس الجولة النهائية من السباق وسط تنافس كبير، بداية من دور نصف النهائي الأول، حيث تأهل فريقا (روزبيرج إكس ريسينج) و(إكس 44) قبل أن يحسم فريق (روزبيرج) حضوره في النهائي، بينما تأهل فريق (أندريتي يونايتد) من نصف النهائي الثاني المسمى بـ"السباق المجنون"، الذي تنافس فيه أصحاب المراكز "الرابع والخامس والسادس" من الجولات التأهيلية. وتأتي هذه الاستضافة ضمن سلسلة اهتمام السعودية الكبير بالقطاع الرياضي والطاقة النظيفة، والتطلع نحو المستقبل من خلال رؤية المملكة 2030، وبعد أيام قليلة من إعلان ولي العهد عن مبادرة "السعودية الخضراء" و"الشرق الأوسط الأخضر"، الهادفة إلى تقليل انبعاثات الكربون الناتجة عن استخدام النفط 60 في المائة، وزراعة 50 مليار شجرة ومكافحة التلوث وتدهور الأراضي، والحفاظ على الحياة البحرية.