33 نقطة .. «نقطة الأمان» للاتحاد 

لم يسبق أن غاب فريق عن الانتصارات حتى الجولة الـ 12 من تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، وبقي ضمن فرق النسخة الجديدة من المسابقة، حيث سيكون الهبوط لمصاف أندية الدرجة الأولى حتميا له إلا إذا كسب أكثر من 56 في المائة من مبارياته المتبقية. وأنهى فريق الاتحاد لكرة القدم 12 جولة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون تحقيق أي انتصار، حيث تعادل في ثلاث مباريات وخسر تسعا، جمع ثلاث نقاط من أصل 36 نقطة لعب عليها.وأصبح الاتحاد مع أحد (6 نقاط) على الورق هما المهددين الأولين للهبوط لمصاف الدرجة الأدنى في المسابقات السعودية.وكشف نعيم البكر، نائب رئيس لجنة المسابقات السابق، أن نقطة الأمان في الدوري قبل زيادة عدد المشاركين لـ 16 فريقا كانت 26 نقطة، وقال: "بعد زيادة العدد لـ 16 فريقا أصبحت نقطة الأمان للبقاء في الدوري هي من 32 إلى 33 نقطة".وأضاف: "المطلوب من الاتحاد، الفوز في عشر مباريات على الأقل إذا رغب في القفز لمنطقة الأمان بغض النظر عن نتائج الفرق الأخرى، يجب أن لا يفرط في أي مباراة، ينطبق ذلك على أُحد المطلوب منه الفوز في تسع مباريات على الأقل".وتبقى لفرق الدوري 18 مباراة ليكملوا 30 مباراة، حيث يتطلب أن يفوز الاتحاد، في عشر مباريات كاملة، ويحقق 30 نقطة من أصل 54 نقطة متاحة.وحقق الاتحاد نقطتين على أرضه وبين جماهيره بالتعادل مع الوحدة، وأُحد، ونقطة خارج أرضه بالتعادل مع مضيفه الحزم، وخسر مبارياته أمام الشباب، القادسية، التعاون، الفتح، الهلال، الرائد، الفيحاء، والأهلي وأخيرا الفيصلي في الجولة المنصرمة.ولا يزال الهلال حامل اللقب يتصدر المسابقة برصيد 29 نقطة مع تبقي مباراة له مؤجلة أمام أحد وبدون خسارة، وأيضا بفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه النصر (26 نقطة)، حيث سجل تعادله الثاني أمس الأول في ختام الجولة الـ 12 في قمة الجولة "ديربي الرياض".ودخل التعاون منطقة الأربعة الأقوياء بفوزه على مضيفه الوحدة ليصبحا معا بالنقاط نفسها (21 نقطة).وارتفع عدد أهداف المسابقة لـ 266 هدفا، الأعلى تسجيلا هو الهلال بـ 26 هدفا، يليه التعاون بـ 24 هدفا، ثم النصر والأهلي بـ 22 هدفا. وأمّن الفرنسي بافيتمبي جوميز، مهاجم الهلال، مركزه في قمة هدافي المسابقة برصيد تسعة أهداف بعد الثنائية في مرمى النصر، يليه الكاميروني لياندر تاوامبا لاعب التعاون بثمانية أهداف. وارتفع عدد البطاقات الملونة لـ 349 بطاقة صفراء، و24 بطاقة حمراء نصفها حمراء مباشرة، يأتي الوحدة في قائمة اللعب النظيف والشباب في ذيلية الترتيب.ولم يحصل لاعبو الفتح، الحزم، والوحدة، على أي بطاقة حمراء، فيما يعد الفيحاء الأكثر حصولا عليها (5 بطاقات)، والشباب الأكثر مباشرة (3 بطاقات).وتلقت شباك الاتحاد 28 هدفا، حيث تلقت بمعدل 2.33 هدف في كل مباراة (أضعف خط دفاع)، فيما سجل العميد 13 هدفا، بحيث يسجل بمعدل 1.8 هدف في كل مباراة.
 
