المان يونايتد .. العقدة سوانسي 

كرس سوانسي سيتي نفسه عقدة لضيفه مانشستر يونايتد وذلك بعدما حول تخلفه أمامه إلى فوز 2/ 1 أمس في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وكان الفريق الويلزي قد تغلب على يونايتد مرتين الموسم الماضي في المرحلتين الافتتاحية (1 /0) والـ 26 (2 /1)، وبدأ أمس في طريقه للسقوط أمام جمهوره، كما كانت الحال في المباراة الأخيرة بينهما "تخلف في الدقيقة 28 لكنه عادل في الدقيقة 30 ثم سجل هدف الفوز في الدقيقة 73"، بعدما تخلف بهدف الإسباني خوان ماتا الذي وصلته الكرة من الجهة اليسرى عبر لوك شو فتابعها عند القائم البعيد في الشباك بعدما فشل زميله واين روني في متابعتها (48) ليتواصل صيامه عن التهديف في الدوري للمباراة التاسعة على التوالي.
 وأصبح روني على بعد مباراة فقط من معادلة أطول سلسلة مباريات دون هدف وكانت عشر بين آب (أغسطس) وأيلول (ديسمبر) 2003 حين كان في صفوف إيفرتون.
 ثم انتفض سوانسي سيتي وأدرك التعادل عبر الوافد الجديد الغاني أندري آيو الذي لعبها برأسه في شباك الحارس الأرجنتيني سيرخيو روميرو (61)، ولم ينتظر طويلا ليسجل هدف التقدم عبر الفرنسي المتألق بافيتمبي جوميس (66).
 وأزاح الفريق الويلزي "الشياطين الحمر" ويزيحهم عن المركز الرابع برصيد (8 نقاط) وبفارق الأهداف خلف ليستر سيتي الثالث وأربعة خلف مانشستر سيتي المتصدر بالعلامة الكاملة.
 وفي مباراة ثانية، حقق ساوثمبتون، سابع الموسم الماضي، فوزه الأول وجاء بنتيجة كبيرة على ضيفه نوريتش سيتي 3 /0.
 
