مورينيو : تشيلسي لا يصارع على تفادي الهبوط 

رغم تضاؤل فرص إنهاء الموسم ضمن المراكز الأربعة الأولى بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ، لا يزال البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي حامل اللقب يبدو متماسكا وقد أكد أن فريقه لم يتدهور به الحال إلى مرحلة الصراع على تفادي الهبوط.
 وتلقى تشيلسي الهزيمة التاسعة له خلال 16 مباراة بالدوري حينما خسر 1 / 2 أمس الاثنين أمام ليستر سيتي الذي يعتلي الصدارة بينما يحتل تشيلسي المركز السادس عشر بجدول المسابقة بفارق نقطة واحدة أمام مراكز الهبوط و14 نقطة خلف الصدارة.
 واعترف مورينيو بأن إنهاء الموسم ضمن المراكز الأربعة الأولى ، المؤهلة لدوري أبطال أوروبا ، بات مهمة صعبة لكنه رفض اعتبار الفريق داخل دائرة الصراع من أجل تفادي الهبوط.
 وقال مورينيو في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "يمكنني تقبل تواجدنا في منطقة الهبوط (بجدول الدوري) لكنني لا أتقبل الدخول في صراع تفادي الهبوط."
 وأضاف "يدخل الفريق في صراع تفادي الهبوط إذا ظل في تلك المراكز لثلاثة أو أربعة أشهر. وأنا لا أعتقد أننا كذلك."
 وقال مورينيو إنه يشعر بالخجل في ظل أزمة الفريق وخيبة الأمل بسبب أداء بعض لاعبيه هذا الموسم ، وذلك بعد أقل من سبعة أشهر من تتويج الفريق بلقب الدوري.
 وأضاف "من أبرز إمكانياتي قدرتي على قراءة المباراة للاعبينا ولكنني الآن أشعر بأن عملي أهدر.. الآن نحن في وضع يشعرني بالخجل."
 ورغم هذه المشكلات ، قال مورينيو إنه واثق من أن تشيلسي سينطلق إلى مراكز أفضل بجدول الدوري ، وأضاف "ليس لدينا فرصة للمراكز الأربعة الأولى ولكن لا يزال بإمكاننا إنهاء الموسم ضمن أول ستة مراكز لأن العديد من الفرق تهدر النقاط."
 وكرر مورينيو التأكيد على اقتناعه بأنه الرجل المناسب لتدريب تشيلسي ، وقال "الشيء الوحيد الذي يمكن أن أقوله هو إنني أريد أن أكون المدرب (في تشيلسي)."
 
