الاتحاد يقترب من التعاقد مع الأسترالي ترويسي 

أعلن نادي الاتحاد صاحب الانطلاقة القوية في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم أنه بات قريبا من التعاقد مع جيمس ترويسي لاعب الوسط المهاجم في منتخب أستراليا.
 وقال نادي الاتحاد بحسابه على تويتر إن ترويسي سيصل إلى مدينة دبي اليوم الأحد للخضوع للفحص الطبي "تمهيدا لاستكمال مفاوضات التعاقد معه للانضمام إلى قائمة الفريق في خانة اللاعب الآسيوي."
 وتضم تشكيلة الاتحاد بالفعل الثلاثي الأجنبي المكون من الغاني سولي مونتاري والفنزويلي جلمين ريباس والروماني لوسيان سان مارتيان ويحتاج إلى لاعب من دولة تابعة للاتحاد الآسيوي لاستكمال قائمة الأجانب.
 وسبق أن دخل الاتحاد في مفاوضات مع أكثر من لاعب أجنبي أبرزهم الغاني كيفن برينس بواتينج وخضع اللاعب للفحص الطبي بالفعل لكن لم ينضم في النهاية إلى النادي الذي فاز في أول جولتين من الدوري.
 ولدى الاتحاد - بقيادة مدربه الجديد الروماني لازلو بولوني - ست نقاط ويتقاسم صدارة المسابقة مع الشباب والهلال.
 
