فان جال للاعبين: قيدوا كارول 

حذر لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد من خطورة أندي كارول مهاجم وست هام يونايتد قبل مواجهتهما في لقاء إعادة بدور الثمانية في كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم. وسجل كارول ثلاثة أهداف خلال ست دقائق أمام أرسنال السبت الماضي، ويدرك فان جال أن فرصته الأخيرة للتتويج بلقب هذا الموسم ستتوقف بشكل كبير على مدى إمكانية الحد من خطورة هذا اللاعب.
 وقال المدرب الهولندي الذي قد يرحل قبل انتهاء عقده "شاهدت عرض أندي كارول أمام أرسنال، وهو يتمتع بقدرات خاصة، ورغم امتلاك أرسنال مدافعين رائعين نجح في إظهار براعته، ويجب أن نقيد حركته".
 وانتقد فان جال مدافعيه لغياب التواصل بينهم في الخسارة 3 /0 أمام توتنهام هوتسبير بعدما استقبل ثلاثة أهداف في ست دقائق الأحد الماضي.
 وأضاف "أتمنى أن يتحسن الأداء؛ لأن هذه آخر فرصة للفوز باللقب، وهي مباراة مهمة للغاية للاعبين وللنادي والمدرب والجماهير". وحذر من وجود أكثر من لاعب خطير في وست هام الذي ينافس على التأهل لدوري أبطال أوروبا "لا يتعلق الأمر بكارول وحده، فلديهم لاعب حاسم مثل ديميتري باييه ومانويل لانزيني الذي يجيد تسجيل الأهداف، ومن الصعب مراقبة لاعبين بهذه الكفاءة".
 وسجل باييه هدفا رائعا من ركلة حرة في اللقاء الأول في أولد ترافورد قبل أن يتعادل أنطوني مارسيال.
 
