شالكه يفتقد آوجو ويبحث عن مدافع 

تأكد غياب دينيس آوجو عن تشكيلة فريقه شالكه لكرة القدم في المباراة المقررة أمام فيردر بريمن غدا ضمن منافسات الدوري الألماني "بوندسليجا"، ولا يزال النادي الألماني يبحث عن لاعب لمركز قلب الدفاع.
 وقال أندري برايتنرايتر المدير الفني لشالكه خلال مؤتمر صحافي عقد أمس "لسوء الحظ، دينيس آوجو ليس لائقا لخوض مباراة الأحد، لا يزال يشعر بالألم في وتر أخيل".
 وتضم قائمة الإصابات بالفريق أيضا: بينديكت هويديس، ماتيا ناستاسيتش، أتسوتو أوكيدا، وماركو هوجر، بينما تحوم الشكوك حول مشاركة أليساندرو شويب (إصابة في الفخذ)، وإريك ماكسيم تشوبو موتينج (المصاب بالأنفلونزا).
 وقال هورست هيلدت مدير الكرة في النادي إنه يسعى لتعزيز صفوف الفريق بضم مدافع جديد، وقال هيلدت "نجري محادثات في الوقت الحالي، حيث نسعى لضم لاعب قلب دفاع آخر، نتمنى إيجاد لاعب مناسب في وقت قريب".
 
