كانيدا: لست غريبا.. هاجسي الفوز 

أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم أن تحقيق النقاط الأولى له مع فريقه (الجديد / القديم) هو هاجسه الأول عندما يلتقي مضيفه بونيودكور الأوزبكي في طشقند ضمن الجولة الثانية من مباريات دوري أبطال آسيا، حيث قال: "لا أريد سوى الفوز".
 وقال كانيدا في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء أمس للحديث عن مواجهة اليوم: "جئنا لأوزباكستان من أجل تعويض فقدان نقطتي التعادل والعودة للرياض بالنقاط الثلاث".
 وأضاف: "أعرف أننا سنقابل فريقا قويا يملك عناصر جيدة ذات مهارات عالية، لكن ثقتي بلاعبي فريقي كبيرة لتحقيق النصر".
 وبين ‏كانيدا أنه يعرف لاعبي النصر جيدا، وليس بحاجة إلى الوقت للتعرف على قدراتهم، وقال: "لن أجد أي صعوبة في قيادة الفريق كوني لست غريبا على النصر ولا على اللاعبين".
 وزاد: "يتميز الفريق أن لاعبيه يعتبرون بعضهم عائلة واحدة، لا فرق عندهم أن يكون هذا اللاعب أجنبيا أو لاعبا محليا، كلهم هدفهم أن ينتصر النصر ويعود لوضعه الطبيعي، كلهم مستاؤون لما وصل إليه الفريق".
 وأوضح المدرب الإسباني: "في المباراة الماضية التي انتهت بالتعادل 3/3 قدم الفريق أداء جيدا، كان لدى اللاعبين حماس وإصرار على العطاء والوصول للمرمى، تحقق ذلك بالعودة الممتازة".
 من جهة أخرى، كشف الإسباني كانيدا مدرب النصر للاعبيه خلال اجتماعه بهم في آخر مران قبل لقاء بونيودكور الأوزبكي عصر اليوم، أهميه الاستحواذ على الكرة في ملعب الخصم وعدم ارتكاب الأخطاء، التي قد تشكل كرات مرتدة، مبينا طريقته بالاعتماد على خمسة لاعبين في الوسط ومطالبا ظهيري الجنب حسين عبدالغني وخالد الغامدي بعدم التقدم إلا للضرورة مع الاعتماد على المالي مايقا لقيادة الهجوم وحيدا، حيث ركز عليه كثيرا في مران أمس.
 
