تأمين طبي للأهلاويين.. ورواتب 

شمّر أحمد المرزوقي رئيس نادي الأهلي الجديد الذي تمت تزكيته من قبل أعضاء الجمعية العمومية في ناديه الثلاثاء الماضي عن ساعديه، وبدأ في ترتيب أوراق النادي بعد 24 ساعة من تسلّمه سدة الرئاسة الإدارية والمالية.
 وقام المزرقي بتوزيع المهام لأعضاء مجلس إدارة النادي الذين تمت تسميتهم في اجتماع أعضاء الجمعية العمومية التي حضرها (79 عضواً) والتي جاءت على النحو التالي، فهد عيد نائباً للرئيس، وليد سلطان أميناً عاماً، إيهاب علام، أميناً للصندوق، إلى جانب سفيان باناجة، وليد معاذ، خالد المطرفي، أحمد الصائغ وعبد الله عجاج أعضاء في مجلس الإدارة.
 ويبّذل أحمد المرزوقي مجهودات كبيرة في إقناع وجدي الطويل لتولي مهام الإشراف على فريق كرة القدم نظير الخبرة العريضة التي يتمتع بها، حيث علمت "الاقتصادية" عن اقتراب الأخير من تولي تلك المهمة التي سبق أن رفضها في بداية منافسات الموسم الرياضي الحالي. وقلّب المرزوقي أوراق الملف الذي كان بحوزته والذي يحتوي على جميع الأمور المتعلقة بناديه إذ أولى اهتماما كبيراً في إيجاد شركة مختصة في التأمين الطبي للعاملين بالنادي بعد أن تجاهلتها الإدارة السابقة التي دفعت جلّ العاملين في إبداء تذمرهم من عدم وجود تأمين طبي لهم ولذويهم الأمر الذي كلّفهم الكثير طوال الموسم الماضي خاصةً أن مرتباتهم الشهرية كانت تتأخر أيضاً، إلى جانب إنهاء أزمة المرتبات الشهرية للعاملين في الأمانة العامة ومركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي والألعاب المختلفة التي تجاوزت الأربعة أشهر.
 وأكد مصدر خاص أن المرزوقي أبدى تذمره من تأخر صرف رواتب منسوبي النادي لفترات طويلة، وقال "بدأ الرئيس الجديد في حصر تلك المبالغ بشكل سريع من أجل إيجاد حل لها خاصةً أنها تجاوزت عدة أشهر".
 وأضاف "وضع الرئيس الجديد الأمور الإدارية صوب عينيه وبدأ في ترتيب أوراقها بعد الفراغ الإداري السابق الذي جاء بعد رحيل الإدارة السابقة من أجل تسيير العمل بشكل صحيح".
 
