النفيعي ينتشل الأهلي بـ «خطتين» .. ويبدأ بـ «الطوارئ» 

ت المصادر أن إدارة ماجد النفيعي رئيس نادي الأهلي، تعمل حاليا وفق خطتين: الأولى؛ كخطة طوارئ تعنى بما تبقى من لقاءات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والأخرى؛ تجهيز الفريق للموسم الجديد من خلال دعمه بعدد من اللاعبين الأجانب. وكانت إدارة الأهلي قد عينت موسى المحياني مديرا تنفيذيا لكرة القدم، خلفا لنايف القاضي، الذي تولى المنصب في التاسع من نيسان (أبريل) الماضي، خلال فترة رئاسة عبدالإله مؤمنة، كما عينت وائل السقاف رئيس تنفيذيا بعد أن قبلت استقالة وليد غازي، لدعم مسيرة وألعاب فرق النادي. وجاء في الموقع الرسمي للنادي، "أن تعيين المحياني، ضمن أولى الخطوات التي تتخذها إدارة ماجد النفيعي، لدعم مسيرة الفريق، إضافة إلى أنه ضمن مساعيها لبناء وضمان النجاح الإداري المستقبلي". يذكر أن المحياني، سبق أن عمل إداريا في فترتين: الأولى؛ خلال رئاسة مساعد الزويهري الذي توج معه الفريق بثنائية الدوري السعودي وكأس خادم الحرمين الشريفين، والأخرى؛ خلال تكليف النفيعي رئيسا للنادي 2018. وأعرب النفيعي؛ عن ثقته الكبيرة بقدرة المحياني على تولي المسؤولية، بناء على نجاحاته السابقة مع الفريق في منصب مدير الكرة، عندما توج بثنائية الدوري وكأس الملك، وقال "المحياني يتمتع بقدرات قيادية وإدارية وفنية، ستقدم الإضافة المرجوة للفريق في هذا الوقت المهم من عمر المنافسات المحلية". من جهته، أكد المحياني؛ تطلعه للإسهام مع إدارة النادي في توفير الأجواء المناسبة للاعبين والأجهزة الفنية حتى يعود الأهلي إلى مكانته الطبيعية التي تتناسب مع قيمته كفريق كبير بما له من تاريخ وإرث وجماهيرية كبيرة. أما السقاف؛ فيملك سيرة ذاتية من خلال عمله في عديد من الشركات الوطنية، ومتخصص في إدارة التغيير، وبناء فرق العمل. يشار إلى أن الأهلي لم يتذوق طعم الفوز خلال تسع مباريات من دوري المحترفين وتوقف رصيده عند 35 نقطة. على صعيد ثان، تعافى المهاجم السوري عمر السومة من الآلام التي كان يشتكي منها في العضلة الخلفية، وبدأ بتنفيذ برنامج لياقي من أجل الوصول إلى الجاهزية قبل مواجهة القادسية في الجولة الـ27 الجمعة المقبل.