سيميوني: متحمس لمواجهة ميسي 

أكد الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم جاهزية فريقه لمواجهة برشلونة ضمن منافسات الدور ربع النهائي في مسابقة دوري أبطال أوروبا، وقال "برشلونة فريق صعب للغاية ونحترمهم بشدة".
 وشدد دييجو سيميونى خلال تصريحات لوسائل الإعلام الإسبانية تعليقاً على قرعة ربع نهائي دوري الأبطال: "متحمس لمواجهة برشلونة، كذلك ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم".
 وأضاف المدرب الأرجنتيني "برشلونة منافس عنيد، ويمتلك أفضل لاعب في العالم، اللعب ضد الفريق الكتالوني، يجعلني أشعر بسعادة كبيرة، المواجهة ستكون صعبة، فنحن لن نواجه ميسي فقط هناك البرازيلي نيمار، والأوروجوياني سواريز".
 من جهته، أعرب كليمنتي فيلافيردي المدير العام لنادي أتليتكو مدريد عن أسفه الشديد لمواجهة فريقه لبرشلونة، وقال "للأسف الشديد الحظ أوقعنا في مواجهة برشلونة الأفضل في العالم حالياً".
 وأوضح "رغم كل ذلك لا يزال لدينا حظوظ كبيرة في التأهل، أرى أن حظوظنا مع برشلونة متساوية بنسبة 50 في المائة لكل فريق".
 
