الـ 4 الكبار .. صراع على الـ«ويك إند» 

صدمت لجنة المسابقات في اتحاد القدم بمطالب الأندية الأربعة المشاركة في دوري أبطال آسيا 2016 (النصر، الهلال، الأهلي، الاتحاد) بأن تقام مبارياتها من الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل في أيام الإجازة الأسبوعية (الجمعة، والسبت) خلال اجتماع ممثلي الأندية مع اللجنة السبت الماضي، إضافة إلى مطالبهم بمنحهم مزيداً من الراحة بعد كل مباراة خصوصا أثناء مشاركتهم في دوري أبطال آسيا في النسخة الجديدة.
 وسيتسبب توحد مطالب تلك الأندية في صراع كبير بينها وبين المسابقات، حيث ستواجه الأخيرة صعوبة كبيرة في إرضاء جميع الأندية الأربعة في ظل تعدد المسابقات وتداخل البطولات مع بعضها في الفترة المقبلة.
 ويعد ناديا الأهلي والنصر أكثر الأندية الأربعة الجماهيرية انزعاجا من جدولة الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل الحالي نظراً لخوض عدد من مبارياتهم في أيام الأحد والإثنين منتصف الأسبوع، كما أن الأهلي في الفترة الماضية تبادل البيانات والتصريحات الإعلامية ضد لجنة المسابقات حول مواعيد مباريات الفريق، وأنها لم تكن منصفة لجماهيره، على عكس بقية الأندية، في وقت ظهرت تصاريح إعلامية نصراوية أبدوا فيها الاستياء الكبير حول جدولة الدور الأول لهذا الموسم، ما يشير إلى إمكانية دخول المسابقات في صراع جديد نظرا لقرب انطلاق دوري أبطال آسيا 2016.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" سالم العثمان مدير الكرة في نادي النصر، أن إدارة ناديه رفعت مطالبها للمسابقات حول روزنامة جدول الدور الثاني بعد أن تشاورت مع الجهاز الفني للفريق، وقال "وضعت الإدارة النصراوية عددا من المطالبات والمقترحات حتى تضعها لجنة المسابقات في الحسبان وتكون العدالة موجودة وعدم وجود ضغط في المباريات".
 وأضاف "النصر حرص على أن يمنح فريقهم الإنصاف في جدولة الدور الثاني، وأن تكون مباريات الفريق في إجازة نهاية الأسبوع حتى يتسنى للجماهير النصراوية الحضور بشكل أكبر على عكس الدور الأول الذي لم يمنح حقه في الجدولة؛ كون عدد من مباريات النصر جاءت في منتصف الأسبوع خصوصا الجماهيرية وهو ما تسبب في الحد من الحضور الجماهيري بسبب ارتباطاتهم العملية والدراسية"، وتابع "الجهاز الفني طالب بضرورة منح الفريق راحة بين مباريات الدوري، وآسيا بأن يكون على الأقل فارق 96 ساعة، وألا يتعرض الفريق لضغط في المباريات، كما حدث في المواسم الماضية، وقال "لو كانت المباراة في دوري آسيا خارج السعودية وبعدها بثلاثة أيام مباراة في الرياض، فكيف سيتمكن الفريق من الراحة والاستعداد للمباراة التي تليها؛ لذلك نأمل أن تضع المسابقات في الحسبان هذا الأمر، وتكون داعمة للفرق المشاركة خارجياً لنتمكن من المنافسة على كل الجهات".
 في المقابل، كشف موسى المحياني مدير الكرة بنادي الأهلي، أن فريقه تعرض للظلم في جدولة الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل من قبل لجنة المسابقات، وهو ما دعاهم سابقا لرفع بيان والظهور بالتصاريح الإعلامية حول جدولة الدور الأول، متمنيا ألا يتكرر هذا الأمر في جدولة الدور الثاني، وأن يخوض الفريق أربع إلى خمس مباريات على الأقل في نهاية الأسبوع وتحديدا الجمعة بدلا من الجدولة السابقة التي كانت في أيام الأسبوع لكي يتسنى للجماهير الأهلاوية الحضور بشكل أكبر ودعم الفريق خلال الفترة المقبلة.
 وأشار إلى أن الأهلي رفع مقترحاته ومطالباته للجنة المسابقات، وقال "أهم المطالبات التي طالبنا بها هو أن يكون الفارق بين مباراة وأخرى ثلاثة إلى أربعة أيام، خصوصا أن الدور الثاني سيتداخل معه بطولة دوري أبطال آسيا وسنتعرض لضغط المباريات، واللاعب بحاجة إلى راحة 48 ساعة بعد كل مباراة حتى تعود عضلة اللاعب إلى وضعها الطبيعي ويحتاج إلى يوم بعدها ليتمكن من اللعب مجدداً، ولا ننسى رحلات السفر والإرهاق في حال كانت المباراة خارج السعودية وبالتأكيد يحتاج إلى أربعة أيام على الأقل".
 
