دل بوترو: عائلته هي قراره 

قال خوان مارتن دل بوترو لاعب التنس الأرجنتيني، إن مواطنه ليونيل ميسي يحتاج إلى وقت للتفكير، بعد قراره في اعتزال اللعب الدولي مع المنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم على خلفية خسارته نهائي بطولة كوبا أمريكا أمام تشيلي.
 وأضاف المصنف الرابع عالميا سابقا، بعد عبوره إلى الدور الثاني من بطولة ويمبلدون للتنس: "أعتقد أن ميسي يحتاج إلى وقت للتفكير وقضاء عطلة مع عائلته ثم بعد ذلك سيتمكن من اتخاذ قرار ذكي فيما يخص المنتخب".
 وتابع: "أعتقد أنه يستحق أن يكون سعيدا، لديه كل شيء، عائلة كبيرة وأبناء وأصدقاء وهو أفضل لاعب في العالم".
 وأكد دل بوترو، المعروف عنه ولعه بكرة القدم، أنه حزن كثيرا لخسارة المنتخب الأرجنتيني أمام تشيلي في الولايات المتحدة.
 واستطرد قائلا: "إنهم يستحقون اللقب وكانوا يستحقون الفوز بالمونديال، في الأرجنتين نساند جميع اللاعبين لأنهم قاموا بكل شيء لتحقيق الفوز".
 واختتم دل بوترو حديثه عن نجم برشلونة، قائلا: "في الأرجنتين نحن نحبه ميسي، عليه أن يكون سعيدا دائما، إنه يرغب فقط في الشعور بالهدوء".
 
