كسر المفصل يبعد المالكي 4 أسابيع 

د غياب عبدالإله المالكي لاعب خط وسط فريق الاتحاد لكرة القدم عن فريقه هذا الموسم، بعدما أظهرت الفحوص الطبية المبدئية التي أجراها أمس، وجود كسر في مفصل القدم، وحاجته للراحة، العلاج، والتأهل لأكثر من أربعة أسابيع. وسيغيب المالكي عن مواجهات الهلال اليوم ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى مواجهات الباطن، ضمك، أبها، العين، والنصر، إضافة إلى نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمام الرجاء الرياضي المغربي في حال تم إقامته خلال الـ40 يوما المقبلة. وتعرض المالكي للإصابة في المفصل، الثلاثاء الماضي خلال تدريبات الفريق الإعدادية لمواجهة الهلال عقب احتكاكه مع المهاجم هارون كمارا. من جهته، استدعى المدرب البرازيلي كاريلي اللاعب أحمد باحسين من درجة الشباب ليكون خيارا ثانيا مع عبدالعزيز الجبرين لإشراك أحدهم في القائمة الأساسية بديلا للمالكي في مركز المحور، حيث شارك الأول في أجزاء كبيرة من تدريبات الأمس. كما ضم كاريلي للقائمة الأساسية كلا من عمر هوساوي، وحمدان الشمراني في مركزي قلب الدفاع بجانب الثنائي حمد المنصور وسعود عبدالحميد في مركزي الظهير لتغطية غياب المصري أحمد حجازي الموقوف بالبطاقة الحمراء، زياد الصحفي بسبب تراكم البطاقات الصفراء، والبرازيلي برونو هنريكي المصاب إضافة للمالكي. ورصدت إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي مكافآت مالية كبيرة لتحفز اللاعبين لتجاوز الهلال وإعادة الأمل للمنافسة على اللقب.