آرسنال .. الشراكة 24 ساعة 

أصبح آرسنال الفائز على ضيفه ستوك سيتي 1/3 في افتتاح المرحلة الـ15 من الدوري الإنجليزي، شريكا للمتصدر تشيلسي 24 ساعة على الأقل، في انتظار نزاله مع وست بروميتش ألبيون.
 تقدم تشيرلي لستوك سيتي عبر ضربة جزاء، قبل أن يسجل آرسنال ثلاثية عبر والكوت، أوزيل، والنيجيري أليكس أيوبي.
 ورفع آرسنال رصيده إلى 34 نقطة، ويتشارك وتشيلسي فارق الأهداف نفسه (21 هدفا بين مجموع ما سجله ومجموع ما تلقاه مرماه)، إلا أن آرسنال سجل 36 هدفا في مقابل 32 لتشيلسي.
 واستعاد المهاجم جيمي فاردي ذاكرة التهديف وأحرز ثلاثة أهداف (هاتريك)، وهدف لآندي كينج، ليقودا ليستر سيتي إلى التخلص من دوامة النتائج السلبية بفوز ثمين ومفاجئ 4 / 2 على مانشستر سيتي، فيما أحرز ألكسندر كولاروف، هدف الشرف لفرقة جوارديولا.
 ورفع حامل اللقب رصيده إلى 16 نقطة، فيما تجمد رصيد مانشستر سيتي عند 30 نقطة.
 وتبرز مواجهة ساخنة بين مانشيستر يونايتد "21 نقطة" وتوتنهام "27 نقطة"، في تحد مفتوح بين البرتغالي جوزيه مورينيو ونظيره الأرجنتيني كوتينيو على "أولدترافورد" مسرح الأحلام. ويسعى تشيلسي لمواصلة عروضه الجيدة عندما يستضيف وست بروميتش ألبيون السابع بـ20 نقطة، فيما يسعى ليفربول إلى النهوض من جديد ومحو آثار الخسارة أمام بورنموث المتواضع 3/4، حينما يلتقي بوست هام.
 
