منزل في كهف للبيع وبسعر  مغر .. 41 ألف دولار 

أعلنت إحدى وكالات بيع العقارات الأمريكية عن طرحها منزلا للبيع تم بناؤه في كهف، وتم تجهيزه بجميع متطلبات المنزل الحديث، وفقا لـ"وكالة الأنباء الروسية". وبحسب الوكالة التي عرضت المنزل للبيع، فإن المنزل يتكون من أربع غرف نوم وأربعة حمامات، إضافة إلى شلال مياه ونظام تدفئة أرضي.ويضم المنزل مطبخا حديثا وصالونا، كما تحتوي حديقة المنزل على مهبط للطائرات وجراج للسيارات.وكان في السابق يتم تأجير المنزل بمبلغ يصل إلى 1200 دولار في الليلة الواحدة، ليرتفع الرقم إلى 1600 دولار في موسم السياحة.يذكر أن المنزل يقع في ولاية أركنزاس الأمريكية وسعره يصل إلى 41 ألف دولار أمريكي.
 
