معاذ والشامخ  في عيادة الشباب 

وجد حسن معاذ وعبدالله الشامخ لاعبا فريق الشباب لكرة القدم في العيادة الطبية أمس لإجراء فحوص طبية إثر تعرضهما لإصابات مختلفة، حرمتهما من إكمال مباراة الاتفاق 2 /1 أمس الأول في الجولة السابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان معاذ قد تعرض لكدمة، فيما الثاني لشد في العضلة الخلفية، وسيخضعان إلى فحوص طبية دقيقة للتأكد من مدى سلامتهما وجاهزيتهما من عدمها لمباراة الوحدة الخميس المقبل في الجولة الثامنة. واكتفى المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون بتدريبات استرجاعية واستشفائية للاعبين الذين شاركوا أمام الاتفاق، فيما أخضع اللاعبون الذين لم يشاركوا لتمارين لياقية وتقوية عضلات، وتطبيق بعض الجمل الفنية أعقبها بتقسيمة تكتيكية قبل أن يختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 
