أبها .. تنصيب ومدرب جديد 

ت إدارة نادي أبها مع المدرب السلوفاكي مارتن سيفيلا عقدا لمدة موسمين، لقيادة الفريق خلفا للتونسي عبدالرزاق الشابي، الذي انتهى عقده مع النادي. ودرب السلوفاكي عددا من الأندية آخرها زاجويمبي لوبين البولندي، سلوفان براتيسلا، وترنستين السولفاكيين. على صعيد آخر، تم تزكية الدكتور أحمد الحديثي رئيسا لنادي أبها لأربعة أعوام مقبلة خلال اجتماع الجمعية العمومية في ظل عدم ترشح قائمة أخرى أمامه. وتضم قائمة الحديثي عضوية كل من: خالد الشهري، طارق أبو ملحة، أحمد المتحمي، رانية عسيري، سفيان آل عايض، علي أبو سرهد، وفهد آل مفرح.