المطير: النصر تأخر في قيد ماشاريبوف 

 يعقوب المطير المختص في القانون الرياضي الدولي، أن نادي النصر تأخر في تسجيل اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف بعد أن كان متاحا له حتى لو لم يحصل على شهادة الكفاءة المالية، وقال "إصابة اللاعب الكوري الجنوبي كيم جين سو كانت قبل إصدار الشهادة المالية كون مدة إصابته تتجاوز ستة أشهر، وكان بالإمكان إجراء مخالصة مالية معه واستبداله بلاعب آخر شريطة أن يكون ماشاريبوف غير مرتبط بعقد". واسترسل "اللائحة تجيز تسجيله خارج فترة التسجيل، وكان من الممكن أن يقيد اللاعب البديل وتسجيله، لكن النصر تأخر حتى صدرت شهادة الكفاءة المالية التي من شروطها عدم تسجيل أي لاعب لم يحصل على الشهادة". وكشف المطير "النصر حتى وإن وقع مع اللاعب الأوزبكي قبل إصدار شهادة الكفاءة المالية ولم يقيده، فالعبرة في تسجيله في كشوفه قبل قرار الكفاءة المالية، القرار يمنعه لأنه لم يسجله في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، أيضا لا يوجد أي استثناء لأن قرار الشهادة يمنع كل شيء، وأصبح شرطا رئيسا في التسجيل". وحول لجوء النصر للمركز السعودي للتحكيم الرياضي لطلب استثناء، قال المطير "من حق النصر بعد استنفاد جميع الاجراءات القانونية اللجوء إلى مركز التحكيم بعد لجنة الاحتراف لقيده، لكن في هذه الحالة سيكون الخصم الاتحاد السعودي، ولجنة الاحتراف، ومركز التحكيم قد يرفض التسجيل بسبب وجود تعميم رسمي لجميع الأندية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بشأن إقرار شهادة الكفاءة المالية كشرط في التسجيل".