السومة .. ساعتان في الصالة والمضمار 

ينفذ السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، برنامجا تدريبيا في جدة وضعه المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي، بمتابعة المصري إسماعيل إبراهيم المعد البدني للفريق، حتى لا تبتعد درجة جاهزيته لياقيا عن بقية زملائه الذين قطعوا شوطا في التحضيرات للموسم الجديد في معسكر النمسا، الذي يتخلّف عنه اللاعب لتأخر إجرءات استخراج تأشيرته.ويتدرب السومة، ساعتين كل يوم تبدأ بالعمل في صالة الحديد ومن بعد الجري حول المضمار، إضافة إلى مران عبر الكرة بمشاركة بعض اللاعبين المبعدين عن بعثة النمسا. ميدانيا، أجرى الثنائي معتز هوساوي، وعبدالفتاح عسيري، تدريبا لياقيا مكثفا أمس ضمن البرنامج الإعدادي الخاص بهما، فيما يستأنف اللاعبون التدريبات اليوم بعد الإجازة التي أقرها جويدي، باستثناء المصابين. من جهه أخرى، كلّفت إدارة الأهلي المدرب الوطني صالح المحمدي، بقيادة الدفة الفنية لفئة الناشئين الموسم الجديد الذي ستنطلق منافساته في نهاية سبتمبر المقبل، كما تم تكليف المدرب الوطني محمد مسعد للعمل مساعداً له.وكان اللاعب أحمد الزين، قد التحق بنادي القادسية قادما من الأهلي في عقد إعارة لموسم واحد.
 
