ملعب الاتفاق.. ترقيع بالرمل 

استعان لاعبو فريق الاتفاق لكرة القدم، بأحد العاملين لجلب رمل من أجل ترقيع وتغطية إجزاء أرضية ملعب عبدالله الدبل، نتيجة تآكل الزراعة فيه، رغم أنه خضع لأعمال صيانة شتوية لمدة أسبوعين. من جهته، قال إبراهيم القاسم؛ أمين عام النادي "تسلمنا الملعب بعد أعمال الصيانة الشتوية وهو جاهز ومكتمل، ولكن اللعب على أرضيته تسبب في تغطية بعض أجزائه بالرمل، وهذا إجراء طبيعي وملاعب الأندية تستهلك أكثر من الملاعب الرئيسة للهيئة العامة للرياضة، ولا سيما أنه تجرى عليها تمارين الفريق يومياً وكذلك مباريات الأولمبي والشباب الرسمية".وأَضاف "على الرغم من هذا نحن لا نلعب على أرضية الملعب لأكثر من 15 ساعة في الأسبوع وهو الوقت المحدد من قبل الهيئة العامة للرياضة".من جانبه، وعد خالد الدبل رئيس النادي اللاعبين بمكافآت في حال تخطي الرائد في الجولة 20 من دوري جميل، فيما جدد إلكو، مدربهم الهولندي الثقة بهم، وبإمكاناتهم الفنية، مؤكدا أنهم قادرون على تحقيق الفوز. وميدانياً وضع إلكو لمساته الأخيرة في التدريب عبر تطبيق عديد من الجوانب التكتيكية، قبل أن يختتمها بتدريبات ترفيهية.من جانب آخر، واصل المدافع جمعان الدوسري برنامجه التأهيلي مع إخصائي العلاج الطبيعي.
 
