محرز ينافس اوباميانغ ومانيه على أفضلية افريقيا 

أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" اليوم على موقعه في شبكة الانترنت القائمة النهائية من 3 لاعبين يتنافسون على جائزة أفضل لاعب أفريقي لعام 2016 بينهم الجزائري رياض محرز. واستبعد الاتحاد الافريقي المصري محمد صلاح والجزائري اسلام سليماني من قائمة مصغرة كشفها قبل شهر وتحديدا في 22 نوفمبر. واللاعبان الاخران هما الغابوني ايمريك اوباميانغ مهاجم بوروسيا دورتموند الالماني الفائز بالجائزة العام الماضي والسنغالي ساديا مانيه نجم ليفربول الانجليزي. ويعلن الاتحاد الافريقي عن الفائز بالجائزة في حفل ينظمه في 5 يناير 2017 في العاصمة النيجيرية أبوجا.
 وتألق اوباميانغ (27 عاما) مع دورتموند في الفترة الاخيرة ويتصدر ترتيب الهدافين في الدوري الالماني (16 هدفا) وفاز بجائزة افضل لاعب فيه العام الماضي. من جهته برز محرز (25 عاما) بشكل لافت في الموسم الماضي وساهم بتتويج ليستر سيتي ببطولة الدوري الانكليزي الممتاز للمرة الاولى في تاريخه بتسجيله 17 هدفا مع 11 تمريرة حاسمة. وعزز مانيه بشكل واضح صفوف ليفربول صاحب المركز الثاني في الدوري الانكليزي برصيد 37 نقطة بفارق 6 نقاط خلف تشلسي المتصدر.
 
