الاتحاد والقادسية .. نتائج ثقيلة و45 هدفا 

دوما ما تشهد مواجهات الاتحاد والقادسية إثارة ونتائج ترسخ في أذهان الجماهير الرياضية، خصوصا أنها شهدت نتائج تاريخية حققها الاتحاد في مرمى مستضيفه القادسية الليلة في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل.
 لقاء اليوم الذي سيجمعهم هو لقاء منتظر بين الفريقين، خصوصا أن آخر المواجهات كانت فوزا للاتحاد على القادسية 2/1 في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 2014، أما الفوز القدساوي الأخير فكان قبل ثلاثة مواسم كسبه 2/0 في ديسمبر 2012 في كأس ولي العهد.
 الفريقان التقيا عشرات المرات ما بين الدوري ومسابقات الكوؤس ومن خلال رصد آخر المواجهات بين الفريقين، وما حملته من مفارقات وفقًا للموقع الرسمي لدوري عبداللطيف جميل فقد فاز الاتحاد ست مرات، وتعادلا ثلاث مرات، وفاز القادسية مرة واحدة، حيث هزم الاتحاد القادسية بنتائج ثقيلة في آخر عشر مواجهات، وبالتحديد 0/8 في الدوري نوفمبر 2011، و7/1 في الدوري في أغسطس 2009.
 وبين الفوز 7/1 و8/0 التقى الاتحاد مع القادسية ثلاث مرات انتهت جميعًا بالتعادل، حيث سجَّل القادسية 14 هدفًا في شباك الاتحاد، ومُنِي مرماه بـ31 هدفًا اتحاديا في آخر عشرة لقاءات بين الفريقين.
 
