«Ordem 4» بـ 465 ريالا .. تكلفتها 115 ألفا 

ستكلف 274 كرة ستلعب بها مباريات دوري عبداللطيف جميل خلال 26 جولة، رابطة دوري المحترفين السعودي قرابة 114 ألفا و855 ريالا، حيث من المنتظر أن يتم تأمينها قبل أن توزع لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي 135 كرة على تسعة ملاعب، و112 على 14 فريقا.
 وكشفت رابطة دوري المحترفين السعودي أمس الأول بالتعاون مع شركة "نايكي" الرياضية العالمية عن الكرة الجديدة التي تحمل اسم Ordem 4، وقيمة تكلفة الكرة الواحدة 465 ريالا سعوديا، طبقا للموقع الرسمي للشركة العالمية.
 وستوزع رابطة الأندية عن طريق لجنة المسابقات 15 كرة لكل ملعب يستضيف مباريات مسابقة دوري عبداللطيف جميل، بما قيمته 6975 ريالا لكل ملعب من الملاعب التسعة، ويكون المبلغ الإجمالي الذي صرف على الكرات للملاعب المعتمدة لاستضافة المباريات الـ 182، مبلغ 62 ألفا و775 ريالا.
 ويشترط وجود ثماني كرات قبل بدء أي مباراة في الدوري، بحيث تكون كرة مع حكم الساحة وكرة مع الحكم الرابع، وست كرات مع جامعي الكرات حول الملعب.
 كما ستقوم لجنة المسابقات أيضا بمنح كل ناد من الأندية الـ 14 المشاركة في دوري عبداللطيف جميل ثماني كرات "كعينة للشراء عليها" وفق تعليمات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على أن يقوم كل ناد بتأمين ما يحتاج إليه من كرات طوال الموسم للتدريبات أو المباريات التي يستضيفها على أرضه كانت رسمية أو ودية، بحيث تكلف كرات الأندية الرابطة مبلغ 3720 لكل ناد وما مجموعة 25 ألفا و80 ريالا.
 وتعد الكرة التي أطلق عليها اسم Ordem 4، الأكثر تطوراً من الناحية التكنولوجية، وتتمركز على ثلاثة عناصر رئيسة هي البناء والمادة، إضافة إلى الرسومات.
 وستكون Ordem 4 هي الكرة الرسمية لأكثر دوريات العالم، أبرزها الإنجليزي"البريمر ليج"، الإسباني "الليجا"، والإيطالي "السيريا A"، حيث تختلف بشعار الدوري الموضوع عليها وبعض الألوان لتتناسب مع ألوان المسابقة.
 وستكون تسع مدن رياضة وملاعب في السعودية هي المقررة أن تستضيف مباريات الموسم الجديد، في حال لم تتخذ لحنة الانضباط أي قرار بهبوط أي ناد وصعود آخر، في قضية التلاعب بنتائج المباريات التي أعلنت الهيئة العامة للرياضة فتح تحقيق فيها، ستكون الملاعب: مدينة الملك عبدالله الرياضية، ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، ستاد الأمير فيصل بن فهد، ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، ستاد الملك فهد الدولي، ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، وستاد الأمير محمد بن فهد.
 من جانب آخر، لن يمنع أي لاعب في الدوري من الحصول على كرة المباراة التي ينجح فيها بتسجيل ثلاثة أهداف أو أكثر والتوقيع عليها من الحكم، وسيحصل عليها على أن تتكفل إدارة الملعب الذي شهد المباراة بتأمين بديلة لها.
 
