ليفاندوفسكي ومولر .. الفارق 8 أهداف 

ت العارضة، القناص البولندي روبرت ليفاندوفسكي من ثلاثة أهداف محققة أمس الأول، لكنه نجح في النهاية في تسجيل الهدف الثالث لبايرن ميونخ خلال الفوز على ملعب فيردر بريمن 3 /1 ليقطع خطوة جديدة في رحلته نحو تحطيم كل الأرقام القياسية. وبات ليفاندوفسكي قريبا من معادلة، وربما تحطيم الرقم القياسي للأسطورة جيرد مولر، الذي سجل 40 هدفا في موسم 1972. وسجل ليفاندوفسكي هدفا للنادي البافاري أمس، بتسديدة من مسافة قريبة ليرفع رصيده إلى 32 هدفا خلال 25 مباراة بالبوندسليجا. ومع تبقي تسع جولات، فإن القناص البولندي في حاجة إلى تسجيل هدف واحد في كل مباراة ليتجاوز الرقم القياسي لمولر. كما اقترب ليفاندوفسكي خطوة جديدة من الرقم القياسي لمولر الهداف التاريخي للبوندسليجا برصيد 365 هدفا، بعد أن سجل هدفه رقم 268 ليتقاسم وصافة قائمة الهدافين التاريخيين مع أسطورة شالكه كلاوس فيشر. وكتب ليفاندوفسكي عبر حسابه على شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي، "فخور بمعادلة رقم الأسطورة فيشر، دائما أردت مساعدة بايرن على الفوز بالألقاب الجديدة من خلال أهدافي". ومنذ فترة طويلة، بدا أن ليفاندوفسكي في طريقه لتجاوز رقم فيشر، لكن هل يطارد رقم مولر؟ "حتى هذا الرقم القياسي تم اعتباره أنه لا يمكن تحطيمه، لكن لم يعد بعيدا تماما عن الملاحقة". وقال اللاعب ليون جوريتسكا: "عليه أن يلعب لبضعة أعوام أخرى لتحطيم هذا الرقم" مشيرا إلى أن ليفاندوفسكي البالغ من العمر 32 عاما "في حالة بدنية جيدة للغاية". وأكد هيرمان جيرلاند، المدرب المساعد المخضرم لبايرن، أن ليفاندوفسكي هو أفضل مهاجم في العالم حاليا دون أي شك. وقال جيرلاند قبل مواجهة بريمن: "كلاوس كان لاعبا رائعا، لاعب من طراز عالمي صاحب سرعة هائلة مع تميزه في ألعاب الهواء"، مشيرا إلى أن مطاردة ليفاندوفسكي له تبرهن عن إمكاناته الخاصة. ومدد ليفاندوفسكي عقده مع بايرن حتى 2023 وربما يبقى لأطول من ذلك بعد أن تردد لفترة طويلة أن ريال مدريد الإسباني يسعى إلى ضمه.