مبولحي: تركيزنا قل .. نواجه ضغوطا 

أكد الجزائري رايس مبولحي حارس فريق الاتفاق لكرة القدم، أنهم سيلتقون بالهلال ضمن الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين، وهم مدعمون بسلسلة النتائج الإيجابية، وقال، "النزال مهم جدا، سنلعب للفوز فقط، فريقنا ظل يحقق نتائج إيجابية خلال الجولات الماضية ما سيساعدنا في تقديم مزيد من المستويات المميزة، نطمح للاستمرار على ذات المردود القوي، تحضرنا بشكل جيد واللقاء في المجمل لن يختلف عما سبقه، نحن عازمون على الظهور بالمستوى الذي تنتظره الجماهير".وأضاف، "صحيح نحن نواجه ضغوطا في جدول الدوري السعودي للمحترفين، إذ إننا سنلعب ثلاث مباريات في ظرف أسبوع واحد ما سيشكل لنا إرهاقا كبيرا ويقلل من تركيزنا، لكن بالإصرار الكبير سنتخطى المرحلة". وعن جاهزيته لمواجهة هجوم المنافس، قال، "أضع حسابات لكل مهاجمي الفرق المنافسة مهما كان اسم الفريق واللاعب الذي يرتدي قميصه، أعمل جاهدا لخدمة مصالح الاتفاق، وهناك عدد من المهاجمين المتميزين في صفوف المنافسين". يشار إلى أن الاتفاق لم يسبق له التعرض لأي هزيمة في الدوري السعودي للمحترفين، منذ أن وقف مبولحي حاميا لعرينه، إذ تأرجحت النتائج ما بين فوز وتعادل في المباريات التي جمعت "فارس الدهناء"، بكلٍ من: الباطن، الفتح، الفيحاء، الرائد، القادسية، أُحد، والفيصلي.
 
