الأخضر .. البناء من الوسط 

د سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم للاعبيه خلال تدريبات أمس، بناء الهجمات من الوسط، إضافة إلى اللعب في المساحات الضيقة ضمن معسكره في اليابان، استعدادا لدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وسيلاقي الأخضر غدا منتخب ساحل العاج، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة، التي تضم إلى جواره منتخبي ألمانيا والبرازيل اللتين سيلاقيهما 25 و28 تموز (يوليو) الحالي. وكان ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد اطمأن على اللاعبين وتحضيراتهم خلال معسكر الأخضر أمس بعد وصوله إلى اليابان.