فاردي: سنلحق الأذى بالمنافسين 

قال جيمي فاردي؛ مهاجم ليستر سيتي، إن فريقه يتوق للاستمتاع بالتنافس مع أندية الصفوة في مشاركته الأولى بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم؛ حيث وضعتهم القرعة في مجموعة تضم بورتو البرتغالي، كلوب بروج البلجيكي، وكوبنهاجن الدنماركي، على أثر التتويج بالدوري الإنجليزي لأول مرة في تاريخه.
 وقال فاردي (29 عاماً) "نحن مستعدون لمواجهة أي منافس وسنبذل قصارى جهدنا، وهي تجربة جديدة بالنسبة لنا، لذا سنسعى للاستمتاع بها".
 وأضاف "سيؤدي اللاعبون واجبهم بالطبع؛ لأنهم لم يخوضوا هذه التجربة من قبل".
 وسجّل مهاجم إنجلترا أول أهدافه هذا الموسم في فوز ليستر على سوانزي سيتي أخيراً؛ ليحقق أول انتصار له في حملة الدفاع عن اللقب. وتابع فاردي "لم يكن من المفترض أن نفوز بالدوري وليس من المفترض أن نتوج به هذا العام أيضا، نحن نستمتع بما نقوم به وحسب".
 وواصل "ندرك أننا قد نلحق الأذى بمنافسين، وشاهد الناس ذلك في العام الماضي لذا سنواصل اللعب".
 
