الاصابات تعطل استعداد الارجنتين لتصفيات كأس العالم 

قال الاتحاد الارجنتيني لكرة القدم إن المنتخب الوطني فقد أربعة لاعبين بسبب الاصابة أو عدم الجاهزية قبل مباراتين وديتين في تكساس في سبتمبر أيلول بينهم انخيل دي ماريا وخافيير باستوري.
 كما فقد المدرب جيراردو مارتينو بابلو زاباليتا ولوكاس بيليا ليستدعي ايمانويل ماس مدافع سان لورينزو وماتياس كرانفيتر لاعب وسط ريفر بليت بدلا منهما.
 وقال الاتحاد الارجنتيني لكرة القدم في موقعه على الانترنت إن مارتينو - الذي أعلن تشكيلته قبل أسبوع - ربما يوجه الدعوة لمزيد من اللاعبين لمواجهة بوليفيا في هيوستون في الرابع من سبتمبر أيلول والمكسيك في دالاس بعد أربعة أيام أخرى.
 وتستغل الارجنتين الجولة الودية في الولايات المتحدة للاستعداد لافتتاح تصفيات امريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2018 في أكتوبر تشرين الأول.
 وانضم دي ماريا إلى باريس سان جيرمان من مانشستر يونايتد لكنه بحاجة لاستعادة لياقته بينما مني بيليا باصابة في القدم اليمنى وهو يلعب مع لاتسيو هذا الاسبوع.
 وتكهنت وسائل اعلام محلية بأن مارتينو قد يضم نيكولاس جايتان لاعب بنفيكا وانخيل كوريا لاعب اتليتيكو مدريد بدلا من دي ماريا وباستوري.
 وذكر اتليتيكو أن كوريا مهاجم منتخب الارجنتين تحت 20 عاما وجهت له الدعوة بالفعل.
 وقال اتليتيكو في موقعه على الانترنت "تم استدعاء كوريا من قبل جيراردو مارتينو من أجل... المباراتين الوديتين القادمتين وهو ما يعني أول استدعاء له للمنتخب الارجنتيني الأول."
 
