مونتاري يقترب من الرحيل عن الاتحاد للعب في الصين 

كشف تقرير صحفي في غانا اليوم أن الغاني علي سولي مونتاري المحترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السعودي بات قريبا من الانتقال للعب بالدوري الصيني. وذكر موقع "غانا.ويب" أن ناديا صينيا لم يكشف عن اسمه دخل في مفاوضات مع اللاعب للانتقال إليه.
 وأضاف الموقع أنه من المتوقع وصول اللاعب إلى اتفاق مع ناديه الجديد خلال الايام القليلة المقبلة. وكان الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للاتحاد طلب من إدارة ناديه في وقت سابق التعاقد مع لاعب بديل لمونتاري خلال فترة الانتقالات الشتوية وهو ما يرجح انتقال مونتاري إلى الدوري الصيني.
 
