الخليج .. 7 هزائم على الأرض 

لم يجد علي السبع مدير جهاز كرة القدم في نادي الخليج تفسيرا لتقديم فريقه مستويات أفضل خارج أرضه وبعيدا عن جماهيره عكس المواجهات التي تقام على أرضه وبين جماهيره في دوري جميل للمحترفين.
 وحقق الخليج متذيلا ترتيب الدوري بثماني نقاط انتصارين وتعادل خارج أرضه مقابل تعادل وحيد على أرضه وسبع خسائر، وقال السبع "ليس هنالك أي سر في ذلك، ربما للأخطاء التحكيمية في بعض المباريات دور رئيسي بالإضافة إلى عدم التوفيق".
 وشدد السبع على أن فريقه لم يستحق الخسارة أمام التعاون ضمن الجولة الـ 11، وقال "الفريق قدم مستوى مميزا خلال شوطي المباراة، كان هناك خلل بسيط بداية الشوط الثاني استغله التعاون وسجل هدف الفوز"، مضيفا "رغم تسجيل هدف التقدم فقد سيطرنا على المباراة، لكن التوفيق لم يكن حليفنا".
 وعن التعاون، قال "التعاون يملك لاعبين على مستوى جيد، لديه أيضا أجانب على مستوى كبير وهو من ضمن المنافسين على المراكز الستة الأولى، لكن فريقنا كان أفضل خلال شوطي المباراة، على أقل تقدير لم نكن نستحق الخسارة، إن لم يكن الفوز، فأقل تقدير نخرج بالتعادل".
 وعن تذبذب النتائج، أبان السبع "لكل مباراة ظروفها، نحن نقدم مباريات جيدة خلال الجولات الماضية، نحتاج إلى توفيق لأقل ولأكثر، واعدا الجميع بتقديم نتائج مرضية خلال المباريات المقبلة".
 وعن وضع فريقه بعد أن كان متقدما في سلم الترتيب وأصبح الآن في المركز الأخير، قال "لعب 11 مباراة، قدمنا مستوى جيدا في بعض هذه المباريات، خسرنا نقاطا مهمة أمام القادسية بالتعادل، خسارة من التعاون وكنا أحق بهذه النقاط، كنا الأفضل، لكن أخطاء فنية تحكيمية جعلتنا نخسر تلك النقاط".
 وعرج السبع بالحديث عن لقاء الفتح المقبل، وقال "مباراة مهمة وقوية لمعرفة الفريقين بعضهما بعضا، فيها أنه لا مجال للتفريط، في هذه المباراة نكون أو لا نكون، تقارب المستوى والنقاط سيجعل كل فريق يقدم كل ما لديه لكسب النقاط، نعرف أن الفتح سيكون منتشيا بعد فوزه الأول في المسابقة، لكن الخليج يريد كسب المباراة للانتقال إلى مركز أفضل، الدوري في بدايته، المنافسة بين المراكز المتقدمة والمتأخرة ما زالت في بدايتها، نحن سنلعب جميع المباريات من أجل الفوز لا غيره".
 
