الأخضر .. التأهل عبر بنجلادش 

ح المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، مطالبا بالفوز بعدد كبير من الأهداف على بنجلادش الثلاثاء المقبل، إذا ما أراد التأهل إلى نهائيات كأس آسيا تحت 23 عاما في أوزبكستان بعد خسارته من الكويت أمس 1 /2 ضمن منافسات المجموعة الرابعة من التصفيات. وتأهل المنتخب الكويتي إلى النهائيات بعد أن رفع رصيده إلى ست نقاط في صدارة المجموعة الرابعة، بينما حل الأوزبكي برصيد أربع نقاط "مستضيف النهائيات" ثم الأخضر ثالثا بنقطة الذي لديه أمل وحيد في التأهل ضمن أفضل الفرق التي توجد ضمن المركز الثاني. وافتتح الأخضر التسجيل عن طريق فراس البريكان (26)، قبل أن يدرك الكويت التعادل عن طريق سعود الرشيدي (52)، ثم أضاف يوسف الرشيدي هدف الفوز (56). وتعادل الأخضر في مباراته الأولى أمام أوزبكستان المضيف 2/2، لكن لن تحتسب نتائج منتخب أوزبكستان في التصفيات كونه الفريق المستضيف للنهائيات. ويتأهل رسميا إلى كأس آسيا 11 منتخبا تتصدر ترتيب المجموعات، إضافة إلى منتخب أوزبكستان المستضيف، مع أفضل أربعة فرق تحتل المركز الثاني وفق نقاطها النهائية وفارق الأهداف.