يد الأخضر .. 6 

تصدر المنتخب السعودي لكرة اليد منافسات كرة اليد في الدورة برصيد ست نقاط، وذلك بعد تفوقه في مباراته الثالثة على نظيره القطري 31/24، على صالة الأمير نايف بن عبدالعزيز في القطيف.
 يُذكر أن المنتخبين العماني والبحريني يتشاركان في مركز الوصافة برصيد أربع نقاط، فيما يحتل المنتخبان القطري والإماراتي مؤخرة الترتيب برصيد خال من النقاط. وتنطلق اليوم منافسات زوجي البولينج على صـالة نجم بالواجهة البحرية في الدمام، بينما تختتم منافسات الكاراتيه على صالة مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة، حيث ستقام مسابقتا الكاتا الجماعي والكمتيه الجماعي.
 وتستكمل على صالة نادي الاتفاق اليوم منافسات كرة الطاولة للفرق بمواجهتين، حيث يلتقي المنتخب السعودي نظيره القطري والبحرين مع الإمارات.
 
