الرسيني: سنعيد العقدة القديمة 

اعترف منصور الرسيني رئيس نادي الرائد بأهمية وصعوبة مباراة فريقه اليوم أمام التعاون في ديربي المنطقة ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "لأنها بكل صراحة مباراة تنافسية في ديربي كبير، وبين شقيقين".
 وأضاف "كل فريق يريد تفوق الفريق الآخر، ولا سيما أنها مهم لكل فريق".
 وأوضح رئيس نادي الرائد أنهم إذا أرادوا البقاء عليهم الفوز اليوم حتى يبتعد الفريق عن الحسابات المعقدة، وقال "التعثر لا سمح الله قد يدخل الفريق في دوامة نحن في غنى عنها، أنا متفائل بعزيمة الرجال بالخروج من الملعب ونحن منتصرون على الرغم من قوة وصعوبة التعاون، الذي يقدم كورة جميلة هذا الموسم".
 وشدد منصور الرسيني على أن مباريات الديربي لا تخضع لمقاييس قوة وضعف فريق، وقال "مباراة اليوم لن تكون كما حدث في مباراة الدور الأول، الأمر تغير، أصبحنا في وضع مغاير عن السابق، نحن تعرضنا إلى مواقف صعبة، والآن عازمون على رد الثأر والفوز وإعادة العقدة السابقة للتعاون".
 وأضاف "المباراة ستكون متابعة وبكل تأكد من أمير المنطقة الذي يسعى على خروج الروح الرياضية في المباراة، ويكون التنافس داخل أرض الملعب، لذلك لن نتهاون اليوم أمام التعاون، ولا سيما أني أخذت وعدا من اللاعبين على تحقيق الانتصار وتأكيد البقاء على حساب التعاون".
 وناشد الرسيني أنصار فريقه بالحضور الليلة ودعم الفريق، وقال "مباريات الرائد والتعاون دائما ما يكون فيها ندية وتنافس، أطالب الجماهير بالحضور والمؤازرة والتشجيع طوال دقائق المباراة، سنهديهم بإذن الله نقاط المباراة ونحتفل معهم".
 
