مايقا .. عرض النصر  لا يقاوم 

أكد ستيف مايسن المسؤول الإعلامي بنادي ويستهام الإنجليزي أن العرض المالي الكبير الذي تحصل عليه المهاجم المالي موديبو مايقا من نادي النصر كان عاملا حاسما في رحيل الهداف الإفريقي الموهوب عن "المطارق"، واصفا إياه بالصفقة المميزة للنادي السعودي إن أحسن مسيروه ومدربه تدبيره وطريقة الاستفادة من إمكاناته التهديفية الجيدة للانتفاع منه هجوميا.
 وقال مايسن لـ "الاقتصادية": "مايقا كان خيارا حاضرا لدى المدرب في خططه الفنية وكان جزءا مهما من مشروع ويستهام للمنافسة على استحقاقات الموسم الحالي ولكن حصوله على عرض مالي كبير لا يمكن مقاومته فضلا عن رفضه تسبب في انتقاله للنصر السعودي، تحدث لنا اللاعب ووكيله بشأن رغبته في ترك النادي والرحيل للعب في السعودية ووافقنا على مضض لأننا لن نتمكن من توفير مثل العرض السعودي بأي حال من الأحوال".
 وتابع المسؤول الإنجليزي: "مايقا لاعب جيد للغاية وأظهر جودته على الدوام في كل مرة لعب فيها لويستهام إضافة إلى مسيرته المميزة في الكرة الفرنسية التي أغرتنا في النادي لانتدابه سابقا والآن لا يسعنا إلا أن نتمنى له التوفيق في محطته الكروية الجديدة في السعودية".
 وكان النصر قد أغلق ملف المحترفين بالتوقيع مع مايقا لمدة عامين، ويونس مختار لاعب توينتي الهولندي لمدة ثلاثة أعوام، لينضما إلى جانب البولندي أدريان، والبحريني محمد حسين.
 
