مليونا يورو تعيد ستراندبيرج للحزم 

 محمد أبو حثرة مدير الاحتراف في نادي أبها، أن المهاجم السويدي كارلوس ستراندبيرج سيعود لناديه الحزم بعد نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "خلال مفاوضاتنا مع الحزم بداية الموسم طلبنا إعارته أكثر من موسم، لكنهم تمسكوا باللاعب وتنفيذ شرطهم بالبقاء موسما واحدا فقط". وأضاف "لم نتمكن من زيادة مبلغ الإعارة لأن ميزانيتنا لا تتحمل مزيدا من الإنفاق، ولو قررنا شراء عقده سيكون المبلغ أكثر من مليوني يورو حسبما عرض علينا، لا نستطيع أن ندفع ذلك، والإعارة لموسم آخر مرفوضة من الحزم، لذلك سيعود لناديه". وأوضح أبو حثرة أن ستراندبيرج لاعب مميز وهداف "سجل 15 هدفا" وانسجم مع أبها، وقال "لا نلوم الحزم في التمسك به، مهاجم خطير وهداف بارع، وعرف الدوري السعودي للمحترفين واعتاد على الأجواء ويستطيع التألق هنا". من جهة أخرى، أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب الجزائري مهدي تهرات إصابته بتمزق في العضلة الضامة أثناء مشاركته مع منتخب بلاده، حيث يحتاج إلى فترة علاج وتأهيل ستراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع. من جانب ثان، قال المدافع ساري عمرو، إن الضغوط قبل التوقف أرهقتهم، إضافة إلى التنقلات كون مسافات السفر هي الأطول بجانب ضمك والعين، مضيفا "نلعب كل ثلاثة أيام وفي مدن بعيدة، لذلك كانت فترة التوقف مفيدة لنا كثيرا لنسترجع قوانا وحيويتنا قبل مواجهة العين".