الهلال .. التأهل بيد الغير 

 فريق الهلال لكرة القدم بمواطنه النصر ورافقه إلى دوري الـ16 من دوري آسيا، رغم خسارته أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي 0 /2، ضمن الجولة الأخيرة من المجموعة الأولى، التي سقط فيها أيضا استقلال دوشنبه الطاجيكي أمام أجمل الأوزبكي 2 /1، وتعادل الأهلي مع الدحيل القطري 1/1 ضمن المجموعة الثالثة، التي أسقط فيها الشرطة العراقي نظيره استقلال طهران الإيراني 1/ 0. وتصدر الاستقلال المجموعة برصيد (10 نقاط)، بفارق الأهداف في المواجهات المباشرة أمام الهلال، وشباب الأهلي وأجمك (7 نقاط). وفي المقابل، تصدر استقلال طهران المجموعة الثالثة بـ(11 نقطة)، وللدحيل والأهلي (9 نقاط)، وأخيرا الشرطة (3 نقاط). وتأهل الاستقلال إلى دور الـ16 كبطل للمجموعة، في حين تأهل الهلال كأفضل ثلاثة أندية حاصلة على المركز الثاني مستفيدا من تعادل الأهلي والدحيل، كما رافقهما استقلال طهران كبطل للمجموعة الثالثة. ومثل إيجور جيسوس دور البطل، وقاد شباب الأهلي دبي إلى تحقيق الفوز الثاني له في المجموعة بثنائية في شباك الهلال، جاء الأول من ركلة جزاء بعد تعرض جلال الدين مشاريبوف لإعاقة من قبل محمد كنو داخل المنطقة (54، 90). وأسقط أجمك الاستقلال بهدفين سجلهما زافار بولفانوف (67)، ويوفان ديوكيتش (79)، مقابل هدف بواسطة رستم سويروف (87 من ضربة جزاء). وفشل الأهلي في خطف التأهل بعد أن أدرك التعادل بهدف هيثم عسيري (73) أمام الدحيل، الذي تقدم أولا عبر ميكاييل أولونجا (62)، وله ضربة جزاء ضائعة (66). وودع الشرطة البطولة منتصرا على الاستقلال الإيراني بهدف شيخ دياباتي من ضربة جزاء (14). وضرب النصر والهلال موعدا في دور الـ16 مع تراكتور واستقلال طهران، بينما سيواجه الشارقة مواطنه الوحدة، و بيروزي نظيره استقلال دوشنبه.