هدية لميسي وماسكيرانو ودي ماريا في تدريبات الارجنتين 

فاز اللاعبون ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو وآنخل دي ماريا بمباراة ترفيهية تشبه مباريات التنس ولكن من خلال كرة القدم أقيمت خلال تدريبات المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم مساء الخميس (صباح اليوم الجمعة بتوقيت جرينتش) في إطار استعدادات المنتخب الأرجنتيني لمباراته المرتقبة غدا أمام منتخب جامايكا.
 ويلتقي المنتخبات الأرجنتيني غدا السبت في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي.
 وحرص خيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني على أن تكون التدريبات سرية في غياب الجماهير ووسائل الإعلام لعدم الكشف عن أي مؤشرات عن الخطة والتشكيل اللذين سيخوض بهما الفريق مباراة الغد.
 وخاض الفريق هذه التدريبات في مدينة لا سيرينا قبل السفر إلى مدينة فينا دلمار التي يخوض فيها مباراة الغد.
 ويرجح أن يمنح مارتينو راحة لبعض لاعبيه في مباراة الغد وقد يكون من بينهم بعض اللاعبين الخمسة الذين نالوا إنذارا في البطولة وذلك خشية تعرضهم للإيقاف كما ينتظر ان يمنح مهاجمه سيرخيو أجويرو بعض الراحة بعد إصابته في الكتف نتيجة سقوطه على الأرض عقب تسجيله هدف الفوز 1 / صفر على أوروجواي في المباراة الماضية للفريق بالبطولة.
 ومن أجل كسر حاجز الملل والقلق في معسكر الفريق ، نظم مارتينو مباراة تنس بكرة القدم بين لاعبي الفريق وحصل كل من اللاعبين الفائزين فيها على جهاز كمبيوتر لوحي (تابلت) كهدية مقدمة من رعاة الفريق.
 ويقتسم منتخبا الأرجنتين وباراجواي صدارة المجموعة الثانية برصيد أربع نقاط لكل منهما بفارق نقطة واحدة أمام منتخب أوروجواي فيما يحل المنتخب الجامايكي في قاع المجموعة بلا أي رصيد من النقاط.
 
