«كاس»: شاندونج لا يستحق الترخيص 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس برد محكمة التحكيم الرياضي (كاس) اعتراض نادي شاندونج لونينج الصيني على قرار اللجنة المستقلة لأهلية المشاركة في الاتحاد القاري. وأوضح الاتحاد في بيانه أن لجنة أهلية المشاركة قررت أن شاندونج لونينج لم يحقق متطلبات تعليمات ترخيص الأندية في الاتحاد الآسيوي "نسخة 2016"، الخاصة بالدفعات الواجبة الدفع، وبالتالي فإنه غير مؤهل للحصول على الترخيص. وقررت اللجنة سحب ترخيص النادي للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2021 بالاستناد إلى مواد تعليمات ترخيص الأندية وقواعد الحوكمة الإجرائية للجنة أهلية المشاركة. وكان شنغهاي بورت رابع الدوري الصيني الموسم الماضي والمتأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2017، قد حصل على مقعد بديل في الملحق الآسيوي بعد استبعاد شاندونج لونينج. وحصل جوانججو حامل اللقب مرتين، على مقعد شاندونج لونينج في المجموعة العاشرة، بحسب ما أعلن الاتحاد القاري، فيما انتقل بكين إف سي من خوض الملحق إلى دور المجموعات، مع كاوزاكي فرونتال الياباني ويونايتد سيتي الفلبيني. وتقام مباريات منطقة الشرق بنظام التجمع بسبب فيروس كورونا وتأجلت حتى السابع من مايو المقبل.