المطوع: من نريده .. لن يغادر الرائد 

شدد فهد المطوع رئيس نادي الرائد، على أن الإدارة تتابع تمارين اللاعبين في المنزل عقب قرار وزارة الرياضة تعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية ضمن الخطوات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، وقال "‏أمر العودة إلى التدريبات ما زال معلقا بقرار احترازي حكيم كلنا ندعمه ونباركه من أجل المصلحة العامة، لكن نحن على تواصل مستمر مع اللاعبين ومعرفة جاهزيتهم من خلال تدريباتهم المنزلية". وأضاف، "اللاعبون محترفون وعلى قدر الثقة، يؤدون تمارينهم على أكمل وجه، وما حصل ظرف طارئ بحول الله يزول وتعود الأمور إلى طبيعتها". وكشف المطوع أنهم على تواصل أيضا مع البلجيكي بيسنيك هاسي الموجود في بلاده، وقال "نحن على تواصل معه منذ أن غادر عقب مباراة النصر، وكان مقررا أن يعود في الوقت المحدد لولا تعليق الطيران حول أغلب دول العالم، حيث تعثر وصوله"، مضيفا "هو الآن في بلجيكا متى ما زالت الظروف سيعود". وتطرق المطوع إلى موضوع تجديد عقدي السوري جهاد الحسين، وعبدالله الفهد، وقال "أؤكد أن اللاعب الذي نريده لن يغادر مهما كلف الأمر، فأي لاعب نرى أننا في حاجة إليه سيكون مع الفريق بالتنسيق مع الجهاز الفني، والحسين صانع ألعاب من طراز عال". وزاد، "نحن الآن في ظروف تحتم علينا التكاتف مع الجهات المعنية ووزارة الصحة والتقيد بالتعليمات التي طلبت منا وهي الجلوس في المنزل للمساهمة في إنجاح حملة الوطن الكريمة حتى نقضي على هذا الوباء - بحول الله". وعن جاهزية منشأة النادي، قال المطوع، "خلال شهرين من الآن سنتسلم المنشأة بشكل رسمي، فالزراعة الطبيعية جاهزة، فقط توجد بعض النواقص، وخلال 60 يوما سيكون الأمر منتهيا بشكل كامل، ولا سيما ونحن في ظرف هذا الوباء قد يتأخر بعض الشيء، لكن نحن نؤكد انتهاء أمر المنشأة والشكر للجهة المعنية على تواصلها معنا في تسلمها".
