الكرة الثابتة .. تسكن  أم لا؟ 

يعرف في عالم كرة القدم بأن تفعيل سلاح الكرات الثابتة من المسلمات لدى المدربين لاختصار مسافات طويلة على الأهداف التي ترسم بالنهج التكتيكي خصوصا إذا تخصص منفذ لها في الفريق يتقن تسديدها.
 في تاريخ ديربي الرياض، لا يمكن أن ينسى الهلال الأهداف الأربعة التي أسكنها يوسف الثنيان شباك النصر في أربع مباريات مختلفة رجحت كفة الفريق الأزرق على النصر، فيما لا ينسى عشاق الفريق الأصفر هدف الموسيقار فهد الهريفي الذي عجز عن صده فريق كامل امتثل كحائط بشري إضافة إلى حارس المرمى.
 في لقاء اليوم، سلاحان يملكهما المدربان بإسكان الكرات الثابتة في الشباك، ولا سيما أن اللاعبين المتقنين لتسديدها كانا فعالين بصنع الفارق، الأول في يد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر وهو لاعب المحور الباراجوياني فيكتور أيالا الذي سجل أربعة أهداف ثلاثة منها بتسديدات من كرات ثابتة أشهرها هدفه في شباك نادي الاتحاد من ضربة ركنية، في حين يملك العجوز الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال نقطة قوة متطورة تكمن في القدم اليمنى للظهير محمد البريك الذي تمكن من تسجيل هدفين من كرات ثابتة في شباك النادي الأهلي في نهائي كأس السوبر السعودي والثاني في شباك محمد العويس حارس الشباب في كأس ولي العهد.
 في المقابل، تعطلت أسلحة الكرات الثابتة لدى الفريقين، وعلى رأسهم عبد المجيد الرويلي لاعب الهلال الذي سجل ثمانية كرات ثابتة الموسم الماضي مع فريقه السابق التعاون كأكثر اللاعبين تسجيلا في تاريخ دوري المحترفين لموسم واحد، ويضاف إليه البرازيلي كارلوس إدواردو الذي كان متعهد الكرات الثابتة الأول في الهلال، بخلاف الكرواتي توماسوف، والقائد المستبعد حسين عبد الغني الذي تفنن في تسجيلها وتسديدها مع الأهلي قبل النصر، إلا أنه سيغيب عن لقاء اليوم إثر استبعاده بسبب الخلاف الذي نشب بينه وبين مدربه ماميتش.
 
