بعد التنسيق مع لجنة متابعة مستجدات كورونا .. رفع تعليق النشاط الرياضي في السعودية اعتبارا من 21 يونيو 

أعلنت وزارة الرياضة وبعد التنسيق مع اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد (COVID – 19)، رفع تعليق النشاط الرياضي في المملكة اعتباراً من يوم الأحد 29 شوال 1441هـ الموافق 21 يونيو 2020، بما في ذلك عودة تدريبات الأندية في مختلف الألعاب واستكمال منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وقالت الوزارة في بيانها "على الاتحادات الرياضية تحديد مواعيد العودة للمنافسات اعتباراً من الرابع من آب (أغسطس) المقبل مع استمرار تعليق الحضور الجماهيري لهذه المنافسات، والالتزام بكامل الإجراءات الإرشادية الخاصة بالتدريبات والمنافسات التي ستصدر خلال الأيام المقبلة".
 وأكد البيان أن الوزارة ستقوم بالتنسيق مع اللجنة الأولمبية العربية السعودية والاتحادات الرياضية بالوقوف على كافة الإجراءات والتدابير الوقائية وآلية تنفيذها والإشراف عليها حرصاً على سلامة كافة منسوبي القطاعات الرياضية.
 ووفقاً لذلك، أصدر الأمير عبد العزيز بن تركي وزير الرياضة قراراً بتشكيل لجنة تقوم بالإشراف المباشر على آليات عودة النشاط الرياضي وتقييم الوضع بشكل مستمر بالتنسيق مع اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد (COVID – 19) واتخاذ أي إجراءات لازمة في حينها حفاظاً على سلامة كافة الرياضيين.
 وختم البيان "وتود وزارة الرياضة بهذه المناسبة أن تتقدم باسم كافة الرياضيين في المملكة بالشكر الجزيل للقيادة الرشيدة ولكافة القطاعات الحكومية في الدولة التي أثبتت تميزها وفي مقدمتهم العاملين بالقطاعين الأمني والصحي على الجهود الكبيرة المبذولة للتصدي لهذه الجائحة والمحافظة على مقدرات هذا الوطن الغالي وسلامة وصحة المواطن والمقيم، متمنية دوام الصحة والعافية للجميع".
