النصر ومايكون على أمل «الأيام السبعة» 

سلمت إدارة نادي النصر عرضها الأخير لنظيرتها في غلطة سراي التركي في يد البرازيلي مايكون بيريرا لتقديمه لها، والتفاهم معها شخصيا، إما أن ينجح في إقناعها بالاستمرار مع الفريق الأصفر أو تنتهي العلاقة معه. وغادر مايكون أمس إلى تركيا لحسم موضوع عقده، حيث وفرت إدارة النادي له تذكرة سفر ولوكيله، فيما أمهلته مدة أسبوع للرد على عرض النصر، مؤكده أن العرض الرسمي ينتهي بعد سبعة أيام بالضبط. كما تسلم مايكون عرض التمديد لنهاية الموسم الحالي، وعقد الموسم المقبل في حال نجح في فسخ عقده أو إقناع النادي التركي بقبول عرض النصر، حيث تضمن الامتيازات المالية التي سيحصل عليها. وأكدت إدارة النصر للاعب ووكيله قبل يوم من سفره رفضها التام للتجاوب مع المبالغ المالية الكبيرة التي طالب بها النادي التركي. وكان مايكون قد أعلن رحيله عن النصر موجها الشكر لجميع زملائه وإدارة النادي، وكتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" رسالة أمس "بعد عام ونصف العام رائعة قضيتها في صفوف النصر، أود أن أشكر كل المسؤولين والجمهور وزملائي في الفريق على كل شيء قدموه لي". وأضاف "فزنا وصنعنا ذكريات رائعة سويا، والآن حان الوقت للعودة إلى غلطة سراي التركي".
 
