أمام جوميز.. 3 أرقام خاصة 

فيما يتساوى الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم مع خمسة لاعبين في قائمة هدافي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا بعد جولتين، وقبل استئنافها مبارياتها اليوم في البطولة المجمعة برصيد ثلاثة أهداف، سيبحث عن فض الشراكة والابتعاد بصدارة الهدافين، ولا سيما أنه حاز هداف النسخة الماضية. ويأتي جوميز في صدارة الهدافين مع كل من: الماليزي تشيتشي كيبري لاعب كيداه الماليزي، حسن الهيدوس لاعب السد القطري، الياباني كيجيرو أوجاوا لاعب فيسيل كوبي الياباني، والمالي شيخ دياباتي، والإيراني أمير أرسلان لاعبي الاستقلال الإيراني. ويعد جوميز هو هداف وأفضل لاعب في النسخة الماضية التي حصل الهلال على لقبها، حيث سجل 11 هدفا، بفارق هدفين عن أقرب ملاحقيه البرازيلي ليوناردو دا سيلفا لاعب الوحدة الإماراتي. ويحتاج جوميز إلى أربعة أهداف ليسجل أعلى معدل تهديفي خلال مسيرته الكروية التي بدأت 2002 - 2003 مع نادي سانت إتيان الفرنسي بواقع (35 هدفا)، حيث يملك الآن 32 هدفا، كما يحتاج إلى تسجيل 13 هدفا لتسجيل المئوية الثالثة في سجله التهديفي، حيث يملك حتى الآن 287 هدفا بقمصان سبعة أندية.
