النصر .. صفقتان خلال 19 ساعة 

 أعلن نادي النصر أمس شراء المتبقي من عقد عبدالعزيز العلاوي مدافع فريق أحد لكرة القدم، والتوقيع معه لمدة ثلاثة أعوام، بعد 19 ساعة من إعلانه ضم عبدالفتاح عسيري لاعب الأهلي. وتكفل الأمير خالد بن فهد بكامل صفقة عسيري، وفقا للدكتور صفوان السويكت فيما تكفل بصفقة العلاوي الشرفي عبدالعزيز بغلف العضو الذهبي في النادي. ووقع السويكت مع اللاعب أمس بحضور عبدالرحمن الحلافي المشرف العام على الفريق والعضو الذهبي بغلف. ويشغل علاوي (22 عاما) مركز الظهير الأيسر، حيث سبق له تمثيل الفرق السنية في النادي الأهلي، العروبة، قبل أن يستقر في أحد وتبقى في عقده عامان معه. وتعد صفقة العلاوي هي التاسعة لإدارة صفوان السويكت والثالثة هذا الموسم، حيث بدأت بعبدالفتاح آدم من التعاون، خالد الغنام من القادسية، عبدالعزيز الصليهم من الشباب، مختار علي "انتقال حر"، عبدالعزيز الدوسري من الفيصلي، أمين بخاري من الاتحاد، سلطان العنزي من القيصومة بجانب عسيري والعلاوي.
 
