تأشيرة الطفل عطلت إيالا 

عزا طلال النجار مدير عام كرة القدم في النصر، تأخر وصول اللاعب الباراجوياني فيكتور إيالا إلى الرياض والانضمام إلى زملائه، لعدم تسلمه تأشيرة طفله التي يتوقع صدورها اليوم من الأرجنتين، على أن يأخذها اللاعب ويتوجه إلى بلاده ومن ثم العودة مباشرة، وقال: "إيالا سيوجد في الرياض بعد 72 ساعة، بعد أن تسلم تأشيرات عائلته المكونة من خمس أشخاص، عدا طفله المتوقعة خلال ساعات".وأضاف:لـ«الاقتصادية» "أستغرب ما ظل يتداول حول رفض إيالا الحضور بسبب مستحقاته، بجانب عدم ملاءمة أجواء السعودية معه، رغم أن إجراءات عودته تمضي على قدم وساق، وتم ترتيب الحجوزات له وعائلته، اللاعب سعيد بوجوده في النصر ولا يعاني من أي إشكالية، ظللنا متواصلين معه بشكل شبه يومي وكذلك مع وكيل أعماله، ولا يوجد ما يعكر الأجواء، أقولها إنه سيتدرب مع زملائه خلال الأسبوع الحالي". وحول غياب اللاعب شايع شراحيلي المتواصل قال: "إدارة الكره تطبق اللوائح الداخلية على جميع اللاعبين بلا استثناء وتم التواصل مع شراحيلي أمس الأول، وسيتم الجلوس معه بعد عودته للتدريبات أمس، وستستمع إلى الأسباب وراء غيابه، مؤكدا أن إدارة الكرة تتعامل مع جميع اللاعبين سواسية واللائحة الداخلية تطبق بشكل عام. في المقابل، توضح مصادر أن غياب شراحيلي يعود لمطالبه المالية البالغة 1.5 مليون ولم يتسملها حتى الآن، علما أن اللاعب تسلم أمس مسألة عن أسباب غيابه ثلاثة أيام.يشار إلى أن اللائحة الداخلية في النادي تعتمد على الخصم 15 في المائة عن كل يوم غياب ويتضاعف الحسم المالي حسب أيام الغياب. ميدانيا، أجرى النصر تدريبه على ملعبه بعد الانتهاء من صيانته وتجديد زراعته التي استمرت لمدة 45 يوما، شارك فيه شراحيلي، فيما بدأ اللاعب عبد العزيز الجبرين تدريبات المرونة على الركبة داخل الملعب تحت إشراف عازم ذيب اختصاصي العلاج الطبيعي، بعد الإصابة التي تعرض لها في الرباط الصليبي. وركز المدرب الكرواتي زوران ماميتش، على التدريبات اللياقية المتنوعة لزيادة المعدل اللياقي للاعبين بعدها طبق عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة في النواحي الدفاعية والهجومية.
 
