نور بعد عودته: السبت .. «تنبسطوا» 

شدد محمد نور قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، على أنه سعيد بهذا الاستقبال من قِبل الجميع، مؤكداً في الوقت نفسه أن الفرحة الكبيرة ستكون أمام النصر، السبت المقبل، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، وقال "البسطة الكبيرة ستكون السبت، سأعمل بقوة مع زملائي للوصول إلى نهائي كأس الملك". وأضاف نور العائد من رحلة إيقاف استمرت خمسة أشهر على خلفية ظهور منشطات في عينته، قبل أن ترفعه عن لجنة الاستئنافات" أشكر جميع مَن دعمني وحضر اليوم لاستقبالي في النادي، لقد كنتم سندي في قضيتي التي ظهر فيها الحق وأنصفني بعد قرار رفع الإيقاف".
 وتابع "أتمنى أن أختم مسيرتي بلقب يسعد الجماهير الوفية التي طالما وقفت معي، ولم تتخل عني في أحلك الظروف والمواقف، ودائماً هي معنا ومع الاتحاد في أي زمان ومكان".
 وزاد "الاتحاد قريب جداً من تحقيق بطولة الملك، بعد أن وصل إلى مرحلة متقدمة، ولن يقف أمامه أحد، نحتاج - بعد توفيق الله - إلى دعم جماهيرنا، وأنا على يقين أنها لن تتخلى عنا وستقف معنا لآخر لحظة وهذا ديدنها دائماً، كما سنعمل بقوة للتأهل لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا" حيث تبقت لنا مباراة واحدة".
 وعن مدى جاهزيته وهو لم يلعب مباراة رسمية طوال خمسة أشهر، قال "جاهز للعب وفي كامل لياقتي البدنية والفنية، ورهن إشارة بيتوركا متى ما طلب من المشاركة سألبي النداء، لم أنقطع عن التمارين خلال فترة توقفي".
 
