أوليفيرا.. الظهور الأول 

تعد مواجهة الليلة التي تجمع فريق الأهلي لكرة القدم بنظيره نجران في الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل هي المرة الأولى التي يظهر فيها البرازيلي إيريك أوليفيرا صانع ألعاب الأخير ضد ناديه السابق الأول حينما مثله في منافسات موسم 2014/2013.
 وسبق للبرازيلي إيريك أوليفيرا الذي يتحدر من أصول برازيلية ويحمل الجنسية الرومانية ارتداء القميص الأبيض والأخضر حاملا الرقم 27 معه بعد أن تم التعاقد معه لمدة موسم ونصف قادماً من باندوري الروماني مقابل مليوني يورو.
 لعب أوليفيرا مع الأهلي تسعة لقاءات استطاع خلالها صناعة خمسة أهداف وتسجيل هدف واحد كان في شباك الشعلة، قبل أن يتم تسريحه وإعارته إلى أحد الأندية الرومانية بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي.
 ظل إيريك يتغزل في الأهلي عبر حساباته الشخصية في وسائل التواصل الاجتماعي طوال وجوده في رومانيا، ويتواصل بين حين وآخر مع محبيه وزملائه، وشاء الله أن يعود إلى عروس البحر الأحمر جدة حيث مقر ناديه الذي أبرزه عبر بوابة نجران، والذي يخوض لقاءاته في جدة في موسم استثنائي بعد أن تم التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية مقابل مبلغ مادي لم يتجاوز 500 ألف يورو.
 لعب مع نجران حتى الآن أربعة لقاءات وتفنن حينها في صناعة هدفين، بل استطاع تسجيل ثلاثة أهداف، كان واحد منها في مرمى الوحدة، واثنان في شباك النصر.
 لعل اللافت للنظر هو تلك الزيادة في وزنه التي ويظهر دوماً وهو مبتسم، الأمر الذي قلل كثيراً من نجاحاته في تجربتيه الاحترافيتين، إلا أنه يواصل تألقه ويظهر بشكل جيد حتى الآن مع نجران الذي وجد ضالته في صناعة اللعب بالتعاقد معه.
 
