100 مليون تكلفة 444 رحلة للأندية بين 9 مدن 

يصل مجموع ما تصرفه أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على السفر بين تسع مدن، لخوض 240 مباراة في المسابقة التي تنطلق مبارياتها بعد غد أكثر من 100 مليون ريال فقط قيمة تذاكر الطيران، وفقا لدخيل الطيار المستشار السياحي. وستقوم أندية المسابقة الـ16 بخوض 444 رحلة ما بين جوية بالطائرة، أو رحلات برية بالحافلة لمسافات أكثر من 100 كيلو متر، حيث تقام المواجهات في تسع مدن، هي: الرياض، القصيم، جدة، المجمعة، أبها، حائل، حفر الباطن، الدمام، والأحساء. وقال لـ"الاقتصادية" الطيار "تراوح تكلفة سفر النادي الواحد ما بين 800 و900 ريال، قيمة التذاكر ذهابا وإيابا، قد تزيد في حالة التأخر في إجراءات الحجز والسفر بالتزامن مع أيام الخميس، الجمعة، والسبت بسبب الضغط وكثرة المسافرين". وتنص المادة الثامنة من الإجراءات المالية والعوائد ضمن اللائحة التنظيمية للمسابقة على تحمل الأندية تكاليف السفر والنقل والإقامة والإعاشة والمصروفات الأخرى كافة الخاصة بفريقه. وستكون أندية الطائي، الباطن، الاتفاق، والفتح الأكثر بـ15 رحلة ما بين جوية وبرية لكل فريق (120 رحلة للكل)، فيما تأتي أندية الاتحاد، الأهلي، الفيصلي، الفيحاء، أبها، وضمك بـ14 رحلة لكل فريق (168 رحلة للكل)، فيما تعد أندية الهلال، النصر، الشباب، الحزم، الرائد، والتعاون الأقل رحلات خارج المدينة بـ13 رحلة لكل فريق (156 رحلة للكل) بسبب وجود ثلاثة فرق مسافة أقل من 70 كيلو مترا. وشدد الطيار على أن الفرق تستطيع تخفيض تكاليف رحلاتها إلى 50 في المائة من القيمة الإجمالية، وقال "نصيحتي لإدارات الأندية، حجز الرحلات والدفع قبل موعد المباريات بأكثر من شهرين بما أن جدول الدوري قد صدر من فترة طويلة، فكلما قدم النادي في حجزه ضمن أسعارا أقل وكلما تأخر زادت التكلفة". وزاد "أيضا هناك الطيران الاقتصادي، بإمكان الأندية السفر عليه ودفع مبالغ بنسب أقل بشرط الحجز قبل أشهر، قد تصل للنصف أو تلامس 500 ألف ريال، وتخفف من الأعباء المالية، بدلا من دفع 800 ألف ريال". من جهته، تقدر تكلف الرحلة بالطائرة الخاصة بـ 200 ألف ريال، فيما تكلف الرحلة البرية بالحافلة من 1500 إلى 2500 ريال لأكثر من 100 كيلو متر.