أمريكا و الباراجواي .. تجنب الباب الصغير 

تأمل الولايات المتحدة ألا تنتهي مشاركتها الرابعة في بطولة "كوبا أميركا" لكرة القدم بشكل مخيب، وتتجنب توديع النسخة المئوية التي تحتضنها على أرضها حتى الـ26 من الشهر الحالي من الباب الصغير، وذلك عندما تتواجه مع الباراجواي في الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الأولى.
 وكان يورجن كلينسمان فريق المدرب الألماني استهل مشواره في البطولة القارية كأحد الممثلين الأربعة لمنطقة الكونكاكاف في البطولة القارية بشكل مخيب بعد الخسارة أمام كولومبيا 0/ 2 في الجولة الأولى لكنه استعاد توازنه في الثانية باكتساحه كوستاريكا 4/ 0.
 ويخوض المنتخب الأمريكي المباراة الثالثة في فيلادلفيا، ولاية بنسيلفانيا مسقط رأس مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني الشاب كريستيان بوليزيتش (17 عاما)، حيث سيكون التعادل كافيا لرجال كلينسمان من أجل اللحاق بكولومبيا إلى الدور ربع النهائي.
 وقد يحتكم كلينسمان إلى مهاجم دورتموند في هذا اللقاء المصيري الذي ستتابعه عائلته من المدرجات.
 ومن المتوقع أن يلتزم كلينسمان بخطة 2/4/4 التي اعتمد عليها في معظم فترات المباراة الثانية ضد كوستاريكا، وذلك بعد أن اعتمد سابقا على خطة 3/4/4.
 وكان كلينت ديمبسي المستفيد الأكبر من اللعب بخطة 2/4/4 لأنه تمكن من اللعب قريبا من مرمى الخصم ما أسهم بالفوز الكبير لفريقه بعد أن سجل الهدف الأول من ركلة جزاء ثم مرر كرة الهدف الثالث الذي سجله بوبي قبيل نهاية الشوط الأول.
 ومن المؤكد أن المباراة لن تكون سهلة على المنتخب الأمريكي أمام نظيره الكوستاريكي الذي لعب دورا أساسيا بخروجه من الدور الأول في مشاركته الأخيرة في البطولة عام 2007 عندما تغلب عليه 3/ 1 في الجولة الثانية وتأهل إلى الدور ربع النهائي بصحبة الأرجنتين في مجموعة ضمت أيضا كولومبيا التي تحتاج إلى التعادل في مباراتها مع كوستاريكا في هيوستن من أجل إنهاء الدور الأول في الصدارة، وتجنب مواجهة محتملة مع البرازيل في ربع النهائي.
 
