المسعود: غضب الفيحاء غير مبرر 

يرى أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، أن غضب إدارة نادي الفيحاء من توقيت إعلان التعاقد مع مهاجمها الكولومبي دانيلو أسبريلا، غير مبرر، وقال "الصفقة تمت بشكل قانوني كون المفاوضات بين الطرفين تزامنت مع دخوله الفترة الحرة، كما أن إدارة البرتقالي ليست طرفا في التفاوض". وتعاقد الشباب مع أسبريلا بالاتفاق مع العين الإماراتي النادي الذي يمتلك بطاقته الدولية، فيما جاء الإعلان قبل ساعات من المباراة التي جمعت النصر بالفيحاء ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "غضب إدارة الفيحاء غير مبرر، وتصريح أحد منسوبيها لم يكن موفقا"، منبها إلى أنهم في الشباب لا ينظرون إلى استفادة طرف على حساب الآخر، وقال "إذا كانت نوايانا كما يدعون، فإن تعثر النصر في ذات المواجهة من مصلحة فريقنا، لكننا لا نتعامل مع الموقف بهذه الطريقة".وختم "أسبريلا سيبدأ مشواره مع الشباب في الموسم المقبل. إنه لاعب محترف يعطي كل ما لديه داخل المستطيل الأخضر، لذا فإن توقيت إعلان تعاقدتنا معه لم يؤثر في مردوده، وسيرتدي شعارهم حتى نهاية الموسم".
 
