النصر و «صلة» .. العقد يتقلص 20 مليونا 


 سيحافظ نادي النصر على العقد الذي يربطه بشركة صلة المسوّق الحصري للعلامة التجارية للأصفر مع تقليص القيمة المادية فضلا عن المدة التي كان من المفترض أن تمتد لخمسة مواسم.
 وكانت شركة صلة قد طلبت في وقت سابق فض التعاقد بينها وبين نادي النصر، بسبب عدم نجاحها في تأمين عقود رعاية، قبل أن تلوح في الأفق بوادر اتفاق بينهما على تخفيض العائد المادي إلى النصف.
 وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، بأن إدارة النصر اتفقت مع شركة صلة الرياضية على استمرار العقد حتى نهاية الموسم الحالي بدلاً من السابق الذي يمتد لخمسة مواسم، مع تخفيض مبلغ الرعاية من 60 مليونا إلى 40 مليون ريال في الموسم الواحد.
 وأوضحت المصادر، أن عضو شرف نصراوي بارز نجح في إقناع مسيري إدارة صلة في استمرار الشراكة مع نادي النصر حتى نهاية الموسم، وفي حال عدم تمكنها من إيجاد شركات راعية خلاله بإمكانها فض التعاقد.
 وكانت شركتان أظهرتا الرغبة في رعاية النصر على وضع شعاراتهما على صدر وكتف القمصان، بيد أن المفاوضات لم تحسم حتى الآن، تزامنا مع السعي الحثيث من قبل إدارة الأصفر وصلة لأجل توفير رعاة في القريب العاجل.
 من جانب آخر، طلب المصري حسام غالي، من إدارة الفريق الحصول على إجازة والمغادرة إلى بلاده غدا، على أن يعود مع بقية زملائه في التدريبات عقب إجازة عيد الأضحى المبارك نظرا لعدم حصوله على راحة كافية كونه يعاني من الإرهاق إثر مشاركاته المستمرة مع الأهلي، ناديه السابق، بيد أن إدارة النصر تتجه لعدم الموافقة على طلبه والاكتفاء بمنحه وبقية زملائه اللاعبين إجازة العيد لمدة خمسة أيام.
 وتدرس إدارة النصر توفير معسكر خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين، عقب إجازة عيد الأضحى المبارك، إذ إن على طاولتها مقترحين، الأول محلي في الطائف، الباحة، أو أبها، والثاني خارجي في الإمارات يتضمن مباراة مع أحد الفرق هناك.
