زيدان يشعر بالنشوة بعد الفوز بلقب دوري الأبطال 

أعرب الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الأسباني عن سعادته البالغة بعدما أصبح السابع في قائمة المتوجين بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم كلاعب ومدرب.
 وقاد زيدان فريق ريال مدريد للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الحادية عشر في تاريخه عقب الفوز على أتلتيكو مدريد 5 3/ بركلات الجزاء الترجيحية بعد انتهاء الوقتين الأصلي والاضافي من المباراة النهائية التي جمعت بينهما بالتعادل الإيجابي 1 .1/
 وفاز زيدان بلقب دوري الأبطال كلاعب مع ريال مدريد في 2002 عبر الفوز على باير ليفركوزن الألماني 2 1/ في المباراة النهائية.
 وانضم زيدان إلى ميجيل مونوز وجيوفاني تراباتوني ويوهان كرويف وكارلو انشيلوتي وفرانك ريكارد وبيب جوارديولا، في الفوز بلقب دوري الأبطال كلاعب ومدرب.
 وقال زيدان "أشعر بسعادة بالغة بشأن كل ما حققناه سويا، لأنه ليس من السهل على الاطلاق الفوز بلقب دوري الأبطال، لقد كافحنا من ّأجل تحقيق ذلك".
 
