الإماراتيان عموري وخليل أبرز المرشحين لجائزة أفضل لاعب آسيوي 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الأربعاء أسماء المرشحين والمرشحات لجوائز الاتحاد لعام 2015 ، التي سيجرى توزيعها خلال الحفل السنوي المقرر في نيودلهي الهندية في 29 تشرين ثان/نوفمبر الجاري.
 ويتنافس على الفوز بجائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2015 ، الإماراتيان أحمد خليل وعمر عبدالرحمن إلى جانب الصيني تشينج تشى .
 وفي المقابل تتنافس على الفوز بجائزة أفضل لاعبة في آسيا ، الأسترالية أليس كيلوند-نايت واليابانيتان آيا مياما ورومي أوتسوجي.
 كذلك يوزع الاتحاد خلال الحفل جوائز "ماسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم" و"أفضل اتحاد وطني" و"جائزة الحلم الآسيوي" و"أفضل منتخب وطني" ، لكل من الرجال والسيدات ، و"أفضل مدرب" (للرجال والسيدات).
 
