عدد من أبطال العالم يؤكدون مشاركتهم في بطولة السعودية الدولية للجولف 2021 

أكد أبطال البطولات الكبرى في الجولف "شين لاوري"، و"سيرجيو غارسيا"، و"فيل ميكلسون"، و"باتريك ريد"، و"جاستن روز"، و"هنريك ستينسون"، مشاركتهم في النسخة الثالثة من بطولة "السعودية الدولية للجولف" المقدمة من شركة سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية والتي ستقام في الفترة من 4 حتى 7 فبراير 2021.
 وبذلك سينضمون للأسماء العالمية التي تم الإعلان عن مشاركتهامطلع الأسبوع الماضي: "داستن جونسون" المصنف الأول عالميًا، وبطل بطولة أمريكا المفتوحة لعام 2020 "برايسون ديشامبو" وبطل النسخة الماضية من بطولة السعودية الدولية "غرايم ماكدويل"،ليصبح عدد أبطال البطولات الكبرى ضمن قائمة اللاعبين المشاركين في الحدث العالمي 9 أبطال. حيث يتطلعون للمنافسة على اللقب الذي يُنتظر أن يضم أقوى قائمة لاعبين في بطولات منطقة الشرق الأوسط مع إعلان المزيد من الأسماء اللامعة في الأسابيع المقبلة.
 حامل لقب البطولة المفتوحة والفائز بلقب بطولة أمريكا المفتوحة لعام 2013 "لاوري" والحائز على الميدالية الذهبية الأولمبية "روز"، وبطل البطولة المفتوحة عام 2017 وصاحب الميدالية الفضية الأولمبية "ستينسون"، وبطل بطولة الماسترز لعام 2017 "غارسيا"، ينضمون إلى "ماكدوال" الفائز ببطولة أمريكا المفتوحة لعام 2010، حيث يتطلعون جميعهم لبدء العام بقوة والقيام بخطوات ثابتة نحو تأمين أماكنهم في فريق كأس رايدر الأوروبي 2021.
 وأعرب الآيرلندي الشهير"لاوري" عن طموحه في التأهل لأول كأس رايدر في مسيرته، قائلاً: " أرغب حقًا في الحصول على بداية قوية للعام 2021 ومحاولة تأمين مكاني في الفريق مبكرًا إن أمكن! لا أستطيع أن أتخيل مدى صعوبة الأمر إذا كنت خارج نطاق التأهل للفريق مع اقترابنا من أحداث التصفيات النهائية. ستكون أسبوع بطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية مهماً بالنسبة لنا جميعًا من حيث قوة الأسماء الكبيرة المشاركة ونقاط التصنيف العالمي المتاحة في ظل وجود العديد من أفضل اللاعبين في العالم، لذا فإن إنهاء البطولة بشكل جيدسيلعب دوراً مهماً في فرص تأهلنا"
 وكذلك الحال بالنسبة لمواطنيه الذين سيضعون نصب أعينهم لقب البطولة وحجز مكانهم في الفريق الأمريكي لكأس رايدر، حيث سيشارك للمرة الثانية على التوالي النجم العالمي صاحب الخمسة ألقاب في البطولات الكبرى "فيل ميكلسون"، بينما يشارك للمرة الثالثة على التوالي بطل بطولة الماسترز للعام 2018 "باتريك ريد" والذي كان قد قضى وقتاً ممتعاً مع طلاب مدرسة "الأكاديمية العالمية" بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية في آخر زيارتين.
 وقال "ريد" الفائز بلقب جولة PGA 8 مرات: "هذه هي المرة الثالثة التي ألعب فيها ببطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية وأنا متحمس حقًا للعودة لرؤية جميع الأطفال في الأكاديمية العالمية ومعرفة مدى تحسنهم في ممارسة رياضة الجولف. لقد كانوا كرماء للغاية في ترحيبهم ودعمهم في السنوات السابقة، وأنا أتطلع إلى رؤية تطور اللعبة حيث أن جولف السعودية يعملون بجد لتنمية اللعبة ومنح الأطفال فرص ملهمة في الجولف".
 و قال "ماجد السرور" الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للجولف وجولف السعودية: " هذه مجموعة أخرى رائعة من الأسماء العالمية التي يتم الإعلان عنها، ويسعدنا أن نتمكن من لعب دور في المساعدة في إيضاح أن المملكة العربية السعودية قادرة على استضافة الأحداث الرياضية الهامة. أود أيضًا أن أغتنم هذه الفرصة لأشكر جميع شركائنا ورعاتنا، حيث نعمل معًا لتحقيق هدف جعل بطولتنا من بين الأفضل في العالم. لا يزال لدينا العديد من أسماء النجوم التي سنعلن عنها ونتطلع إلى مشاركتها في الأسابيع المقبلة".
 وستكون هذه البطولة ثالث بطولة جولف احترافية تستقبلها المملكة في غضون ثلاثة أشهر، حيث تستعد لإقامة بطولتين دوليتين متتاليتين في الشهر المقبل: بطولة أرامكو السعودية النسائية للجولفالمقدّمة من صندوق الاستثمارات العامة والتي يبلغ مجموع جوائزها مليون دولار وتقام في الفترة من 12 حتى 15 نوفمبر. و بطولة السعودية النسائية الدولية للفرق بجوائز تبلغ نصف مليون دولار في الفترة من 17 حتى 19 نوفمبر.
