الباطن يتعدى 3 

وضع فريق الباطن لكرة القدم، "المجزل، الحزم، وضمك"، وراء ظهره، واحتل الصدارة بفارق الأهداف بعد فوزه الكبير على الرياض 5 /0، على ملعبه أمس في ختام الجولة الثالثة من دوري الدرجة الأولى.
 وأحرز للباطن (7 نقاط) كل من فيصل عيادة (38)، سهو جدعان هدفين (39، 55)، جدعان مهنا (45)، ونايف عيسى من ضربة جزاء (59)، وطرد عبدالعزيز المفرج مدافع الرياض صاحب المركز الأخير بنقطة (84). وفي الرس، تعادل الحزم مع ضيفه الجيل بهدف، سجل للأول محمد الوزاني (82)، وللثاني عبد الفتاح آدم (76)، وبالنتيجة ذاتها انتهت مباراة ضمك وأحد، سجل للأول معلوي الشهراني (86)، وللآخر عمر هوساوي (34)، علما بأن الفريقين أضاعا ضربتي جزاء، وأخيرا تعادل الوطني والطائي بدون أهداف.
 
