ريال مدريد وبرشلونة .. الإصابات تقلقهم 

تبدو مهمة ريال مدريد وصيف البطل، وبرشلونة حامل اللقب سهلة في المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم قبل الجولة الثالثة من مسابقة دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل.
 ويستضيف ريال مدريد ثاني الترتيب (15 نقطة) اليوم ليفانتي في حين يستقبل برشلونة الرابع (15 نقطة أيضا) في اليوم ذاته رايو فايكانو. ويبدو أن الفيروس الذي يضرب الاتحاد الدولي "فيفا" من أعلى الهرم تسلل إلى صفوف الفريق الملكي الإسباني الذي تعددت إصابات لاعبيه، فبعد الكولومبي خاميس رودريجيز في أيلول (سبتمبر)، عاد المهاجم الفرنسي كريم بنزيما وصانع الألعاب الكرواتي لوكا مودريتش مصابين من رحلة التصفيات الأوروبية.
 وسيفتقد المدرب رافايل بينيتز أيضا لخدمات المدافع الإسباني داني كارفاخال، فضلا عن أن مشاركة مواطنه سيرخيو راموس والمدافع الآخر البرتغالي بيبي غير مؤكدة، وقد يريحهما المدرب للمواجهة المرتقبة مع باريس سان جرمان الفرنسي الأربعاء في المسابقة الأوروبية (ست نقاط لكل منهما من فوزين في صدارة المجموعة الأولى).
 ويتعين على البرتغالي كريستيانو رونالدو في غياب بنزيما متصدر ترتيب الهدافين حتى الآن (ستة أهداف)، أن يسجل لرفع معنويات زملائه قبل الانتقال في نهاية الأسبوع المقبل إلى فيجو لمواجهة سلتا الثالث (15 نقطة) حيث مني غريمه برشلونة بخسارة مذلة 1/4.
 وسيساعد رونالدو في هذه المهمة الويلزي جاريث بيل الذي أسهم في تأهل بلاده إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا، ما قد يسمح لفريق العاصمة بتعويض تعادله الثالث هذا الموسم مع جاره أتلتيكو مدريد (1/1) مطلع الشهر الجاري.
 في المقابل، سيحاول الأوروجوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار سد الفراغ الذي تركه غياب زميلهما في برشلونة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لفترة طويلة، خصوصا أنهما لم يشاركا مع منتخبي بلديهما في التصفيات القارية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا بسبب الإيقاف.
 وكان تأثير غياب ميسي واضحا فحقق برشلونة فوزا صعبا على باير ليفركوزن الألماني 2/1 في الجولة الثانية أوروبيا، ثم سقط أمام إشبيلية 1/2 محليا.
 وإضافة إلى ميسي، سيفتقد المدرب لويس أنريكي لخدمات القائد أندريس إنييستا، والمدافع البرازيلي رافينيا المصابين أيضا.
 وعلى غرار ريال مدريد، يتصدر برشلونة المجموعة الخامسة لكن برصيد أربع نقاط (فوز وتعادل)، ورحلته إلى بيلاروسيا لمقابلة باتي بوريسوف (ثلاث نقاط) الثلاثاء لا تخلو من المخاطر ولن تكون سهلة.
 ويلعب أيضا السبت إيبار مع إشبيلية، فالنسيا مع ملقا، وبيتيس مع إسبانيول.
 
