الفارو لميسي: أنت قصير جدا 

لم يتضمن تقرير حكم مباراة فريق إسبانيول لكرة القدم أمام جاره اللدود برشلونة أمس الأول ضمن إياب دور الـ 16 من كأس ملك إسبانيا أيا من الأحداث والخروج عن النص التي تناقلتها وسائل الإعلام الإسبانية أمس، على الرغم من الهتافات المعادية والعنيفة، واللافتات التي ظهرت في ملعب إسبانيول، منها وصف المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز بالكلب الذي ينبح وبالعضاض فضلاً عن اللافتات التي أهانت بيكيه وبرشلونة.
 وأكدت وسائل إعلام مختلفة أن حكم المباراة لم يكتب أي تعقيب أو يشر إلى أي من تلك الأمور في تقريره.
 وتأهل برشلونة إلى ربع نهائي كأس ملك إسبانيا، إثر فوزه على إسبانيول ذهاباً وإياباً، حيث فاز بمباراة الإياب التي أقيمت على ملعب "باور" بهدفين نظيفين.
 #2#
 وسجل هدفي "البارسا" الصاعد منير الحدادي، حيث سجل الهدف الأول بعد مضي نصف ساعة لعب من الشوط الأول، وقبل نهاية المباراة استطاع نفس اللاعب تسجيل الهدف الثاني لبرشلونة، ليؤكد صعود فريقه إلى دور ربع النهائي.
 وشهدت المباراة صراعات داخل أرضية الميدان بعد ما شهدته مباراة الذهاب من جدل بين الفريقين، وهذه المرة كان ميسي طرفا في نقاش دار بينه وبين مدافع إسبانيول الفارو.
 وكشفت إذاعة "راك 1" الكاتالونية، أن مدافع إسبانيول الفارو توجه إلى ميسي بعبارات مستفزة، إذ قال له خلال الشوط الثاني من اللقاء "أنت قصير جدا".
 الإذاعة الكاتالونية كشفت رد فعل النجم الأرجنتيني، حيث رد عليه "وأنت لاعب سيئ للغاية".
 وأكد مدافع إسبانيول الفارو ما حدث بينه وبين ميسي في تصريحات لإذاعة "كادينا كوبي" بعد اللقاء، حيث قال "ميسي ألقى علي اللوم بعد كرة مشتركة، وقال لي إنني تعمدت أن أصيبه وإنني لاعب سيئ للغاية، لذلك فكل منا كان على صواب فيما قاله".
 ورفت جماهير إسبانيول لافتات طوال المباراة مناهضة لبرشلونة، جيرارد بيكيه، ولويس سواريز على الرغم من غيابهما عن المباراة.
 من جانبه، أثنى خوسيه ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة على أداء الفريق الكاتالوني الذي قدمه خلال لقائه أمام إسبانيول، وأشار إلى أن الفريق قدم مباراة جيدة، لكنه انتقد ما فعلته جماهير إسبانيول برفعها لافتات ضد لاعبي برشلونة.
 وقال خوسيه ماريا بارتوميو "لقد كانت مباراة رائعة، فلاعبونا ومشجعونا ومدربونا أظهروا صورة جيدة".
 وأضاف "آمل أن يكون الحكم قد قام بتسجيل في تقريره اللافتات التي رفعتها جماهير إسبانيول حتى يتم فرض عقوبة عليهم".
 
