«العراقي»: سنرفض «كاس» وسنشكو السعودية 

أعلن عبدالخالق مسعود؛ رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، رفضه اللعب مع المنتخب السعودي على الملاعب السعودية ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في "روسيا 2018" حتى لو قبل الاستئناف السعودي وتقرر إقامتها على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وقال رئيس الاتحاد العراقي لوسائل إعلام بلاده أمس "السعودية رفضت اللعب مع العراق في إيران، فإن العراق لن يلعب مع السعودية في السعودية".
 وأوضح مسعود "السعودية طلبت اللعب مع العراق في ماليزيا في السادس من أيلول (سبتمبر) الماضي، وبالتالي فإن العراق لن يلعب على أرضه".
 وشدّد رئيس الاتحاد العراقي، أنه في حال اتخذت محكمة التحكيم الرياضية "كاس" قراراً لمصلحة السعودية، وإجبار العراق على عدم اللعب في الملاعب الإيرانية، ردّ قائلاً "نحن نعتقد أن محكمة (كاس) ستصدر قراراً منصفاً، وفي حال كان القرار لمصلحة السعودية، فإننا سنرفع شكوى مرة ثانية ضد السعودية لدى المحكمة، لن نكون على استعداد للذهاب هناك".
 ومن المقرر أن يستضيف الأخضر السعودي نظيره العراقي في 28 آذار (مارس) 2017 ضمن المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا.
 وكان أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد شدد على أن المباراة أمام العراق في الجولة السابعة في المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، في موعدها وعلى أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة حسبما هو محدد، وقال، “من حقنا أن نخوض مواجهتنا على أرضنا، الإشكاليات السابقة ليس لها علاقة بهذه المباراة، نحن متابعون للموضوع ولن يضيع حقنا”.
 
