مودراج: الأخطاء ليست للإعلام 

اعترف الصربي مودراج يسيتش، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن هناك أخطاء حدثت خلال الجولات الماضية من الدوري السعودي للمحترفين، يجب العمل على تصحيحها، وقال "تفاصيلها ليست للإعلام بل ستتم معالجتها لأجل تلافيها خلال المستقبل القريب".وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي الذي سبق مباراة الفيصلي في الجولة الخامسة "الفريق قادر على مسح الصورة والتي ظهر عليها خلال الجولتين الماضيتين، في المرحلة الحالية نحتاج إلى التركيز، ومع الوقت والتدريبات المكثفة سنصل للمستوى الذي يرضي تطلعات الإدارة والجماهير". وفي سؤال عن ما يتردد بأن الاتفاق يلعب بطريقة واحدة مما سهل على جميع الفرق معرفتها، قال "هذه الرؤية غير صحيحة، المجموعة تقدّم مستويات جيدة حتى حينما نخسر النقاط مثل ما حدث في لقاء الشباب 3/2، في الجولة الماضية، كما أسلفت نحن نفتقد التركيز فقط، وبالتالي علينا الاجتهاد لتسجيل ظهور مختلف وتحقيق نتيجة إيجابية في مواجهة الفيصلي". وعن اللاعب محمد الكويكبي واحتفاظه بالكرة كثيرا، ما يضيع مجهود فريقه، قال "لا أود الحديث عن لاعب بعينه، لدينا فريق كامل يعاني بعض الأخطاء ونثق بقدرتنا على تجاوزها"، مكملا "الفيصلي منافس جيد، شاهدته في بعض المباريات ولكن لن أتحدث عنه كثيرا، الاتفاق هو ما يعنينا أكثر، سنعمل لإسعاد الجماهير".
 
