النصر .. الأهلي «منغص» الفرح 

أذاق فريق الأهلي لكرة القدم نظيره النصر الأمرين في آخر أربع مباريات جمعت الفريقين، ثلاث منها في دوري عبد اللطيف جميل والرابعة في كأس ولي العهد، حيث نغص عليه فرحته بالتتويج باللقب الموسم الماضي وأقصاه من نصف نهائي كأس ولي العهد وحرمة من فرصة المحافظة على لقبه.
 واستقبلت شباك النصر في المواجهات الأربع 12 هدفا، سجل منها السوري المتألق سبعة أهداف فيها "هاترك" مرتين، فيما سجل النصر سبعة أهداف.
 ولم تكن انتصارات الأهلي عادية، بل نجح نجوم الفريق الأخضر في تحويل تأخرهم لانتصار مرتين، الأولى في نصف نهائي كأس ولي العهد حينما نجح حسن الراهب في تسجيل التقدم عند الدقيقة الـ 15 ليخسر 2/1 بهدفي البرتغالي برونو سيزار وعمر هوساوي بالخطأ في مرماه، والثانية الموسم الماضي، حيث تقدم بهدفي محمد السهلاوي ليعود الأهلي ويدرك التعادل قبل نهاية الشوط الأول، ثم يسجل ثنائية أخرى في الشوط الثاني سجل فيها النصر هدفا ثالثا لتنتهي 4/3.
 ورغم حساسية مواجهاتهما لم تشهد المواجهات الأربع ظهور البطاقة الحمراء، حيث كان آخر ظهور لها في الموسم قبل الماضي، وظهرت ثلاث مرات في المباراة، وطرد من النصر حارسه عبد الله الشمري ثم طرد من الأهلي محمد أمان الجحدلي، وسلطان السوادي.
 
