لخويا القطري يجدد عقد الكوري نام تاي 4 مواسم 

أعلن لخويا بطل الدوري القطري لكرة القدم اليوم تمديد عقده لاعبه الكوري الجنوبي نام تاي هي لـ 4 مواسم قادمة. وذكر الموقع الرسمي للخويا ان المفاوضات مع اللاعب لم تستغرق زمنا طويلا بسبب التفاهم بينه وبين الادارة. وانضم نام تاي الى لخويا في 2012 قادما من فالنسيان الفرنسي وحقق معه الفوز ببطولة الدوري 3 مرات اضافة الى كاس ولي العهد وكاس قطر لمرة واحدة.
 وقال اللاعب انه يشعر بالراحة منذ انضمامه الى صفوف لخويا "وبقائي مع الفريق في المواسم القادمة سيشكل اضافة كبيرة بالنسبة الي خاصة واننا نطمح للسير بعيدا في كل البطولات". من جانبه اشاد نائب رئيس النادي خليفة خميس بطالتألق الكبير والواضح" لنام تاي منذ انضمامه الى الفريق ما ادى الى تجديد عقده.
 
