النصر يكسب نجد .. التجربة للبدلاء 

اعتذر نادي العربي الكويتي، لإدارة نادي النصر، عن خوض المباراة الودية التي كان مقرّرا أن تلعب بين الفريقين في الرياض الأحد المقبل بسبب الصعوبات التي تواجه السوري حسام السيد، مدرب العربي، ومساعده محمد عقيل، في تأشيرة الدخول إلى الكويت ما سبب خللا في برنامج التحضيرات. وأصدرت إدارة العربي، بيانا تؤكد فيه أن السيد، وعقيل، تخلفا عن بعثة الفريق التي عادت إلى الكويت عقب نهاية المعسكر الخارجي في مصر، ما أربك الإعداد وأسهم في الاعتذار عن مواجهة النصر وديا. من جهته، أوضح خالد عبدالنبي نائب مدير الكرة في العربي، أن دعوة النصر لأداء لقاء ودي تظل محل اعتزاز وتقدير، وقال "الاعتذار عنها فرضته ظروف خارجة عن الإرادة، لكننا سنعمل على التواصل مع الأشقاء لتحديد موعد لاحق لخوض لقاء ودي وفق ما يتناسب مع جدول استعدادات الفريقين".وتسعى إدارة الكرة في نادي النصر إلى توفير مباراة ودية خلال الأيام المقبلة تعويضا عن لقاء العربي.ميدانيا، كسب النصر المباراة الودية التي لعبها أمس أمام نجد "درجة ثالثة"، بخمسة أهداف نظيفة تناوب في تسجيلها كل من: فهد الجميعة "هدفين"، عبدالله مادو، فراس البريكان، والمغربي محمد فوزير.وكان الأوروجوياني دانييل كارينيو، مدرب النصر، قد منح الفرصة للاعبين الذين لم يحظوا بفرصة المشاركة في لقاء الجزيرة الإماراتي الذي كسبه 2/ 1 في ذهاب دور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال، وذلك للوقوف على مستوياتهم حيث أشرك كلا من الحارس ‏وليد عبدالله، عبدالرحمن العبيد، عبدالله مادو، والبيروفي راموس، خالد الشويع، عبدالعزيز الجبرين، البرازيلي بيتروس، الجميعة، فوزير، أحمد الفريدي، وفراس البريكان.
 
