ملاعب المطاط تهدد الرياضيين بالسرطان 

تشكل ثلاث وكالات تابعة للحكومة الأمريكية فريقا لدراسة ما إذا كانت ملاعب العشب الصناعي والملاعب التي تستخدم أجزاء الإطارات المعاد تدويرها تعرض الأطفال لمواد كيماوية خطيرة.
 وأعلنت وكالة حماية البيئة ولجنة سلامة المنتجات الاستهلاكية والمراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها أمس أنها ستدرس هذه المسألة وذلك وفقا لما قاله اليوت كايي رئيس المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها في بيان.
 وقال "إنني سعيد بأن تتضافر جهودنا للتحقق بشأن أجزاء المطاط، حيث يتعرض ملايين الأطفال له على أسطح الملاعب وفي ملء فراغات بالملاعب".
 وقالت وكالة حماية البيئة في بيان صحافي إن دراسات محدودة لم تظهر وجود مخاطر صحية مرتفعة من اللعب في الملاعب، التي تضم أجزاء إطارات معاد تدويرها والمعروفة باسم الإطارات المجزأة، لكن هناك حاجة إلى بحوث أكثر شمولا.
 وأصبحت ملاعب العشب الصناعي بديلا شعبيا لقوة تحمله وقلة تكلفته على المدى الطويل وسهولة صيانته.
 وكان عضوا مجلس الشيوخ الأمريكي السناتور ريتشارد بلومنثال والسناتور بيل نلسون قد دعوا الشهر الماضي إدارة أوباما إلى إجراء دراسة شاملة حول ما إذا كان المطاط المجزأ يشكل خطرا صحيا.
 واستشهد العضوان في خطابهما إلى البيت الأبيض ببحث من مدرب لكرة القدم بجامعة واشنطن الذي وجد 153 حالة مبلغ عن إصابتها بالسرطان تضم رياضيين أمضوا فترات زمنية طويلة في اللعب على ملاعب تضم أجزاء من المطاط. وكتب العضوان "لسوء الحظ تشير التقارير الأخيرة إلى أن هذه الأسطح ربما تمثل مخاطر صحية خطيرة ومن بينها السرطان للأفراد المتصلين بها بشكل متكرر".
 
