الأهلي .. لا يكسب ولا يخسر 

ل فريق الأهلي لكرة القدم، نزيف النقاط، وفشل في تحقيق أي فوز بعد أن حقق التعادل الثالث على التوالي أمام ضمك 1/1، في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما حصد الرائد فوزه الثاني على حساب الحزم 2/ 0. ورفع الرائد رصيده إلى (6 نقاط)، ضمك (4 نقاط)، والأهلي (3 نقاط)، فيما تجمد رصيد الحزم عند (نقطتين). وسقط الأهلي في فخ التعادل للمرة الثالثة بعد الفيصلي 1/1، والحزم 2/2، ورغم أنه تقدم أولا عن طريق لاعبه الحسن نداو (17)، لكن فرحته لم تدم سوى 79 ثانية، حين أدرك الجزائري هلال سوداني لاعب ضمك التعادل لضمك (18). وفي المباراة الثانية، استعاد الرائد توازنه وعاد إلى سكة الانتصارات بعد خسارته الماضية أمام الاتحاد 0 /3، على حساب الحزم، بهدفين سجلهما رائد الغامدي بتسديدة قوية (45)، وأضاف المغربي كريم البركاوي الهدف الثاني (46). وتتواصل الجولة اليوم بثلاث مواجهات حيث يحل الشباب (نقطة) ضيفا على الفتح (نقطة)، ويستضيف أبها (3 نقاط) نظيره الاتفاق (4 نقاط)، ويلتقي النصر (3 نقاط) مع التعاون (نقطة).