السوبر تحت أنظار بيتزي 

ستلعب مواجهة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، اليوم بين الهلال والاتحاد على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز، في لندن تحت أنظار الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم. وسيكون لقاء السوبر فرصة جيدة أمام بيتزي، لمتابعة اللاعبين عن قرب ولا سيما أن الأخضر يستعد للمشاركة في بطولة أمم آسيا، التي تحتضنها الإمارات 2019. وكان اتحاد القدم، قد جدد الثقة في بيتزي، لقيادة الأخضر في بطولة الأمم الآسيوية، دعما لاستقرار الأخضر، بعد المشاركة في مونديال روسيا 2018.
 
