كوستا: لو كنت إسبانياً .. لما فعلوها 

يشعر دييجو كوستا، مهاجم فريق تشيلسي الإنجليزي، أنه يتعرض لانتقادات غير عادلة من وسائل إعلام إسبانية لمجرد أنه ليس إسباني المولد ولا يلعب في ريال مدريد أو برشلونة.
 وصنع كوستا الهدف الأول لإسبانيا في الفوز 2/0 خارج ملعبها على بلجيكا ودياً بعد وقت قصير من نزوله في الشوط الأول بديلا لزميله المصاب ألفارو موراتا.
 وسجل كوستا البرازيلي المولد هدفا وحيدا في 11 مباراة مع إسبانيا منذ أن قرر اللعب باسمها في 2014 لكنه قدم أداء جيداً أمام بلجيكا.وقال كوستا للصحفيين أمس "إنهم ينتقدونني كثيراً ولو كنت لاعباً في ريال مدريد أو برشلونة وإسباني المولد لقالوا إني قدمت مباراة جيدة وأبذل قصارى جهدي للفريق". وبيّن "لم أسجل، لكن يمكنني أن أكون مفيداً للفريق، شاركت كثيراً في المباراة وأرحل عن هنا وأنا سعيد بعكس مباريات أخرى، لم أقدم أشياء رائعة لإسبانيا لا يمكنني الكذب في ذلك، لكن عندما ألعب جيداً يجب أن يقولوا ذلك، إنهم ينتقدونني بسبب شخصيتي لكني أيضا أملك الكفاءة".وأضاف ديفيد سيلفا الهدف الثاني لإسبانيا من ركلة جزاء ليمنح بلاده فوزاً سهلا في أول مباراة للمدرب الجديد يولن لوبتيجي الذي تولى المسؤولية خلفا لفيسنتي ديل بوسكي. واستدعى لوبتيجي كوستا بعدما استبعده سلفه من تشكيلة الفريق في بطولة أوروبا الأخيرة ليكون أحد القرارات التي استحوذت على الاهتمام مع استبعاد المدرب الجديد للقائد السابق ايكر كاسياس حارس مرمى بورتو البرتغالي من تشكيلته الأولى. وستبدأ إسبانيا مشوارها في تصفيات كأس العالم على أرضها أمام ليختنشتاين بعد غد.
 
