تجاهلوا تذاكر إيطاليا واشتروا البيرو 

فوجئ منظمو مباراة المنتخب السعودي لكرة القدم، مع نظيره البيرو خلال المرحلة الأخيرة من الأعداد لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، بالإقبال الكبير على شراء التذاكر رغم أن الوقت المتبقي لها 11 يوما. واقتربت التذاكر من النفاد بعد طرح 20 ألف تذكرة تقريبا عبر الموقع الإلكتروني، فيما كان الإقبال عاديا على تذاكر مباراة إيطاليا التي سيواجهها الأخضر أولا في سويسرا.يذكر أن مباراتي إيطاليا والبيرو ينظمهما اتحاد القدم السعودي، بينما مباراة ألمانيا الثالثة فهي من تنظيم الاتحاد الألماني.هذا واستعد اتحاد القدم السعودي كجهة منظمة لمباراتي إيطاليا والبيرو، للحضور الجماهيري الكبير المتوقع ولا سيما في الأخيرة، حيث عمل على التنسيق مع الجهات الأمنية في سويسرا لإخراجهما بشكل جيد.وفنيا، أجرى الأخضر حصتين تدريبيتين، خصص المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي الفترة الصباحية في النادي الصحي في مقر الإقامة، وبدأت الحصة بتمارين الإحماء ثم تمارين تقوية متنوعة.وفي الفترة المسائية بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، بعدها تمارين الإحماء، قبل أن يقسم بيتزي اللاعبين لثلاث مجموعات أجرت مناورة قصيرة، تلى ذلك تقسيمة على كامل الملعب من مجموعتين، واختتمها بتمارين الإطالة.وخصص الجهاز الطبي للأخضر تمارين خاصة للاعب هتان باهبري لشعوره بألم في عضلة الفخذ.هذا وعقب نهاية الحصة الثانية، أكد عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم، لأفراد البعثة خلال اجتماعه بهم في الملعب، أهمية المرحلة الحالية التي تتطلب التركيز العالي من أجل تحقيق الفائدة القصوى.وشدد على ضرورة أن تواكب الجاهزية للمونديال المرتقب الاهتمام الكبير من القيادة الرشيدة في تسخير الإمكانات كافة. وعلى صعيد آخر، بدأ فريق الإعداد المشارك في كأس العالم التواصل مع الجهات المحلية لتنسيق زيارات اجتماعية للاعبي الأخضر إلى المدارس، ودور الأيتام، والمسنين، إضافة إلى أحد المستشفيات ضمن برنامج "سعوديون مروا من هنا".
 
