المنصة بالمناصفة .. 50 حاضرا 

زمت إدارة ستاد الملك فهد الدولي في الرياض بقائمة مدعوين من إدارتي الهلال والنصر تبلغ 50 شخصا مناصفة بين الناديين لحضور مباراة نهائي السوبر السعودي. وتشمل قائمة المدعوين الأعضاء الذهبيين وممثلي الشركات الراعية للناديين، على أن تكون هناك قائمة أخرى لكل ناد تبلغ 55 شخصا يدخل من ضمنها اللاعبون والأجهزة الفنية والإدارية، إضافة إلى أعضاء مجلس إدارة النادي. وقامت ادارتا الناديين بإرسال قائمة المدعوين قبل 48 ساعة من موعد المباراة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي قام بدوره بإرسالها إلى إدارة ستاد الملك فهد.