ريتشينو .. خطأ التدريب لا يمر 

اختتم المنتخب السعودي لكرة القدم، تدريباته أمس على ملاعب التدريب في مركز ماربيا الرياضي، واستعداداته لمباراته الودية أمام منتخب أوكرانيا اليوم على ستاد ماربيا، وذلك ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي المقام في مدينة ماربيا الإسبانية استعدادا للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا.وبدأت الحصة التدريبية التي شهدت حضور نواف التمياط؛ نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ولؤي السبيعي؛ الأمين العام للاتحاد السعودي، إضافة إلى زياد العطية؛ القنصل العام للمملكة العربية السعودية في ملقا، بالجري حول الملعب، تلى ذلك تدريبات الإحماء، بعدها عمد المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي إلى تقسيم اللاعبين لمجموعتين لإجراء مناورة تكتيكية على كامل الملعب، فيما اختتمت الحصة بتدريبات الإطالة.وبدأ الحماس الكبير على البروفيسور اليخاندرو ريتشينو المتخصص في علم اللياقة والإعداد البدني، الذي باشر مهامه في معسكر ماربيا، والذي حرص على تحفيز اللاعبين، ومراقبتهم في أثناء التدريبات لإتقانها على أن يلزم اللاعب الذي لم يتقن التدريب بإعادة التدريب مرة أخرى. يشار إلى أن الأخضر بدأ تدريباته أمس الأول بالكرة الرسمية لكأس العالم 2018 في روسيا، التي أطلق عليها اسم " تيليستار 18" من تصميم شركة "أديداس" الرياضية، بعد أن استهل تدريباته في معسكر ماربيا بكرة أخرى، بسبب وجود عقد يربط اتحاد القدم السعودي مع شركة نايك الرياضية، التي تشترط وجود بعض ملبوساتها ومنها الكرة الخاصة بها مع انطلاق معسكراته. وكشف الاتحاد الدولي "فيفا" في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، عن الكرة الرسمية الجديدة، التي أطلق عليها اسم "تيليستار 18" من تصميم شركة "أديداس" الرياضية، حيث ستكون الكرة التي ستخوض بها المنتخبات مباريات المونديال.
 
