البياوي: مهمتي .. إنقاذ العدالة 

شدّد التونسي ناصيف البياوي؛ مدرب فريق العدالة لكرة القدم ،على أنه يقاتل مع فريقه للبقاء لموسم آخر في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لكن تقنية الفيديو VAR تقف عائقاً أمامهم في عديد من المباريات وتسبّبت في فقدانهم 12 نقطة مستحقة.
 وقال لـ"الاقتصادية" البياوي "تعرضنا لظلم تحكيمي قاهر بسبب هذه التقنية، هناك ضربات جزاء لم تُحتسب لنا، هناك أهداف لنا تم إلغاؤها، لم نعد نعلم كيف سنحقق الانتصارات والـ "VAR" واقف أمامنا، -مع الأسف- أفقدتنا هذه التقنية مجهودا نعمل عليه طوال الفترة الماضية لتحقيق النقاط".
 وأضاف "لن أتخلى عن العدالة، سأحارب معهم حتى النهاية، إذا شعرت بأنني عائق للفريق سأرحل لمصلحة الكيان والعاملين فيه، هذا لا يعني هروباً، أنا لم أتسلم الفريق منذ الفترة الإعدادية؛ بل تقلدت مهام الأمور الفنية في الجولة العاشرة من المسابقة، الفريق حينها خسر في كثير من المباريات، مهمتي كانت إنقاذ الفريق في الدوري الأصعب عربياً، سنعمل على إنفاذه حتى الرمق الأخير".
 وأوضح البياوي أنهم تعادلوا في ست مباريات متتالية، كانوا الأحق بالفوز فيها والظفر بنقاطها كاملة، الظروف والحظ لم يخدما فريقه، وتفكيره الآن منصب على المباريات المقبلة للظفر بنقاطها مهما كلف الأمر لتحقيق الأمان النقطي.
