الخسارة الـ 5 تقيل سميث 

ل أستون فيلا مدربه دين سميث، بعد تلقيه الخسارة الخامسة على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بخسارته أمام ساوثامبتون 0 / 1 الجمعة الماضي. وقال أستون فيلا في بيان: "أستون فيلا يعلن أن النادي انفصل عن المدرب دين سميث". وتعاقد فيلا مع المدرب السابق لبرنتفورد في 2018، بعدما اكتسب شهرة في تقديم كرة ممتعة وهجومية، حيث قاد فيلا للعودة للدوري الممتاز عبر ملحق الصعود في أول مواسمه مع الفريق، وحقق حينها رقما قياسيا للنادي بالفوز في عشر مباريات متتالية في نهاية الموسم، بعدها أسهم سميث في بقاء فريقه في دوري الأضواء في الموسم التالي ولم يحالفه الحظ في الفوز بكأس رابطة الأندية، عندما خسر الفريق 1 / 2 أمام مانشستر سيتي. ومع ذلك، تعثر فيلا وحصد عشر نقاط فقط من 11 مباراة، ليحتل المركز 15 في الترتيب. وقال كريستيان بيرسلو، الرئيس التنفيذي لأستون فيلا، "بعد بداية جيدة الموسم الماضي، هذا العام لم نشهد تحسنا مستمرا في النتائج والأداء، ومركزنا في الدوري الذي كنا جميعا نبحث عنه، لهذا السبب قررنا إجراء تغيير الآن لإتاحة الوقت لمدرب جديد يمكنه إحداث الفارق".