ميسي في  القمة بـ 5 

نجح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم في تسجيل هدف التقدم لفريقه في المباراة النهائية من كأس العالم للأندية الجارية حالياً ضد ريفر بليت الأرجنتيني.
 وكانت هناك شكوك حول وجود ليو منذ البداية في لقاء الأمس، إلا أنه بدأ المباراة بشكل طبيعي، ونجح في إحراز هدف جميل في الدقيقة 36.
 وبذلك، يكون البرغوث الأرجنتيني أكثر من سجل في تلك المسابقة منذ 2000 وحتى 2015 برصيد خمسة أهداف، ويتقاسم معه الرصيد نفسه زميله لويس سواريز. وحقق ميسي رقما قياسيا جديدا في مسيرته الكروية، حيث أصبح اللاعب الأول في التاريخ الذي يسجل في سبع بطولات في العام نفسه. وسجل البرغوث الأرجنتيني عام 2015 في الدوري الإسباني، كأس ملك إسبانيا، السوبر الإسباني، دوري أبطال أوروبا، السوبر الأوروبي، كأس العالم للأندية، وكوبا- أمريكا. وبحصد ميسي هذا الامتياز، يحلّق "البرغوث" الأرجنتيني (28 عام) بسرعة نفّاثة نحو إحراز جائزة الكرة الذهبية 2015 التي تمنحها الـ "فيفا" ومجلة "فرانس فوتبول"، وبالتالي تحطيم الرقم القياسي مجدّدا وبكل تحفّظ بخمس مرات، أعوام: 2009، 2010، 2011، 2012، و2015.
 
