التمديد 22 يوما يمنح 4 أندية الرخصة الآسيوية 

ت لجنة تراخيص الأندية في رابطة الدوري السعودي للمحترفين سبعة أندية، هي: الهلال، الفيصلي، الشباب، التعاون، الاتفاق، الفتح، وضمك، الرخصة الآسيوية، لاستيفائها المعايير الإلزامية الرياضية، البنية التحتية، الإدارية، القانونية، والمالية، المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحرمت لجنة تراخيص الأندية خلال اجتماعها أمس برئاسة محمد السليم تسعة أندية من الرخصة، وهي: الاتحاد، النصر، الأهلي، الرائد، الباطن، أبها، القادسية، الوحدة، والعين لعدم استيفائها عددا من المعايير الإلزامية المنصوص عليها في اللائحة. وأوضحت أنه يحق للأندية التي لم تحصل على الرخصة الاستئناف ضد القرارات الصادرة أمام لجنة استئناف تراخيص الأندية في الرابطة، في مدة أقصاها الـ23 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري. وبينت المصادر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منح الأندية السعودية مهلة 22 يوما إضافية لتحقيق متطلبات الرخصة الآسيوية تقديرا للتأثيرات المالية التي تعانيها نظيراتها على مستوى العالم جراء انخفاض الإيرادات المالية بسبب جائحة كورونا، حيث كان آخر موعد في الـ31 من آب (أغسطس) الماضي قبل أن يتم تمديده حتى الـ22 أيلول (سبتمبر). وأشارت إلى أن أندية الهلال، الفيصلي، والفتح تمكنت من تحقيق متطلبات الرخصة الآسيوية قبل موعدها المحدد في 31 آب (أغسطس)، بينما استفادت أندية الشباب، التعاون، الاتفاق، وضمك من المهلة الإضافية لاستيفاء الشروط، موضحة بأن بعض الأندية التي لم تحصل على الرخصة الآسيوية فشلت في المعيار المالي، حيث لم تف بالتزاماتها حتى نهاية آب (أغسطس)، بعد أن تمكنت من سداد جميع المستحقات حتى نهاية نيسان (أبريل) الماضي وحصلت على شهادة الكفاءة المالية التي تسمح لها بتسجيل اللاعبين الجدد. ولفتت إلى أن جميع الأندية تقدمت بطلب الحصول على الرخصة الآسيوية إلا أن بعضها توقف عن إتمام الإجراءات لصعوبتها أو لحاجته لضخ مبلغ مالي كبير لتسديد الالتزامات المالية.