وليد: مينيز طلب تسريع اللعب 

 وليد عبدالله، حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم، أن المدرب البرازيلي منيو مينيز هو من طالبهم بالإسراع في اللعب خلال مواجهة الفريق أمام فولاد الإيراني التي كسبها بثنائية نظيفة أمس، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الرابعة. وكشف وليد عبدالله، الذي أسهم في صناعة الهدف الثاني الذي سجله زميله المغربي عبدالرزاق حمدالله، أن المدرب هو من طلب منه الإسراع في لعب الكرات واستغلال الهجمات المرتدة، وقال: "المدرب هو من طالب الفريق بالإسراع في اللعب وطلب مني استغلال أي تقدم لهم". وأضاف "اليوم عوضنا جماهيرنا عن التعثر الماضي أمام فولاد بالتعادل، وأعتذر عن الخطأ الذي حدث في المباراة، لكني أحب أن أقول للجميع: إن هذه هي رابع مباراة رسمية لي مع الفريق منذ موسم 2019". وتمنى وليد الشفاء العاجل لزملائه في الفريق المصابين بفيروس كورونا، وقال: "نراكم قريبا معنا في الفريق".