المولد وعسيري .. المحاولة الأخيرة 

كشفت المصادر أن اجتماع أحمد مسعود عضو شرف نادي الاتحاد والمرشح الأبرز لتولي الرئاسة في الفترة المقبلة مع الثنائي فهد المولد وعبدالفتاح عسيري المنتهية عقودهما هو محاولة أخيرة للإبقاء عليهما، بعد أن وصلا إلى اتفاق شبه نهائي مع الغريم التقليدي الأهلي للانتقال إلى صفوفه الموسم المقبل.
 وكان مسعود قد اجتمع مع شخصيات اتحادية عدة وبدأ بتكوين مجلس إدارته، حيث كشفت المصادر أنه يهدف في المقام الأول إلى الإبقاء على نجوم الاتحاد وسداد الرواتب المتأخرة وهي الأولوية التي ناقش فيها الداعمون له لقبول الترشح لرئاسة النادي.
 وتتواصل الاجتماعات الشرفية لرسم خريطة الطريق بعد أن وصلت ديون الاتحاد لأرقام كبيرة أكثر من ربع مليون ريال حيث وجب على الإدارة المقبلة أن تدفع في سنتها الأولى أكثر من 100 مليون ريال لتسيير الأوضاع.
 
