برشلونة يبحث عن الفوز على مدريد لتكريم كرويف 

ستعطي ذكريات وصور يوهان كرويف خلفية عاطفية لمباراة قمة كرة القدم الاسبانية بين برشلونة وريال مدريد بعد غد السبت عندما سيكرم النادي القطالوني الرجل الذي حوله من فريق عادي لأحد القوى العظمى في اللعبة. وستحمل جماهير برشلونة قطعا ورقية صغيرة مكتوب عليها "شكرا يوهان" بالقطالونية في أولى مباريات الفريق منذ رحيل لاعبه ومدربه السابق الأسبوع الماضي بسبب السرطان كما سيرتدي اللاعبون قمصانا عليها الرسالة نفسها.
 ويعتقد لاعب الوسط اندريس انيستا أن الفوز على ريال مدريد أفضل طريقة لتكريم الهولندي الذي أنهى كلاعب 14 عاما من الغياب عن الألقاب في 1974 وكمدرب قاد برشلونة لثلاثة ألقاب للدوري وأول كأس اوروبية في 1992 ووضع نواة النجاح الكبير الذي تحقق لاحقا.
 وقال انيستا في مؤتمر صحفي اليوم الخميس "سيكون الفوز بالقمة أمرا استثنائيا للغاية لتكريم كرويف رغم أن أفضل تكريم هو ما قدمه لكل شخص خاصة جماهير برشلونة وعالم كرة القدم بأكمله أيضا".
 ويتصدر برشلونة الترتيب بفارق تسع نقاط عن أقرب منافسيه اتليتيكو مدريد قبل ثماني مباريات على نهاية الموسم كما يتقدم بعشر نقاط على ريال صاحب المركز الثالث ما يعطيه أكبر أفضلية على منافسه قبل مباراة قمة في عشرة أعوام. ومع ذلك قال انيستا إن فارق النقاط الضخم بين الفريقين لا يؤثر على كيفية رؤية فريقه للمباراة. وقال قائد برشلونة "نعلم أن هذه المباريات لها طابع خاص ولا يهم ما هو مستوى الفريق الآخر. نستعد لمباراة هائلة أمام فريق قوي للغاية".
 وفي الوقت ذاته حاول جاريث بيل جناح ريال مدريد بث الحماس في فريقه قبل المباراة قائلا إن مدريد قد ينهي سجل برشلونة الخالي من الهزائم في 39 مباراة بالفوز عليه لأول مرة في استاد نو كامب في الدوري منذ 2012 في محاولة متأخرة للمنافسة على اللقب. وقال اللاعب الويلزي "إنهم (برشلونة) يلعبون بشكل جيد جدا حاليا لذا يجب أن نسيطر على المباراة ونهاجمهم ونستغل نقاط ضعفهم. لدينا خطة للمباراة ولو قدمنا أقصى ما لدينا أنا واثق في قدرتنا على الفوز.
 "أعتقد أن كل شيء ممكن في كرة القدم. نعلم أننا نتأخر عنهم بعشر نقاط لكن سنواصل القتال والمنافسة على اللقب حتى يصبح من المستحيل الفوز به.. لكن حتى هذه اللحظة الأمر ممكن جدا". سيخوض برشلونة المباراة بدون مدافعيه جيريمي ماتيو وأدريانو والمهاجم ساندرو راميريز للإصابة بينما سيرحب ريال بعودة القائد سيرجيو راموس من الايقاف.
 
