اعتماد اللوائح الجديدة للاتحادات وإقرار مركز التحكيم الرياضي 

رأس صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية اليوم ، اجتماع الجمعية العمومية للجنة الأولمبية بحضور نائبي الرئيس الأمير عبدالحكيم بن مساعد والمهندس لؤي هشام ناظر ، والرئيس التنفيذي المهندس حسام القرشي وحضور جميع أعضاء الجمعية في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض.
 ورفع الأمير عبدالله بن مساعد في بداية الاجتماع الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، وولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهما الله- على مايحظى به القطاع الرياضي بشكل عام واللجنة الأولمبية العربية السعودية بصفة خاصة من دعم ورعاية واهتمام تجسدت مؤخراً في قرار مجلس الوزراء بالموافقة على استقلالية الاتحادات الرياضية وهو الذي سيمكنها من القيام بمسؤولياتها وتحقيق أهدافها وتعزيز عوائدها واستثماراتها.
 وقال الأمير عبدالله بن مساعد في افتتاح الجمعية العمومية: "وضعنا هدفاً وطنياً واضحاً ومحدداً لمستقبل مشاركاتنا الأولمبية القارية من خلال برنامج ذهب 2022 م الذي نتطلع فيه لتحقيق أحد المراكز الثلاث الأولى على مستوى القارة الأسيوية وهو هدف يمكننا تحقيقه مهما كانت التحديات والمصاعب التي ستواجهنا، فالفشل في بلوغ هدف صعب أفضل بكثير من تحقيق هدف سهل".
 وأكد رئيس اللجنة الأولمبية على ثقته بقدرتهم على الوصول لهذه الأهداف ، مؤكداً أن اللجنة الأولمبية تشهد مرحلة انتقالية يسعون من خلالها لعمل مؤسسي يقوم على استقطاب الكفاءات المتخصصة المتفرغة للعمل الرياضي، وفقاً لبرنامج التحول المؤسسي، حيث تم العمل على مراجعة اللوائح والتنظيمات الإجرائية والمالية اضافة لهيكلة الاتحادات ومهامها وتعاملاتها واجراءات العمل فيها والمسؤوليات المناطة بها وتم الانتهاء من اعداد اللائحة الأساسية والمالية الموحدة ولائحة الموارد البشرية للاتحادات متطلعاً لاعتمادها بشكل نهائي.
 وأكد الأمير عبدالله بن مساعد أنهم يعملون مع شركائهم الاستراتيجيين من أجل تهيئة البيئة الملائمة لصناعة الأبطال وتطوير البرامج الرياضية المتكاملة التي تخدم جميع شرائح المجتمع، رغبة في تحقيق مسارين أساسيين في الرياضة التنافسية التي تناط مهامها باللجنة الأولمبية تنظيماً وتشريعاً ومراقبة، والأخر مساندة الرئاسة العامة لرعاية الشباب في مشروع الرياضة المجتمعية من أجل تحقيق وتنفيذ برامجه والعمل على رفع معدلات الممارسة الرياضية في المجتمع من نسبتها الحالية 13% إلى 20% خلال الأعوام الخمسة المقبلة.
 وأشار رئيس اللجنة الأولمبية أن فريق عمل دراسة أوضاع الأندية أنهى مهمته بنجاح وقدم خلاصة توصياته التي ستكون اللجنة الأولمبية بالتعاون مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب معنيه بوضعها موضع التنفيذ لتحقيق الهدف الأسمى من وجود الأندية في المناطق والمحافظات ومهامها نحو المنافسة أو الممارسة.
 ثم ألقى الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية المهندس حسام القرشي التقرير المقدم من اللجنة الذي تطرق لعدد من الجوانب المستقبلية الخاصة باللجنة التي سيتم تفعيلها في الفترة المقبلة.
 كما شهدت الجمعية المصادقة على محضر الاجتماع السابق للجمعية العمومية وقرارات مجلس الإدارة واعتماد اللوائح الأساسية للاتحادات الرياضية والمالية الموحدة والموارد البشرية واعتماد النظام الأساسي والقواعد الإجرائية لمركز التحكيم الرياضي السعودي، ونقاش مفتوح بين الرئيس والأعضاء.
 
