الاتحاد .. النقطة لا تكفي 

فيما حول فريق الرائد لكرة القدم تأخره أمام الشباب إلى فوز 2 / 1، في الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انتعش الحزم بتغلبه على أبها 2 / 0، واكتفى الفيصلي والاتفاق بالتعادل أمام الاتحاد والفتح 1/1. وتساوى الرائد مع الفيصلي بـ42 نقطة إلا أنه يتأخر عنه بمركز، ورفع الحزم رصيده إلى (27 نقطة)، الاتفاق (36 نقطة)، الاتحاد (27 نقطة)، والفتح (26 نقطة)، بينما تجمد الشباب عند (38 نقطة)، وأبها (33 نقطة). ورفض الرائد الخسارة بعد تأخره بهدف أمام الشباب سجله السنغالي ماخيتي ديوب (17)، وحولها إلى فوز بهدفين عن طريق جلال الداودي (69)، والسوري جهاد الحسين (80). وأنعش الحزم آماله بالبقاء حيث استعاد توازنه بعد ثلاث خسائر متوالية أمام الأهلي 2 / 4، العدالة 1 / 2، والرائد 1 / 3، بعد أن كسب أبها بهدفين دون مقابل سجلهما السويدي كارلوس ستراندبيرج (23)، والبرازيلي فاجنر أليماو من (45 ضربة جزاء). وأنهى أبها المباراة بعشرة لاعبين، بعد طرد لاعبه عمار النجار إثر حصوله على الإنذار الثاني (90). وسقط الاتحاد في فخ التعادل مع الفيصلي 1/1 حيث عجز عن تحقيق الفوز الثاني على التوالي "بعد الفوز على الاتفاق بهدف" فالنقطة لا تكفي للهروب من الهبوط، حيث بادر أصحاب الأرض بالتسجيل عبر يوسف الجبلي (44 من ضربة جزاء)، إلا أن حمدان الشمراني عدل الكفة (66). وفشل الاتفاق في ترويض الفتح رغم النقص، ومبادرته بالتسجيل عن طريق لاعبه سوليمان دوكارا (8)، غير أن ماتياس أجويريجاراي، سرعان ما أحرز هدف التعادل للفتح (20). واضطر الفتح للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه محمد الفهيد (27).
