الدوري السعودي يقفز 3 مراكز بـ 1.5 مليار ريال 

ا حافظ دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على قيمته كأغلى قيمة دوري سوقية في قارة آسيا وقبل انطلاق النسخة الجديدة بتسعة أيام، وقبل إقفال فترة تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب الأولى التي تقفل أبوابها بنهاية آب (أغسطس) الجاري بعد 28 يوما، قفز ثلاثة مراكز وأصبح في المركز الـ15 عالميا للمرة الأولى في تاريخ التصنيف. وتبلغ قيمة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السوقية وفقا لـ"ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بانتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية 352.60 مليون يورو (1.573 مليار ريال) الأغلى في قارة آسيا، وأغلى دوري عربي وخليجي، حيث بلغت زيادة الدوري عن آخر تصنيف بـ 36.62 مليون يورو (163.04 مليون ريال). وحل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد 11 دوريا في قارة أوروبا، وهي "تباعا": الإنجليزي "الأول عالميا"، الإسباني، الإيطالي، الألماني، الفرنسي، البرتغالي، الروسي، الهولندي، التركي، البلجيكي، والأوكراني، وخلف الدوري البرازيلي "السابع عالميا" بعد الدوريات الستة الأولى أوروبيا، الأمريكي، الأرجنتيني، والمكسيكي إضافة إلى تقدمه على جميع دوريات إفريقيا، ودوريات دول الكومنولث. وبقي الدوري السعودي في المركز الثاني كأغلى قيمة سوقية في قارة آسيا لثلاثة أعوام على التوالي، قبل أن يتصدر العام الماضي، حيث تعد النسخة الحالية الـ47 في تاريخه بجميع مسمياته، 14 في تاريخ الدوري للمحترفين، والرابعة بالمسمى الحالي الذي أطلق عليه دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بفضل الدعم الحكومي الكبير.