«سامبا» الهلال .. ولعتها 

من سحر السامبا كان لفريق الهلال لكرة القدم نصيب كبير أمس، بعد أن حقق الفوز بأقدام برازيلية خالصة على مضيفه الفتح على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي 2/ 1 في ختام الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل، فيما عاد الوحدة من بعيد مدركا التعادل في الزمن القاتل حيث كان متأخرا بهدف أمام نجران على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع 1/1.
 الهلال جلس على الصدارة بجانب الاتحاد والشباب، والأخير يتفوق بالأهدف حيث لكل منهم ست نقاط، بينما تجمد رصيد الفتح ثلاثة نقاط في المركز السابع، فيما تجمد رصيد الوحدة ونجران في نقطة واحدة.
 #2#
 في الأحساء كانت الأقدام البرازيلية حاضرة وبقوة في المباراة وإن كان التفوق للهلال الذي بدأ تحركاته عن طريق ياسر الشهراني ومحمد الشلهوب وبدوره هيأ كرة برأسه إلى البرازيلي إداوردو لم يتوان في تسديدها قوية تصدى لها عبدالله العويشر حارس مرمى الفتح.
 #3#
 #4#
 ومن جملة هجمات هلالية نجح البرازيلي ألميدا ومن مجهود فردي رائع في وضع الكرة داخل الشباك لإحراز هدف هلالي أول (29)، ولكن مواطنه إلتون لاعب الفتح لم يفوت خطأ سعود كريري وتوغل بالكرة قبل أن يضعها هدف تعادل (42)، وجاءت الكلمة الأخيرة من البرازيلي الآخر كارلوس إداوردو بالهدف الثاني للهلال مستفيدا من عرضية يوسف السالم (80).
 وفي مكة المكرمة، كان نجران البادي بالتسجيل عن طريق وسام وهيب بعد تمريرة ذكية من عيسي المحياني وضعها على يمين أحمد الفهمي الحارس (51)، وانتظر الوحدة حتى الدقيقة قبل الأخيرة وأدرك التعادل في الزمن القاتل عن طريق التونسي زهير الذوادي بعد استغلاله كرة صقر عطيف وضعها رأسية جميلة على يمين الحارس عبدالعزيز تكروني (89).
 وشهد اللقاء إضاعة ركلة جزاء لصالح الوحدة عن طريق صقر عطيف تصدى لها تكروني (63).
 
