مخالصة عبدالغني .. ومعاقبة الراهب 

بعد ثمانية أعوام كاملة، قضاها في فريق النصر لكرة القدم، يضع اليوم حسين عبدالغني السطر الأخير في مسيرته معه، بتوقيعه مخالصة مالية، علما أن عقده ينتهي بنهاية الموسم المقبل، وأنه لم يحدد مصيره حتى الآن سواء بالاعتزال أو الانتقال لنادٍ آخر. وكان عبد الغني قد تعرض لعديد من الضغوط خلال الموسم الماضي، وحمله الكثيرون ضياع كأس ولي العهد أمام الاتحاد بتحميله مسؤولية الخسارة، ودخل قبلها في صراع مع المدرب الكرواتي زروان ماميتش الذي أبعده من حساباته حتى تقديمه استقالته وذهابه للعين الإماراتي.من ناحية أخرى، يصل المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز اليوم إلى جدة من أجل الاجتماع بالأمير فيصل بن تركي رئيس النادي للتباحث حول تعاقدات الفريق الأجنبية والمحلية، ومعرفة البرنامج الإعدادي ومعسكر تركيا، وسيزاول مهامه التدريبية غدا.ميدانيا واصل المهاجم حسن الراهب غيابه عن تمارين فريقه لليوم الرابع على التوالي وستقوم إدارة الكرة بالحسم من مرتبه حسب اللائحة الداخلية، متى ما حضر لمزاولة نشاطه بعد إخضاعه للتحقيق.وكان الفريق قد واصل تدريباته اليومية تحت قيادة الوطني فيصل سيف الذي كثف فيها الجوانب اللياقية لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين.وتعرض اللاعب عبد الإله النصار إلى إصابة خلال المران، وسيتم إخضاعه إلى فحص طبي للوقوف على حجمها.
 
