مجلس كرة القدم يوصي بتجربة إعادات التلفزيون 

أعلن المجلس الدولي لكرة القدم اليوم انه يمكن بداية من الموسم المقبل تجربة استخدام الإعادات التلفزيونية لمساعدة الحكام على حسم الأهداف وركلات الجزاء والبطاقات الحمراء وكافة الأمور محل الشك أثناء المباريات. وقال ستيوارت ريجان المدير التنفيذي للاتحاد الاسكتلندي وممثله لدى المجلس الدولي "صوت المجلس بالإجماع على رفع هذا الاقتراح للاجتماع العام السنوي وبتوصية قوية لبدء التجارب في الموسم المقبل".
 وأضاف للصحفيين "هناك الكثير من التفاصيل بحاجة للانتهاء منها ونعتقد أن التجارب ستنتهي في فترة بين موسمين إلى 3 مواسم". وقال ديفيد اليراي الحكم السابق بالدوري الانجليزي الممتاز والذي يشغل احد المناصب في اللجنة الفنية الفرعية التابعة للمجلس الدولي "الهدف الرئيسي هو محاولة التخلص من الأخطاء الواضحة للحكام". وتابع "لا يمكن القضاء على جميع الأخطاء في اللعبة لكن هذه خطوة كبيرة نحو تقليص الأخطاء".
 واقر المجلس الدولي وهو المسؤول عن سن قوانين اللعبة تطبيق تقنية مراقبة خط المرمى في عام 2012 لتحديد ما إذا كانت الكرة قد تجاوزت الخط لتزيد المطالبات من وقتها باللجوء للقطات الفيديو لمساعدة الحكام على اتخاذ القرارات في نواحي أخرى من الرياضة. وقال جوناثان فورد الرئيس التنفيذي لاتحاد كرة القدم في ويلز والذي ترأس اجتماع المجلس الدولي للعبة للصحفيين "قدمنا أقوى توصية ممكنة للموافقة على تلك التجربة وذلك عندما يعقد الاجتماع السنوي رقم 130 في كارديف في مارس المقبل".
 وأضاف فورد "لم يتم بعد تحديد التفاصيل لكن المبدأ موجود". وسمح المجلس الدولي بإجراء تغيير رابع في الوقت الاضافي كما يشرف على إجراء تحديث شامل لقوانين اللعبة. ويتطلب أي تغيير للقوانين موافقة 6 أصوات على الأقل. ويتألف المجلس الدولي لكرة القدم من 4 أعضاء من الفيفا وأربعة اعضاء من اتحادات كرة القدم في بريطانيا.
 
