برونو: النصر .. بطل 

وعد البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم بتخطي عقبة نظيره الهلال الاثنين بعد المقبل ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد، وقال، "نعد جماهيرنا بأن يكون الفريق طرفا في المباراة النهائية". وأشاد المدافع البرازيلي خلال حديثه الخاص لـ "الاقتصادية" بطريقة وتكتيك مدربه الكرواتي زوران ماميتش الذي انتهجه خلال لقاء فريقه بضيفه الهلال أمس الأول ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، واصفا تعامل المدرب تكتيكا بالمفاجئ لهم، وقال، "استطعنا في الشوط الأول التفوق على الخصم، كنا حاضرين بشكل أفضل، لكن في الشوط الثاني تراجعنا، وبشكل عام نتيجة المباراة كانت عادلة".
 وينتظر أن يجري برونو فحوصات طبية خلال الساعات المقبلة للاطمئنان على موضع إصابته، ومدى قدرته على المشاركة في مباراة الفريق المقبلة أمام مضيفه الفتح الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ 14 من منافسات الدوري. وشعر المدافع البرازيلي خلال مواجهة الهلال ببعض الآلام في نفس موضع إصابته السابقة "العضلة الخلفية" التي تعرض لها خلال مواجهة الشباب في الجولة الـ 12، حيث كرر تحامله على إصابته حتى نهاية لقاء الديربي الذي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. وبين برونو أنه سيخضع في الوقت الحالي للراحة، إضافة للفحوصات الطبية، لكنه أبدى تفاؤلا في المشاركة مع فريقه خلال مواجهة الفتح الأربعاء المقبل خارج الديار.
 ورفض برونو ما يتردد أن النصر خسر فرصة المنافسة على لقب الدوري، وقال، "النصر يمتلك فريقا بطلا، استطاع أن يكون منافسا مع نهاية الدور الأول، لم نوفق في بعض المباريات، لكن الحال سيكون أفضل في الدور الثاني، أنا حضرت للنصر لكي أحقق الألقاب، الفريق الآن قادر على ذلك".
 
