أماديو يبكي شاموسكا 

دخل البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم في نوبة بكاء وهو يتحدث عن مواطنه كارلوس أماديو مدرب الهلال لدرجة الشباب الذي توفي الأسبوع الماضي إثر أزمة قلبية في مقر إقامته في الرياض. وقال مدرب الفيصلي عقب مباراة فريقه أمام الاتحاد التي انتهت أمس 1/1 ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "أمادو كان شخصا رائعا بخلاف أنه مدير فني كبير للغاية، لديه مدرسته الخاصة في عالم التدريب". واعترف شاموسكا أنه استفاد من أمادو كثيرا، في الخطط الفنية لإدارة المباريات. يذكر أن شاموسكا رفع مع مواطنه فابيو كاريلي مدرب الاتحاد، صورة المدرب الراحل تخليدا لذكراه قبل مباراة الفريقين، قال عنها "الصورة التي رفعناها أنا وكاريلي كانت لمدرب الفئات السنية في الهلال، توفي الأسبوع الماضي، الصورة كانت للذكرى".
