روح من ذهب 

إن كانت الروح حاضرة، فلن يكون هناك صعب أو مستحيل في عالم كرة القدم، تسلح بها الاتحاد أمس فحصد الذهب وتوج ببطولة ولي العهد على حساب النصر بالفوز عليه 1/ 0، وتوجه الأمير محمد بن نايف ولي العهد بالكأس والميداليات الذهبية. الاتحاد سرعان ما استعاد توازنه بعد الخسارة أمام الهلال أخيرا في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين، وكأنها كانت دافعا له، وزودت لاعبيه بالروح القتالية، والرغبة القوية في مصالحة الجماهير، والعودة إلى منصات التتويج التي كان آخر عهدهم بها 2013، فتحولوا إلى نمور بحق وحقيقة، داخل الملعب، بذلوا الجهد والعرق وتماسكوا حتى يحافظوا على تقدمهم بهدف المصري محمود كهربا، ليتوجوا باللقب الثامن.
 منذ البداية، كانت الإثارة حاضرة، وتحول الملعب إلى ساحة لمعركة كروية، قوة ورغبة كل فريق أخذت تتضح شيئا فشيئا لامتلاك زمام المباراة، النصر حاول فرض أسلوبه الهجومي، فيما الاتحاد لم يرفع الراية البيضاء وبادله الهجمة بالهجمة، فنتج عن ذلك عديد من الفرص الضائعة للفريقين، أبرزها من يحيى الشهري، وتوماسوف وأخرى من عدنان فلاتة.
 ومن هجمة لمصلحة الاتحاد نجح كهربا في مباغتة النصراويين بهدف مستفيدا من الكرة التي ارتدت إليه من الحارس عبدالله العنزي من تسديدة التشيلي كارلوس فيلانوفا (16). الشوط الثاني، واصل النصر ضغطه وفي أولى هجماته برزت رأسية لمحمد السهلاوي مرت بجوار القائم الأيسر (62)، وتسديدة يحيى الشهري التي مرت أيضاً بجوار القائم الأيسر (73)، فيما اعتمد الاتحاد على الهجمات المرتدة، التي كان أخطرها تسديدة فهد الأنصاري التي أنقذها العنزي (75)، وأيضاً تسديدة كهربا التي اعتلت العارضة (76).
