جارسيا: عالجوا المفرج 

أوصى الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، الجهاز الطبي بسرعة تجهيز المدافع متعب المفرج الذي يخضع لبرنامج تأهيلي، بعد الإصابة التي أبعدته عن الملاعب نحو شهر، حتى يعوض غياب الجزائري جمال بلعمري الموجود في فرنسا حاليا.وكان بلعمري قد غادر إلى فرنسا للخضوع إلى برنامج تأهيل طبي في مركز طبي متخصص بعد الإصابة التي يعانيها في الكاحل خلال الأسابيع الماضية، وينتظر أن يعود بعد شهر من الآن، ما يعني عدم جاهزيته لمباراة نصف نهائي كأس محمد السادس للأبطال. وينتظر الشباب في نصف النهائي الفائز من الاتحاد السعودي أو أولمبيك آسفي المغربي اللذين سيلتقيان إيابا في الـ15 من الشهر الجاري. من جانب آخر، واصل الفريق تحضيراته لمواجهة الفيصلي الجمعة المقبل في الجولة الـ17 في كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أخضع جارسيا اللاعبين لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية. يشار إلى أن مشاركة حسن معاذ من عدمها لم تحدد بعد تعرضه لإجهاد في العضلة الضامة.
 
