المالك: هوساوي «شاري» النصر 

أكد سلمان المالك رئيس نادي النصر المكلف، أن الفوز على النهضة بهدف والتأهل لدور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين، خطوة جيدة، وقال، "المستوى ليس بقدر الطموح الذي نريده لكن العبور يظل الأكثر أهمية، خلال المرحلة المقبلة سيمضي المستوى نحو التطور المطلوب خاصة أن الفترة الحالية انتقالية وتؤثر على كل شيء، لكن سنمضي للأمام". وحول إصابة كل من: المصري حسام غالي، فهد الجميعة، والحارس عبدالله العنزي، قال "الإصابات قضاء وقدر، سنجلس مع الجهاز الطبي لمناقشته حولها أملا في التقليل منها خلال المرحلة المقبلة"، مبينا أن غالي، لديه شد بسيط، أما الجميعة والعنزي، فهما يعانيان من إصابات على مستوى العضلة الأمامية وسيخضعان لفحوص طبية للاطمئنان عليهما أكثر". وحول صدور قرار بمشاركة اللاعب عبدالرحمن العبيد، مع النصر في كأس خادم الحرمين الشريفين، قال، "القرار يصب في مصلحة الأندية واللاعبين ما سينعكس على المنتخب السعودي واللعبة بشكل عام بغض النظر عن مشاركة العبيد أو غير ذلك".وعن مفاوضة الهلال للمدافع عمر هوساوي، قال، "كل الأندية وإداراتها تحترم ميثاق الشرف ونحن ملتزمون به بما فيهم نادي الهلال، لأنه يخدمها على المدى البعيد، اللاعبون الذين نحتاجهم سيستمرون، الجمهور سيسمع أخبارهم في هذه الأيام، هوساوي لديه الرغبة في البقاء، "واللي شاري النصر، النصر شاريه".وتابع، "طلبنا استفسارا واستأنفنا بعض القضايا مع جدولة جزء منها، ليس هناك خطر على نادي النصر، إذ إنه في مأمن من أي عقوبة، لدينا فريق قانوني داخل السعودية وخارجها"، مكملا، "هناك صفقات نعمل عليها، ستحسم قريبا".وهنأ المالك، نادي القادسية بعد التأهل على حساب الهلال، وقال، "هاردلك للهلال، مع تأكيدنا على أننا نهتم بفريقنا، ومن يرغب في اللقب عليه تجاوز كل المنافسين".
 
