الفيحاء يريد اقتناص النصر 

يسعى فريق النصر لكرة القدم إلى استثمار التغيرات الإدارية والنتائج الإيجابية في الفترة الأخيرة ليعود من مواجهة مضيفه الفيحاء بالعلامة الكاملة عندما يلتقيان في افتتاحية الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين، بينما يستقبل الفتح نظيره أحد في اللقاء الثاني اليوم.ولا يريد النصر رمي المنديل والاستمرار في مطاردة الأمل لعل وعسى أن تخدمه النتائج في الجولات العشرة المتبقية وينجح في المنافسة على اللقب.ويبتعد النصر عن الهلال متصدر سلم الترتيب بثماني نقاط، حيث يحتل المركز الثالث برصيد 27 نقطة. واستعد الأرجنتيني جوستافو مدرب النصر خلال التدريبات الأخيرة على مطالبة لاعبيه بالضغط على الخصم، والتسديد من خارج المنطقة. في المقابل، يأمل الفيحاء تحقيق نتيجة إيجابية مع الأندية الكبيرة، بعد أن كسب الهلال 1/2، والاتحاد بهدف، أو تكرار نتيجة مواجهة الذهاب على الأقل للتشبث بمناطق الدفء وعدم العودة لمناطق الهبوط، حيث يحتل المركز التاسع برصيد 19 نقطة، ويمني الأرجنتيني كوستاس مدرب الفيحاء حاليا (النصر سابقا) نفسه أن يتلافى لاعبوه الأخطاء التي وقعت أمام التعاون في الجولة الماضية وكبدت الفريق الخسارة بالأربعة، خصوصا المناطق الدفاعية.وفي اللقاء الآخر، يرغب الفتح وأحد في تصحيح مسارهما في المسابقة، والابتعاد عن شبح الهبوط وضغوط الفرق المتصارعة، حينما يلتقيان اليوم على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء.ويحتل الفتح المركز العاشر برصيد 18 نقطة، ويسعى مدربه التونسي فتحي الجبال تصحيح الأخطاء الدفاعية التي وقعت في المباراة الأخيرة في الدوري، حيث سيعتمد اليوم على الضغط على الخصم ولعب الكرات الطويلة. في المقابل، سيكون الضغط الأكبر على الضيف أحد كونه الأقرب للعودة مرة أخرى لمصاف أندية دوري الأمير فيصل بن فهد حيث يحتل المركز قبل الأخير بـ 14 نقطة، وخسر على ملعبه من الهلال لقاءه الأخير بـ 4/1. ويسعى الجزائري نبيل نفيز إلى إغلاق المناطق الخلفية والاعتماد على الكرات المرتدة السريعة.
 
