"الإسباني" يرفض صفقة بـ 2.7 مليار يورو 

 الاتحاد الإسباني لكرة القدم أمس، صفقة مقترحة للاستثمار وتقاسم الأرباح بأكثر من ملياري يورو بين رابطة الدوري الإسباني وشركة سي.في.سي للأسهم الخاصة، قائلا إن الصفقة "تزيد من عدم المساواة" وقد تؤثر في مستقبل المسابقة. وقال الدوري الإسباني الأسبوع الماضي إن شركة سي.في.سي ستضخ 2.7 مليار يورو (3.2 مليار دولار) في الدوري مقابل 10 في المائة من الأرباح وحصة بالنسبة نفسها من معظم الأعمال التجارية للدوري، مع تخصيص 90 في المائة من الأموال التي سيتم ضخها للأندية. وأضاف أن هذه الصفقة التي يطلق عليها "دعم الدوري الإسباني"، ستعزز قوة الأندية وتمنحها الأموال للإنفاق على مشاريع البنية الأساسية الجديدة ومشاريع التحديث، بجانب زيادة الأموال التي يتم إنفاقها على رواتب اللاعبين. وأكد في بيان أثار حفيظة خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري "يدرك الاتحاد الإسباني الشكاوى والتعليقات المختلفة التي صدرت من أندية الدرجتين الأولى والثانية ضد هذه الاتفاقية، لذلك فهو يعارضها بشدة، النقطة الأكثر أهمية أن هذا الاتفاق سيزيد من عدم المساواة، وسيجعل التطوير المناسب لشكل المسابقة الإسبانية لكرة القدم مستحيلا بشكل أساسي". وفي تغريدة قوية على حسابه في "تويتر"، قال تيباس إن الاتحاد الإسباني لم يدرس بشكل صحيح صفقة سي.في.سي المقترحة، وسارع بانتقاد رابطة الدوري على الرغم من التزامه الصمت تجاه دوري السوبر الأوروبي الانفصالي. وشدد ريال مدريد على أنه سيرفع دعوى مدنية وجنائية ضد تيباس وخافيير دي خايمي جيخارو رئيس شركة سي.في.سي بشأن صفقتهما المقترحة، وعارض برشلونة كذلك الصفقة، وقال جوان لابورتا رئيس نادي برشلونة، إن الصفقة بمنزلة "رهن لحقوق النادي خلال الـ50 عاما المقبلة".