العابد يلامس الكرة .. والدوليون يجرون 

فرض الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على اللاعبين الدوليين أداء تدريبات الجري في مسافات مختلفة وعددا من الفقرات البدنية، من خلال مران البارحة في مقر معسكر الأزرق في أبوظبي تحضيرا لذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني، السبت المقبل في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، حيث من المنتظر أن ينخرطوا مع زملائهم بشكل كامل بداية من تدريب اليوم الذي يحتضنه ملعب نادي بني ياس، بعد فراغهم من معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم في البرتغال.يشار إلى أن قائمة الدوليين الخاصة بمعسكر البرتغال من الهلال تضم كلا من: الحارس عبد الله المعيوف، محمد البريك، عبد الله عطيف، سالم الدوسري عبد الملك الخيبري، أسامة هوساوي، ياسر الشهراني، مختار فلاتة، سلمان الفرج، بعد استبعاد عبد الله الحافظ ونواف العابد، للإصابة، حيث سيكون الأخير من ضمن قائمة النهائي الآسيوي فيما تأكد غياب الحافظ.وجرى تدريب الأزرق البارحة بشكل اعتيادي، حيث شمل الجوانب الفنية والبدنية، إذ طبّق الجهاز الفني بقيادة دياز، - في بداية المران - العمل البدني قبل أن يعكف على التمرير الدقيق والاستحواذ على الكرة، ومن ثم فرض بعدها مناورة على جزء من مساحة الملعب، قبل أن يختتم بتدريبات تفكيك العضلات.ولامس العابد الكرة للمرة الأولى البارحة، إلى جانب تنفيذه برنامجه اللياقي المكثف الذي يستهدف إلحاقه بنزال أوراوا بعد عودته من باريس التي اطمأن فيها على إصابته، فيما طبّق زميله مجاهد المنيع أيضا عملا لياقيا أيضا تمثل في الركض حول الملعب. من جانب آخر، ذكرت تقارير صحافية يابانية أن نادي أوراوا، سيحظى بدعم جماهيري في موقعة السبت بواقع 240 مشجعا، ستكتمل إجراءات استخراج التأشيرات لهم ليدعموا الفريق الأحمر في نهائي دوري الأبطال، يضاف إليهم أفراد الجالية اليابانية المقيمة في مدن السعودية كافة.
 
