الأسلحة.. مدفونة 

يحتفظ المدربان السويسري كريستيان جروس واليوناني جوجروس دونيس بأوراق رابحة في دكة الاحتياط أشبه بـ "الأسلحة المدفونة" التي سيلجأ كل واحدٍ منهما لاستخدامها أثناء مجريات اللقاء الذي سيجمعهما الليلة في نهائي كأس ولي العهد.
 قارب الموسم على الانتهاء وبدأ موسم الحصاد وقطف الثمار، وصل الأهلي والهلال اللذان يتنافسان على لقب الدوري ويوجدان في الأدوار النهائية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لنهائي كأس ولي العهد وهي المرة الثانية على التوالي التي يتقابلان فيها وجهاً لوجه.
 عاش المدربان جروس ودونيس أياما عصيبة قبل هذا اللقاء خاصة من أجل اختيار الخطة الفنية الأنسب والأسماء الأساسية التي يود كل مدرب الزج بها من بداية اللقاء إلى جانب اختيار اللاعبين الاحتياط.
 سيقف المدربان جروس ودونيس اللذان يظهران دوماً بشكل هادئ في المناطق الفنية الخاصة بكل واحدٍ منهما في الملعب يتأملان ويترقبان سيناريو اللقاء هل سار وفق ما خططا له أم شعرا بوجود خللٍ دفع كل مدرب إلى توجيه وإرشاد لاعبيه.
 وضع المدربان عدداً من الأسماء في مقاعد الاحتياط أشبه بـ "الأسلحة المدفونة" التي سيستخدمها كل مدرب عطفاً على السيناريو الذي يسير عليه اللقاء ويراهن كلاً من جروس ودونيس على تلك الأسماء بشكل كبير خاصةً أن اختيارهم جاء بعناية ودقة ليوجدوا في هذا اللقاء والبقاء إلى جانبه للاستعانة بهم وقت الحاجة الخاصةً، وأن أدوارهم ستكون مهمة وأشبه بأدوار المنقذ.
 يعول كلاً من جروس ودونيس على عدد من اللاعبين في هذا اللقاء ففي الأهلي يظهر تيسير الجاسم والبرازيلي ماركينهو واليوناني فيتفا والسوري عمر السومة، وفي الهلال يوجد سلمان الفرج ونواف العابد وسالم الدوسري وناصر الشمراني والبرازيلي كارلوس إدواردو.
 فيما تمثل "الأسلحة المدفونة" في الأهلي كلاً من مهند عسيري وحسين المقهوي وعبد الله المطيري، وفي الهلال محمد الشلهوب وياسر القحطاني وعبد العزيز الدوسري.
 
