ويسلي .. الحكم لم يصدر 

بينت المصادر، أن إدارة نادي الهلال لم تتلق أي رد بشكل رسمي أو بدونه من محكمة التحكيم الرياضية "الكأس"، بشأن القضية المرفوعة ضد اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز، وإلزامه بسداد النادي السعودي.
 وكانت محكمة التحكيم قد أصدرت حكماً على لوبيز في نهاية عام 2014 بدفع مبلغ 1.4 مليون يورو للهلال في فترة زمنية لا تتجاوز الشهر، إلاّ أنه فضّل الاستئناف.
 يُذكر أن أصل الخلاف بين الهلال واللاعب يعود لموسم 2013 ـ 2014 في أعقاب انتفال اللاعب البرازيلي للدوري المكسيكي دون الرجوع إلى نادي الهلال المالك لبطاقة لعبه الدولية واستخراجه لبطاقة مؤقتة لعب بها موسماً كاملاً في المكسيك، الأمر الذي رأت فيه إدارة النادي الأزرق إهداراً لحقها، ولا سيما أنها كانت قد وضعت وقتها اللاعب على قائمة الاستثمار، فكلفت تركي المسند مدير الاحتراف، وتامر الجاسر محامي النادي ومستشاره القانوني بمتابعة قضية ويسلي الذي خاض تجربة احترافية لمدة موسم واحد في 2013.
 
