سعدان أمام الاتفاق «مقنع» 

أكدت المصادر أن البلجيكي يانييك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، سيضطر لوضع اللاعب مروان سعدان ضمن خياراته الأساسية لمواجهة الاتفاق في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حتى ولو لم يخلع القناع الذي يرتديه على وجهه جراء إصابته بكسر في أنفه.
 وكان اللاعب قد انخرط في التدريبات مرتديا قناعا واقيا، كونه يحتاج إلى بعض الوقت حتى يلتئم الكسر في أنفه، إلا أن فيريرا يرغب في مشاركة اللاعب لحاجته إلى خدماته بعد أن غاب عن المشاركة في آخر جولتين أمام العين 4 /2، والشباب 1/ 3.
 وتعرض سعدان للإصابة بكسر في الأنف خلال الشوط الثاني من مواجهة الاتحاد 2/2 في الجولة الثانية، فلم يستطع إكمالها.
 وكان الفتح قد أجرى حصة تدريبية أمس، استهلها فيريرا بالتمارين اللياقية المتنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين لعديد من الجمل التكتيكية في جميع خطوط الفريق.
 يشار إلى أن فيريرا منح اللاعبين إجازة بعد الحصة التدريبية أمس، على أن تستأنف التدريبات غدا.
