stc تصقل 24 معلما في أكاديميتين 

أنهى 24 معلماً في التربية البدنية في المدارس السعودية أخيرا، دورة تدريبية نظمتها ودعمتها الاتصالات السعودية STC، بالتعاون مع أكاديميتي ناديي مانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد الإسباني، حيث تأتي الدورة تحضيرا لبطولة المدارس التي ستقام نهاية نيسان (أبريل) الحالي في الدمام، جدة، والرياض.
 وتضمن البرنامج ورش عمل نظرية وكذلك تطبيق ميداني في الملاعب بمشاركة بعض طلاب المدارس، وشهدت الدورة في الرياض مشاركة وحضور المدربين الوطنيين محمد الخراشي وعلي كميخ، اللذين نوها بهذه المبادرة التي تسهم في تطوير الكوادر التدريبية الوطنية، حيث اعتادت STC دعم رياضة الوطن بشكل عام، ولها مواقف إيجابية ومشرفة مع المدرب الوطني، مؤكدين أن تجربة المعلمين المتخصصين في التربية البدنية بالحصول على دورة عن طريق متخصصين، خطوة يتمناها ويتطلع لها أي مدرب، بمن فيهم الحاصلون على شهادات تدريبية مختلفة؛ لأن ذلك يعطي إضافة من الخبرات، ويساعد على تطوير المدرب.
 من جهته، قال يان تونسون مدرب أكاديمية مانشستر يونايتد "هذه التجربة بالنسبة لي تعتبر إيجابية، حيث أتيحت لي فرصة الالتقاء بالمعلمين السعوديين، الذين بإمكانهم أن يخدموا المجتمع الرياضي الكروي عن طريق تقديم لاعبين للأندية والكرة والسعودية، ويمكن لأحدهم في يوم ما أن يكون نجما بارزاً، وبالتالي فأنا سعيد بمستوى التعاون بيننا وبين الاتصالات السعودية لحوض تجربة جديدة من هذا النوع".
 
