نصر كانافارو .. الجود من الموجود 

بعد خمس مباريات قادها الإيطالي فابيو كانافارو لم يطرأ جديد على مستوى فريق النصر لكرة القدم حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل لعامين متتالين، حيث ما زال هدر النقاط مستمرا، رغم قرار إدارة النادي بإقالة الأوروجوياني جورج ديسلفا المدرب السابق.
 ولم يحصد النصر من بعد خوضه 11 جولة لعب فيها عشر مباريات سوى 15 نقطة، جمعها من انتصارين وستة تعادلات وخسارة واحدة، حيث أهدر حتى الآن 15 نقطة هي أكثر بفارق نقطة مما أضاعه الموسم الماضي.
 وعادت حالات الاحتقان، الغضب، التشاؤم للمدرج الأصفر بعد موسمين تاريخيين خاصة أن جميع المباريات التي أهدر الفريق فيها نقاطه أمام فرق أقل إمكانات فنية وبعضها يصارع على الهبوط، حيث تعادل مع: هجر، الرائد، التعاون، الخليج، الفيصلي، والقادسية، فيما خسر من المتصدر 4/2.
 وستكون أمام الفريق ثلاث مباريات من الوزن الثقيل في ختام الدور الأول، ابتداء من الاتحاد، الشباب، وأخيرا الهلال.
 من جانبه، استسلم سلمان المالك عضو هيئه أعضاء الشرف في النادي لوضع فريقه الحالي في الدوري وأنه لن يستطيع المنافسة بعد إهدار ما تم إهداره من نقاط، وقال "يجب علينا التركيز على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، والتأهل للمرحلة الثانية من دوري أبطال آسيا".
 وكشف المالك "من الطبيعي أن ترى هبوط مستوى الفريق الذي يلعب طوال ثلاثة أعوام بالمجموعة نفسها، أغلبهم لعبوا سويا أكثر من سبع نهائيات خلال ثلاث سنوات، هذا دليل على أنه الفريق الأقوى والأميز في تلك الفترة".
 وأضاف "أعتقد أن الاستنزاف والضغط الذي حصل على اللاعبين، إضافة إلى سوء الإعداد كان له أثر سلبي على الفريق، عكس المواسم الماضية، بالتالي انعكست سلبيا على الفريق، صار اللاعب لديه نوع من التشبع، إضافة إلى سوء الإعداد، هذا كان له دور كبير لما يحصل أيضا سوء الطالع في بعض المباريات، وكان يستحق الفوز فيها".
 وأوضح المالك "لن أتحدث عن أخطاء إدارية أو فنية، أنا أتحدث بشكل مجمل، النصر ليس بالسوء الذي يوصف الآن، لكن هذا الموسم تحديدا النصر ليس نصر الموسمين الماضيين، أيضا الإصابات لها دور كبير خصوصا في مباراة الخليج، تقريبا فريق كامل غائب وهذه أبرز الأسباب". وأبان المالك "اللاعبون الموجودون جيدون، لكنّ الغائبين هم الأبرز، عندما تتحدث عن إبراهيم غالب، أحمد الفريدي، عبد العزيز الجبرين، عوض خميس، البولندي أدريان ميرزيفسكي، خط وسط كامل غائب، هذا فريق كامل، غيابهم قاصم للظهر وليس مؤثرا فقط".
 وزاد "النصر الآن بدون صانع ألعاب، لاعبو خط المحور مصابون، ورغم ذلك كان النصر قريبا من الفوز".
 وشدد المالك على أن وضع الفريق الحالي لا يمكن تعديله دون عودة المصابين أولا، وقال "نحتاج إلى الهدوء، نعم نحن متفقون على سوء الإعداد، تأخر تغير الجهاز الفني، أيضا وجود كانافارو مدرب وهو مدرب جديد سلاح ذو حدين، لكن الموضوع حصل، ليس بأيدينا أن نعمل أي شيء، النصر يحتاج إلى انتصار أمام الفرق المنافسة من أجل أن تعود له الثقة التي انتزعت الأيام الماضية".
 وأوضح المالك "نعم هناك إحباط، استعجال من أجل التسجيل، نعم شاهدنا تسرع اللاعبين في بعض المباريات، هو سبب إهدار عديد من الفرص، هذا من الضغط الكبير الذي على الفريق وإهدار الفرص".
 وأضاف "لقب الدوري بالنسبة للنصر ماض وانتهى من وجهة نظري، لدينا هدف هو كأس خادم الحرمين الشريفين والتأهل للأدوار الحاسمة في دوري أبطال آسيا، علينا التركيز عليها".
 وعن المباريات القوية المتبقية في ختام الدور الأول من الدوري، قال المالك "يجب علينا الفوز في المباريات المتبقية أمام الفرق المتنافسة، الفوز عليها سيعيد الثقة للاعبين وأيضا للجماهير، أتوقع أن نشاهد لاعبي النصر أمام الفرق الكبري بردة فعل أكبر وأقوى، متأكد من هذا الشيء، مباريات الفريق الثلاث خلال هذه الأيام ستكون محكا رئيسيا للاعبين لإثبات أنفسهم، أنهم إبطال للدوري لموسمين متتالين، أنا متفائل جدا".
 
