تدريب الأخضر .. تقسيمة ومربعات 

 الحارس زيد البواردي عن تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم أمس لشعوره بالإرهاق بينما اكتفى اللاعب علي الحسن بتمارين خاصة برفقة الجهاز الطبي لشعوره بآلام عضلية. وكان الأخضر قد واصل تدريباته على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية استعدادا لمواجهتي اليابان والصين ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم تدريب المربعات قبل أن يجري رينارد تقسيمه على ثلثي مساحة الملعب ثم اختتمت الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية. وسيواصل الأخضر اليوم تدريباته عند السابعة والنصف في حصة تدريبية مفتوحة لوسائل الإعلامي.