خربين: بكيت بـ «الهدف الأول» 

أكد السوري عمر خربين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أن دموعه التي ظهرت خلال لقاء فريقه أمس بضيفه الفتح، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكسبها الفريق بثلاثية نظيفة بسبب تسجيله أول أهدافه في الدوري، وقال "القادم سيكون أجمل بإذن الله". وأضاف "دموع الفرح كانت بعد تسجيلي الهدف وليست شيئا آخر، والفرنسي بافيتيمبي جوميز دائما يدعمني ويقدم النصح لي". وأوضح خربين أنه مهما كان سلبيا مع زملائه اللاعبين، إلا أنهم مع ذلك يقدمون له النصح ويستفيد منهم كثيرا، وقال "أنا متضايق ما يحدث خصوصا أن الهلال لم يقصر معي بأي شيء إطلاقا، أما في الهلال فنحن متعودون على الانتصارات وتحقيق البطولات".
 
