الزمالك يجدد عقد فيريرا لموسم واحد 

عقد مجلس ادارة نادي الزمالك برئاسة مرتضى منصور مؤتمرا صحفيا اليوم الاثنين للإعلان رسميا عن تجديد البرتغالي جوزفالدو فيريرا المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم لمدة موسم واحد.
 وحضر المؤتمر حازم امام قائد الفريق ممثلا عن اللاعبين واحمد جلال نائب رئيس النادي واسماعيل يوسف مدير الكرة بالإضافة إلى رئيس النادي والمدير الفني.
 ويحصل فيريرا على راتب شهري قدره 50 ألف دولار.
 وتم الاتفاق على استقدام مدرب احمال برتغالي وضمه إلى الجهاز الفني قبل انطلاق الموسم الكروي الجديد.
 وأكد مرتضى منصور رئيس النادي أن الادارة منحت البرتغالي الحرية الكاملة في كل ما يتعلق بقائمة الفريق للموسم الجديد.
 وعن أزمة أحمد الشيخ المنتقل لصفوف الأهلي قال مرتضى : " نحن لسنا في حاجة لخدمات الشيخ لكن حقنا سنحصل عليه للحفاظ على هيبة القلعة البيضاء".
 وعن شراء شيكابالا من سبورتينج لشبونة البرتغالي أوضح منصور أن الزمالك ينتظر رد الفريق البرتغالي على العرض الذي قدمه الزمالك والمقدر بـ600 ألف دولار تدفع على ثلاث دفعات.
 ومن جانبه أعرب فيريرا عن سعادته بالاستمرار في قيادة الزمالك لموسم أخر مشيرا إلى أن تمسك الادارة واللاعبين به جعله يتراجع عن فكرة الرحيل.
 وأضاف انه سيعمل على استمرار حصد الفرسق للبطولات على المستويين المحلي والأفريقي.
 وأوضح البرتغالي أنه يسعى خلال الفترة المقبلة للفوز ببطولتي كأس مصر وكأس الاتحاد الأفريقي (الكونفيدرالية الأفريقية) بالإضافة إلى بطولة السوبر المصري .
 
