فوساتي: درستهم .. سننتصر 

اعترف الأوروجوياني خورخي فوساتي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، بصعوبة التحدي الذي ينتظرهم أمام السد القطري اليوم في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وقال "سنلعب لقاء صعبا أمام منافس قوي في مسابقة جديدة نخوضها بتحدٍ جديد، وتابعت عددا من المباريات للخصم خلال الأيام الماضية لدراسة نقاط الضعف والقوة في صفوفه، ولدي ثقة كبيرة في القائمة المتوافرة لنا حتى تظهر أفضل ما لديها أملا في تحقيق انتصار في بداية المشوار خاصة بعد العمل الذي أنجزناه خلال الفترة الماضية من جميع النواحي".في المقابل، قال سعيد المولد لاعب الأهلي "بطولة دوري أبطال آسيا، واحدة من أهداف الأهلي هذا الموسم، ونسعى إلى الظهور بشكل قوي خلال الاختبار الأول، والفريقان لديهما ذات الرغبة في كسب النقاط وهنا تكمن الصعوبة، بيد أن ثقتنا في تقديم عرض قوي تظل كبيرة، والفوز سيمنحنا أريحية في جميع البطولات التي نشارك فيها".في المقابل، قال البرتغالي جوزفالدو فيريرا؛ مدرب السد، "ضربة البداية في دوري الأبطال مهمة للغاية، الأهلي، قوي وممتاز حينما يلعب على أرضه على الرغم من تغييره للمدرب وبعض اللاعبين"، منوها إلى أن كتيبته تعودت على اللعب أمام جمهور كبير، وقال "هذا لن يشكل عائقا بالنسبة لهم". من جهته، قال حسن الهيدوس لاعب السد، "المواجهة صعبة على الفريقين، وتعودنا على ضغط المباريات محليا وآسيويا، ودائما فريقنا يلعب كمنافس على كل البطولات".
 
