الأمطار تؤجل لقاء الأرجنتين والبرازيل في تصفيات المونديال 24 ساعة 

أرجأت الأمطار المواجهة المثيرة التي كان مقررا انطلاقها مساء الخميس بين المنتخبين الأرجنتيني والبرازيلي في الجولة الثالثة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 .
 وكان مقررا أن تنطلق المباراة مساء الخميس على استاد "مونومينتال" بالعاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس ولكن الأمطار التي هطلت على بوينس آيرس أرجأت المباراة إلى اليوم التالي (مساء اليوم الجمعة) على أن تنطلق في نفس الموعد الذي كان مقررا لها .
 ولم تمتص أرضية الملعب مياه الأمطار الغزيرة التي هطلت على العاصمة الأرجنتينية لتظهر على أرضية الملعب العديد من بقع المياه الكبيرة التي جعلت إقامة اللقاء مستحيلا طبقا لرؤية الجميع بمن فيهم طاقم التحكيم.
 ومع التنبؤات الجوية باستمرار هطول الأمطار ، قرر طاقم التحكيم بقيادة الباراجوياني أنطونيو أرياس تأجيل المباراة وذلك قبل 40 دقيقة من بدايتها.
 
