دون ديجاو .. الهلال يحتاط بـ «الخطة B» 

وضع اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، خطة بديلة "B" لتأمين الخط الخلفي، في حال أقرت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة عقوبة على المدافع البرازيلي ديجاو، في لقاء فريقه أمام الأهلي الإماراتي في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، وقررت إيقافه، حيث ركز على الثلاثي الدفاعي كواك، محمد جحفلي، وأحمد شراحيلي، فيما سيعود لخطته الأولى "A"، في حال عدم صدور أي قرار. ولم يفصح الاتحاد الآسيوي عن إيقاع عقوبة على ديجاو؛ إثر دخوله الخشن على يوسف المساكني؛ مهاجم لخويا في لقاء الفريقين في إياب الدور ربع النهائي بعيدا عن أنظار الحكم الياباني ريوجي ساتو؛ وتواترت الأنباء أنه سيتم إيقافه. وكان مسؤول آسيوي قد كشف لـ "الاقتصادية"، أن عقوبة إيقاف ديجاو قد تصل للنادي في أي لحظة، وقد تطرق أبوابه صباح يوم مباراة الأهلي؛ ما وضع النادي الأزرق تحت ترقب شديد خوفا من إرباك خططه، كما حدث في وقت سابق حينما تم تعليق إيقاف المهاجم ناصر الشمراني صباح يوم مباراة فريقه أمام فولاذ الإيراني في الجولة الرابعة ضمن منافسات المجموعة الرابعة، ولا سيما أن التدخل في مثل هذه الحالات لا يحتاج إلى اجتماع، وإنما عبر أخذ الآراء بواسطة البريد الإلكتروني، والعمل لا يتوقف في فترة الإجازة الأسبوعية للاتحاد الآسيوي لأنها تعد من الحالات الطارئة.
 #2#
 ميدانياً، أدى الهلال مرانه الرئيس تحضيرًا لملاقاة الأهلي، وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل اليوناني دونيس على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. وكانت بعثة الأهلي الإماراتي قد وصلت الرياض البارحة، ومن المنتظر أن يؤدي فريقها تدريبه اليوم على ستاد الملك فهد.
 
