زحف أزرق نقطيا وجماهيريا 

اعتلى فريق الهلال لكرة القدم، صدارة جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه على القادسية 2/ 0 بينما ظفر أُحد، بأول إنتصاراته على حساب التعاون بهدف، ضمن الجولة الثامنة من المسابقة.ورفع الهلال رصيده إلى (21 نقطة) في صدارة الترتيب مؤقتا، انتظارا لما ستسفر عنه مباراة النصر مع الأهلي، في ختام الجولة الثامنة، بينما بقي التعاون سابعا بـ (12 نقطة)، وارتقى أُحد، إلى المركز الـ 14 بـ(5 نقاط)، في الوقت الذي توقف فيه رصيد القادسية في (4 نقاط) محتلا بها المركز الـ 15. وتقدم الهلال بهدف سجله سالم الدوسري (44)، عن طريق ركلة جزاء ارتكبت مع المدافع الإسباني بوتيا، قبل أن يؤمن محمد كنو، النقاط الثلاثة للأزرق بعد تسجيله الهدف الثاني عبر تسديدة فشل الأسترالي دونكان حارس القادسية في التصدي لها (66). وبالانتصار على القادسية، برهنت كتيبة المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، عزمها على الزحف نحو القمة نقطيا في خضم حملة المحافظة على لقب الدوري، علما بأن ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة، شهد تدافعا جماهيريا من قبل عشاق الأزرق لأجل حضور اللقاء، إذ لم تتمكن أعداد كبيرة منهم في الدخول لمسرح الحدث.وحقق الهلال العلامة الكاملة حتى الآن بالفوز في مبارياته السبع في الدوري، علما بأن له مباراة مؤجلة مع الاتفاق، فيما تلقى القادسية هزيمته السادسة في الدوري حتى الآن مقابل الفوز في مباراة والتعادل في مثلها.وفي المدينة المنورة، استفاق أُحد، وخطف فوزه الأول في الدوري بعد أن كسب التعاون، بهدف سامي كسار الذي استغل عرضية متقنة من الغاني كارلوس أوهين (45).
 
