بلقاسم: سلاحنا للأهلي .. «عصري» 

أكد التونسي جميل بلقاسم مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه سيدخل مواجهة الأهلي غدا على ملعب الأمير محمد بن فهد، في افتتاحية مباريات دوري عبد اللطيف جميل، بشعار "نعم للفوز ولا للخسارة"، موضحاً أنه سيبحث عن نتيجة إيجابية يدشن بها موسمه الجديد.
 وكشف قاسم في المؤتمر الصحافي الذي عقده في قاعة المؤتمرات في النادي، أن النتيجة التي يبحث عنها هي الفوز بالمباراة أو عدم الخسارة، لافتاً إلى أن التعادل إن حدث فسيكون نتيجة إيجابية.
 وقال: "سنواجه فريقاً كبيراً يدخل الدوري وهو يحمل لقب النسخة الماضية، فضلاً عن بطولة السوبر السعودي التي حققها أخيراً أمام الهلال، إلى جانب ما يملكه من لاعبين مميزين، ولذلك فإن المواجهة ستكون صعبة، لكن بقدر تلك الصعوبة سيكون لاعبونا جاهزين لها".
 وأوضح أنهم عملوا طوال الفترة الماضية على الجانب النفسي، إضافة إلى عملهم على الجانبين الفني والبدني لإدراكهم أن عودة الفريق للدوري بعد غياب عامين تحتاج إلى تعامل خاص.
 وأضاف: "نحن نعلم بمواجهة الأهلي منذ نحو شهرين، ولا أرى أنها ستكون مربكة نفسياً لنا، ففريقنا جاهز من جميع النواحي، وقبل أي شيء فنحن فريق وهم فريق، وكلانا يلعب في ذات الدوري، ومثلما نحن نحترمه فإنا على قناعة بأنه يبادلنا ذات الرؤية".
 ونفى جميل مسألة التفكير في اللعب بطريقة دفاعية صرفة كما يتصور البعض، مشدداً على أنه يلعب بطريقة عصرية وجل لاعبيه يملكون نزعة هجومية، وقال: "الكرة العصرية لا تعتمد على اللعب الهجومي أو الدفاعي، بل تقوم على التوازن في الناحيتين، وقد شاهدنا الأهلي في مباراته الأخيرة يميل للدفاع بأغلب عناصره حين يتطلب الأمر منه ذلك، واستطاع انتزاع اللقب، وهو ما يؤكد أن الكرة الحديثة لا مكان فيها للتمترس الدفاعي دون النزعة الهجومية أو العكس".
 
