تدريب المعتزلين على العمل الحر 

تبرم جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية مع أحد المعاهد مذكرة تفاهم يتم بموجبها تدريب وتأهيل المرشحين من جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية في معهد ريادة الأعمال ليتمكنوا من ممارسة العمل الحر، وإنشاء مشاريع صغيرة تحقق لهم الاستقرار وتوفر لهم فرصة عمل كريمة.
 وتتضمن الاتفاقية مع معهد ريادة الأعمال الوطني "ريادة" مساعدة المرشحين للحصول على تمويل لمشاريعهم ودعم فرص نجاحها من خلال المتابعة الفنية من مسؤولي المعهد، وتأتي مذكرة التفاهم انطلاقا من أحد أهداف الجمعية والمتضمنة تأهيل وتدريب المستفيدين واهتماما ورعاية للفئات المستفيدة من الجمعية لتحقيق الاستقرار والاستدامة لهم.
 يذكر أن الهدف من الاتفاقية هو تأهيل وتدريب لاعبي كرة القدم المعتزلين وأسرهم للعمل الحر ودعم مشاريعهم الصغيرة وتوفير التمويل اللازم للمشاريع التي سيعملون بها بعد التدريب.
 وسيمثل الجمعية بالتوقيع ماجد عبد الله رئيس مجلس الإدارة، فيما ينوب عن معهد "ريادة" المهندس صالح الصويان الرئيس التنفيذي للمعهد.
 من جهته، أثنى فهد المطوع نائب رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم، على هذه الاتفاقية، مؤكدا في الوقت ذاته على أهمية وجود مثل هذه المشاريع التي تتوافق مع "رؤية المملكة 2030".
 وقدم المطوع شكره لمنسوبي "ريادة" على هذه المبادرة التي تصب في مصلحة الطرفين التي ستسهم في حل مشاكل عدد من أسر اللاعبين المعتزلين الذين هم بحاجة إلى فرص عمل تحقق لهم مصدر دخل دائم.
