بيتسي: تفوقنا على الأفضل 

يشعر خوان أنطونيو بيتسي؛ مدرب منتخب تشيلي، بفخر شديد بعد قيادة فريقه للفوز بالنسخة المئوية لكأس "كوبا أميركا" على الفريق الذي يعتقد أنه الأفضل في العالم، ويضم أفضل لاعب في التاريخ.
 وقال بيتسي؛ الذي تولى مسؤولية المنتخب التشيلي في كانون الثاني (يناير) الماضي، للصحفيين "دائما يكون من الصعب للغاية توقع نتيجة مباراة تحسمها ركلات الترجيح".
 وأضاف "فزنا بمواجهتَي العامين الماضي والحالي، ولكني أعتقد أن الوضع يعكس تقارب مستوى الفريقين، والاحترام المتبادل بين الفريقين، وبالطبع ستسير الأمور على هذا المنوال، الآن سنستمتع بما حققناه".
 وشدّد بيتسي؛ أيضاً على أنه فخور بالطريقة التي ارتقى فيها فريقه لمستوى الحدث وتفوقه على فريق مدجج بالنجوم، وقال "واجهنا المنتخب الأول في العالم الذي يضم أفضل اللاعبين في العالم واللاعب الأفضل على مر التاريخ".
 
