3 محاور تثبت هوساوي ظهيرا 

استقر الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مدرب فرق النصر لكرة القدم على عمر هوساوي ليكون بديلا عن الموقوف خالد الغامدي في مركز الظهير الأيمن، بعد أن ركز على أكثر من لاعب خلال مران الأمس استعدادا لنزال الهلال غدا على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وأبقى دا سيلفا على تكتيكه المعهود بالاعتماد على اللعب بثلاثة محاور بوجود عوض خميس وعبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي وفابيان وأدريان ليكونا خلف المهاجم محمد السهلاوي، الذي سيكون وحيدا في خط المقدمة، فيما بات الحارس الأساسي عبدالله العنزي جاهزا لخوض مواجهة الغد في حال رغب المدرب في إشراكه بعد أن أكمل جاهزيته البدنية والعلاجية، التي كثفها في الأيام الماضية. وسيجري الفريق تمرينه الأخير اليوم قبل المغادره في الثامنة مساء إلى جدة عبر طائرة خاصة، حيث سيتوجه اللاعبون مباشرة إلى الفندق ويخلدون إلى النوم استعدادا للقاء.
 على صعيد آخر، وقعت إدارة نادي النصر مخالصة مالية مع كامل المر، وذلك لعدم حاجة الفريق لخدماته، حيث ينتظر أن يعود المر إلى ناديه الأول الوحدة.
 
