القو: النهضة أمّن بقاء 3 لاعبين 

أكد وائل القو أمين عام نادي النهضة، أن من حق الأندية المطالبة باستمرار دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، كونها قد بذلت كثيرا من الجهد والمال للصعود إلى الأضواء، وقال "النهضة واحد من الأندية التي دفعت من مالها ومجهودها كثيرا، ومن حقه أن يرى نفسه في دوري المحترفين، ولا سيما أن الفريق داخل دائرة المنافسة على الصعود بقوة ومن حقه أن يطالب باستمرار الدوري، وبالتأكيد المصلحة العامة هي الأهم". ويحتل النهضة المركز السادس بـ(49 نقطة)، بفارق سبع نقاط عن العين المتصدر (56 نقطة). وأضاف القو "القصد في استمرار الدوري إعطاء كل ذي حق حقه، وإدارة النادي عملت كثيرا ومن حقها أن تطالب بذلك، وسط إجراءات احترازية حسب نصائح وزارة الصحة، أسوة بالدوريات الأوروبية التي استؤنفت مثل الدوري الألماني". وأشار إلى أن المقترح باستمرار الدوري في آب (أغسطس) المقبل، ليس فيه أي مشكلة لأن هذا الشهر عادة تبدأ فيه الدوريات في أغلب دول العالم، وقال "ليس هناك مشكلة، وللعلم دورينا هذا الموسم بدأ في أواخر هذا الشهر من عام 2019". وعن وضع اللاعبين الأجانب مع الفريق، قال "جميع عقود اللاعبين تعد سنوية شأنها شأن معظم فرق دوري الأولى، ولكن نجحنا في تأمين ثلاثة لاعبين بتجديد عقودهم وهم: التونسيان المدافع هاشم عباس، والأسعد الجزيري، كما تم تجديد عقد المهاجم الغاني شيبان تراوري لموسم آخر، فهو من اللاعبين الذين ينافسون على هداف الدوري للموسم الثاني على التوالي، وتمت هذه الخطوة برغبة من المدرب التونسي عفوان الغربي". ولفت إلى أن الغربي عقده مستمر مع النهضة إلى نهاية الدوري وهو من المدربين الأكثر حماسا لعودة الدوري، وقال "الغربي مدرب مقتدر ويقدم مستويات ونتائج جيدة مع الفريق، بدليل موقعه الحالي، وبعد نهاية الدوري سنحدد مصيره".
 
