زونيجا: نيمار لا يشكل حدثا 

أكد المدافع الكولومبي كاميلو زونيجا أن مواجهة البرازيلي نيمار مرة أخرى لا تشكل له حدثا خاصا، بعد الإصابة الخطيرة التي تسبب فيها للنجم البرازيلي في العام الماضي خلال دور الثمانية من مونديال 2014.
 وقال مدافع نابولي الإيطالي في تصريحات صحافية، "العلاقة مع نيمار تسير على ما يرام وكل شيء أصبح من الماضي".
 وقام زونيجا، خلال المباراة التي فاز فيها المنتخب البرازيلي على نظيره الكولومبي 2 - 1 في فورتاليزا في المونديال الماضي بضرب نيمار بركبته في منطقة الظهر، مما تسبب في ابتعاده عن الملاعب سبعة أسابيع للعلاج من كسر في إحدى فقرات العمود الفقري.
 وأضاف زونيجا، "سألعب أمام البرازيل كما لعبت أمام فنزويلا، إنها مباراة عادية، أتمنى ألا يثور أي جدل هذه المرة أيضا".
 والتقى اللاعب الكولومبي بالنجم البرازيلي نيمار عقب المونديال في المباراة الودية التي جمعت بن منتخبيهما في ولاية ميامي الأمريكية، حيث التقى اللاعبان وجها لوجه أمام حكم المباراة أثناء إجراء قرعة البداية بما أنهما كانا قائدي فريقيهما، كما تبادلا العناق في تلك المناسبة.
 ومن المقرر أن يلتقي نيمار وزونيجا مرة أخرى اليوم في الملعب الوطني للعاصمة التشيلية سانتياجو عندما يلتقي منتخبا البرازيل وكولومبيا في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية من بطولة كوبا أميركا.
 
