مدرب الاتفاق: إذا خسرنا .. نسفوا كل شيء 

طالب خالد العطوي؛ مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، الاتفاقيين بالصبر وعدم الاستعجال في إطلاق الأحكام العاطفية على ما يقدم حاليا، وقال "يجب ألا نكون عاطفيين في أحكامنا، إذا فاز الفريق أصبح هو أفضل فريق، وأفضل مدرب، وأفضل لاعبين، وإذا خسر يتم نسف كل شيء وأصبحنا كلنا سيئين".وأضاف في حديثه، خلال المؤتمر الصحافي قبل نزال أبها، غداً، في الجولة الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين"الموسم في بدايته، والأسلوب الذي نعمل عليه جديد، والعناصر أيضا جديدة، وهذا يحتاج إلى وقت طويل لأنه يعتمد بشكل كبير على الحالة الذهنية".وتابع "التعود على مثل هذه الأساليب التكتيكية يحتاج كما قلت إلى وقت طويل، وشاهدنا أندية عالمية، مثل ليفربول الإنجليزي متى بدأ يحصد البطولات ويحقق النتائج، لم يحدث هذا في أول أو ثاني موسم، لكن صبر العقلاء والمنصفين، والمتفهمين المتابعين، وفي النهاية جنى ثمار الصبر والعمل المتواصل".وزاد "أيضا مانشستر سيتي الكل كان ينتقد ويتكلم في مدربه، حتى إن بعضهم رأى من المستحيل أن تنجح فلسفته، نحن نتكلم عن مدربين كبار، أنديتهم الآن متسيدة كرة القدم العالمية، لذلك لا بد أن نكون عقلاء ونصبر، ولن نجني ثمار ما نفعل بسرعة، أي في شهر أو شهرين".ولفت "المتابع الدقيق في كرة القدم السعودية يعرف أدق التفاصيل والجزئيات التي تبنى عليها مثل هذه الأساليب، حتى التمريرة تفرق، حتى وضعية جسم اللاعب تفرق أيضا، ويجب ألا نكون قاسيين على اللاعبين، والنتائج الجيدة ستأتي إذا كان هناك أداء ومستوى لأن هناك تطورا". من جانبه، قال اللاعب صالح العمري "لا بد من التركيز، ودائما كرة القدم تعطيك فرص التعويض، نرغب في الفوز في الملعب الأكثر صعوبة، وكلاعبين نثق بالعطوي".
 
