عودة هوساوي .. بعد العيد 

ظر أن يكون عمر هوساوي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم جاهزا للدخول مع تشكيلة فريقه في المباريات التي سيخوضها بعد عيد الفطر فيما قد يلتحق زميله اللاعب عبدالإله المالكي أمام النصر في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان هوساوي قد عاد إلى التدريبات بعد غياب دام شهرا من آخر مباراة خاضها أمام الهلال بعد إصابته، فيما واصل المالكي برنامجه التأهيلي في النادي برفقة الجهاز الطبي الذي يتابع مدى استجابته للبرنامج الخاص الذي تم وضعه له بعد عودته من الرحلة العلاجية التي أثبتت عدم وجود كسر في مفصله بل تمزق في وتر القدم. وسيغادر ظهر اليوم إلى الدوحة المدافع زياد الصحفي لإجراء عملية جراحية في قدمه سيغيب على أثرها لمدة شهرين عن الملاعب. ويعمل المدرب البرازيلي كاريلي على تجهيز المصابين للاستفادة منهم في اللقاءات الأربعة الأخيرة في الدوري حيث سيخوض الفريق الأصفر غدا لقاء وديا أمام الوحدة على ملعب النادي. يشار إلى أن الاتحاد يحتل المركز الثالث برصيد 46 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر ووصيفه الشباب.