والد الطريس: لن أتدخل في انتقاله 

فيما بات فواز الطريس لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أعتاب الانتقال إلى نادي الهلال، لمدة أربعة أعوام، أوضح والده "عوض الطريس" أن ابنه لا يزال اتفاقيا والأفضلية له للإبقاء على اللاعب. وتوصل الهلال إلى اتفاق مع اللاعب للتوقيع معه لمدة أربعة أعوام، فور انتهاء معسكر المنتخب السعودي الأولمبي الحالي في الدمام، مشيرة إلى أنه سيدخل الفترة الحرة في كانون الثاني (يناير) المقبل، وأن رغبته القوية هي التي عجلت برحيله للهلال رغم أن إدارة ناديه ظلت تحاول التجديد معه لفترة أخرى ومنحته القيمة المالية نفسها التي سيتقاضاها من النادي العاصمي إلا أنه تمسك بقرار الحيل. أما والده عوض الطريس فقد أكد أن ابنه لا يزال لاعبا للاتفاق ويحترم عقده معه والأفضلية له، وقال "حتى الآن لم يصلنا أي شيء رسمي لانتقاله وكل ما ذكر ليس سوى أحاديث إعلامية"، نافيا أن يكون طلب من ابنه الانتقال إلى ناد آخر سواء الهلال أو غيره، وقال "ما ذكر ليس صحيحا، مع التأكيد أنني أبحث لابني عن الأفضل ولكن في الوقت ذاته أحترم عقده مع الاتفاق". ميدانيا، ألغى الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، مباراة الاتفاق مع هجر الودية غدا، ليكتفي بمواجهة الباطن الودية بعد غد. وأدى الاتفاق تدريبه، حيث استهله العطوي بالإحماء وتمديد العضلات مع المعد البدني، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ومنها تدريب الاستحواذ والتحرك دون كرة، فيما أدت مجموعة مناورة تكتيكية على منتصف الملعب من شوطين، فيما خاض عدد من اللاعبين تدريبات خاصة لمواجهة المرمى بحلول متعددة، واختتم المران بتنفيذ بعض لاعبي الهجوم والوسط تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.
