نيمار: البقاء لم يعد مشكلة 

 نيمار مهاجم باريس سان جيرمان مستقبله في النادي بطل دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم قائلا إن الحديث عن تجديد عقده لم يعد يشكل مشكلة. وحطم سان جيرمان الرقم القياسي العالمي عندما أنفق 222 مليون يورو (265.60 مليون دولار) للتعاقد مع نيمار في 2017 من برشلونة. ومنذ ذلك الحين توج لاعب البرازيل بلقب الدوري الفرنسي ثلاث مرات وبكأس فرنسا مرتين وكان ضمن التشكيلة، التي وصلت إلى نهائي دوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي. ووصف اللاعب البالغ عمره 29 عاما، الذي ينتهي عقده في يونيو حزيران العام المقبل، النادي الباريسي بأنه "بيته". وأضاف لمحطة (تي.إن.تي) الرياضية البرازيلية "لا أعتقد حتى أن هذه قضية تستحق النقاش وأشعر بالارتياح في بيتي سان جيرمان بالتأكيد، أشعر بالسعادة أكثر من السابق". وتأهل سان جيرمان للدور قبل النهائي بدوري الأبطال على الرغم من الخسارة بملعبه 1/ 0 من بايرن ميونيخ بعد تفوقه على حامل اللقب بقاعدة الأهداف خارج الأرض عقب التعادل 3/3 في النتيجة الإجمالية.