نصر سعودي «زايد حلاه» 

لحق الهلال، والنصر بركب المتأهلين إلى ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، بعد فوز الأول على مستضيفه الشباب العُماني، بهدف الذهاب 1/ 0، بينما فاز الثاني على الجزيرة الإماراتي 4/ 1 الذهاب (2/1)، ليتأهل بمجموع اللقائين، في إياب دور الـ32 من المسابقة.وتأهلت ثلاثة أندية سعودية وهي: الهلال، النصر، والأهلي، ظهورها في الدور ثمن النهائي انتظارا للقاء الذي يجمع الاتحاد، بمضيفه الوصل الإماراتي، اليوم على ملعب الأخير، بعد أن انتهى لقاء الذهاب بالتعادل 1/1. في مسقط، أحرز البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم الهلال وأفضل لاعب في المباراة الهدف الوحيد للأزرق بعد تمريرة من سالم الدوسري، تابعها في الشباك من مدى قريب هدفا (61).في الرياض، قلب النصر، الطاولة على الجزيرة، بعد أن تأخر بهدف أحرزه البرازيلي ليوناردو، من كرة ثابتة (7)، فرد النصر بأربعة أهداف، فيما ألغي له هدفان بداعي التسلل، وأهدر محمد السهلاوي ركلة جزاء تصدى لها الحارس علي خصيف.وعدل النتيجة للنصر يحيى الشهري، بعد أن تابع الكرة التي ارتدت من الحارس علي خصيف (17).ومنح المغربي نورالدين أمرابط، النصر، التقدم والأمان بعد أن تحصل على كرتين داخل الصندوق لم يتوان في ترجمتها إلى هدفين (74 و86)، فيما عوّض السهلاوي الجزائية المهدرة بكرة رأسية سكنت شباك الجزيرة (89). على ستاد زعبيل في دبي، يطمح الاتحاد إلى عدم التخلف عن ركب المتأهلين بيد أن طموحه يصطدم بالوصل الذي يتسلح بالأرض والجمهور. وكان الرجاء المغربي قد ضمن التأهل بعد الفوز على السلام زغرتا اللبناني بهدف زكريا حدراف ، علما بأن لقاء الذهاب انتهى 1/2.
 
