الاتحاد والهلال .. 3.4 هدف في المباراة 

لم تخرج مواجهتا فريقي الاتحاد والهلال لكرة القدم بالتعادل السلبي في آخر سبع مباريات في جميع المواجهات التي التقيا فيها في جميع المسابقات، حيث كانت آخر مواجهة قد شهدت التعادل في موسم 2014 ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، وكانت أيضا على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة"، وانتهت سلبية 0/0. وتحمل مواجهة الفريقين اليوم الرقم 19 في تاريخ دوري المحترفين، والرقم 91 ضمن منافسات الدوري السعودي بجميع مسمياتها. وتميل كفة الهلال في مجموع الانتصارات الكلي بـ 39 انتصار مقابل 27 للاتحاد، وخيم التعادل على 25 مباراة، كما يتفوق أيضا في تاريخ دوري المحترفين منذ موسم 2008/2009 بعدد سبعة انتصارات مقابل خمسة للاتحاد، وحضر التعادل في ست مواجهات. وشهدت مباريات الهلال والاتحاد تسجيل 232 هدفًا، نصيب الأزرق منها 129 هدفًا، فيما أحرز لاعبو الفريق الأصفر 103 أهداف في جميع مواجهات الدوري المباشرة، فيما سجل الهلال في تاريخ دوري المحترفين في شباك الاتحاد 32 هدفا مقابل 20. وشهدت آخر خمس مباريات بين الفريقين دخول 17 هدفاً بمعدل تهديفي عال وصل 3.4 هدف في المباراة الواحدة، وسجل لاعبو الهلال في آخر خمسة لقاءات ضد الاتحاد في دوري جميل تسعة أهداف مقابل ثمانية لفريق الاتحاد.
 
