الدوري الانجليزي: يونايتد يتغلب على وست بروميتش .. وستوك سيتي يسقط حامل اللقب 

تغلب مانشستر يونايتد على ضيفه وست بروميتش البيون بهدفين دون مقابل اليوم في الجولة الثانية عشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم , التي شهدت خسارة تشلسي من ستوك سيتي.
 ورفع يونايتد الذي حقق فوزه الأول بعد تعادلين، رصيده إلى 24 نقطة من 12 مباراة بفارق نقطة عن كل من ليستر سيتي ومانشستر سيتي الذي يلعب على أرض استون فيلا غداً , وأرسنال الذي يستقبل توتنهام في دربي شمال لندن.
 وسجل هدفي مانشستر لينغارد عند الدقيقة (52) وخوان ماتا من ركلة جزاء عند الدقيقة الأولى من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع.
 وواصل ليستر سيتي عروضه القوية وتغلب على ضيفه واتفورد 2 ـ 1 على ملعب "كينغ باور ستاديوم" سجلها الفرنسي المالي نغولو كانتي من تسديدة أخطأ الحارس البرازيلي المخضرم هوريليو غوميش بالتقاطها عند الدقيقة (61) وجيمي فاردي من ركلة جزاء عند الدقيقة (65) , فيما سجل تروي ديني هدف واتفورد الوحيد من ركلة جزاء عند الدقيقة (75).
 وعمق ساوثمبتون "السابع" جراح مضيفه سندرلاند وهزمه على ملعب "الضوء" بهدف وحيد سجله الصربي دوسان تاديتش من ركلة جزاء عند الدقيقة (69).
 وصعد وست هام مؤقتاً إلى المركز الخامس بتعادله مع ضيفه ايفرتون 1-1 على ملعب "ابتون بارك".
 وسجل لوست هام "الأرجنتيني" مانويل لانزيني عند الدقيقة (30)، وعادل البلجيكي روميلو لوكاكو النتيجة لإيفرتون عند الدقيقة (43).
 وتألق حارس المرمى الإيرلندي روب اليوت وقاد نيوكاسل يونايتد إلى الهرب مؤقتاً من منطقة الهبوط بفوزه على مضيفه بورنموث بهدف دون مقابل , سجله المهاجم الاسباني ايوزي بيريز عند الدقيقة (27).
 وتفادى نوريتش خسارة خامسة على التوالي بعد فوزه على ضيفه سوانسي بهدف دون مقابل على ملعب "كارو رود" سجله جوناثان هوسون من كرة رأسية عند الدقيقة (70).
 وواصل تشلسي "حامل اللقب " عروضه السيئة وخسر بهدف دون مقابل من ستوك سيتي على استاد بريطانيا سجله ماركو ارناوفوتيش في الدقيقة 53.
 وهي الخسارة السابعة لتشلسي في 12 مباراة ليحتل المركز السادس عشر في الترتيب بـ11 نقطة , فيما ارتفع رصيد ستوك سيتي إلى 16 نقطة في المركز الثاني عشر.
 
