النصر: الخوف سر فرحتي 

شدد نزيه النصر نائب رئيس الخليج على أن بقاء الفريق في دوري عبداللطيف جميل جاء بجهد وكفاح من الجميع، بدءاً من رئيس النادي، الذي كان له أثر بالغ، رغم وجوده خارج السعودية في رحلة علاج مع والده في أمريكا، ومروراً باللاعبين والجهاز الفني، مشيرا إلى أنه سبق وراهن على ذلك من خلال حديثه لـ "الاقتصادية"، وكسبه.
 وقال في تصريح خاص لـ "الاقتصادية": "البقاء في الدوري هو نتاج العمل الجماعي وروح الفريق، تجاوزنا كل الظروف التي واجهت الفريق بعزم الرجال وحققنا هدفنا وهو البقاء، الدور يصعب جداً ونحن نعلم جيداً مدى الصعوبة التي ستواجهنا ولم يكن أمراً مفاجئاً، قدمنا مهر البقاء رغم مرورنا بمراحل أجبرتنا على الخوف من شبح الهبوط، خاصة في ظل الحظ غير الجيد الذي لازم الفريق، خسرنا عددا من النقاط في الدقائق والثواني الأخيرة من المباراة وهذا الأمر أدخل الخوف في قلوبنا".
 وحول السر في استمرار المدرب جلال قادري في قيادة الفريق فنياً رغم سوء النتائج في بعض المباريات، أجاب: "إدارة النادي ترى أن تأثير الجهاز الفني لا يتجاوز 25 في المائة، لأن هناك عناصر أخرى لها نسب أكبر مثل اللاعبين والإدارة التي تعتبر الأكثر مسؤولية في جميع ما يحدث للنادي، والعمل الذي قدمه قادري كان جيداً للغاية من واقع معايشة مع الفريق طوال الموسم وأن الخسائر لها أسباب أخرى، كان الحظ يعاند الفريق في عدد من المباريات، إضافة إلى الأخطاء التحكيمية المؤثرة التي أفقدتنا نقاطاً مهمة، في الموسم الماضي انتقد البعض عمل المدرب سمير هلال، رغم ذلك لم يتأثر عملنا لأننا نرى الأمور الإيجابية التي يقدمها ".
 أما فيما يخص الموسم المقبل من طموحات واستعدادات فقال: "هدفنا في الموسم المقبل لا يختلف عن الموسم الحالي، وهو البقاء لأن أمر المنافسة صعب للغاية، نحن نقدم ما نستطيع وفقاً لقدرتنا المالية التي تعد قليلة جداً مقارنة بالأندية الأخرى، لكننا نحرص على إعطاء كل ذي حق حقه دون تأخير، أمس الأول أنهينا كل المتعلقات المالية لدى اللاعبين، ولم يتبق لنا سوى راتب الشهر الذي نعيشه حالياً، وهذا الأمر لا يحدث حتى في الأندية التي تنافس على البطولات من ناحية عدم وجود متأخرات".
 وأضاف: "في جوانب الإعداد للموسم المقبل لم يتم تحديد مكان إقامة المعسكر، لكن الخيارات انحصرت على تونس أو تركيا أو إحدى الدول الأوروبية، وسيتم اختيار واحد منها بعد أخذ رأي الجهاز الفني، فيما يخص اللاعبين الأجانب، فقد تم تجديد عقد الأردني إبراهيم الزواهرة والكاميروني أمينو بوبا لموسم جديد، وسيتم التشاور مع الجهاز الفني في مسألة التعاقد مع اللاعبين الأجانب الجدد والمراكز التي يرغب فيها الفريق".
 وحول طريقة الفرح التي أظهرها في المباريات الأخيرة بالتفاعل مع اللاعبين، قال: "تلك الفرحة كانت بسبب الضغوط التي واجهت الفريق في الدوري، طوال الموسم لم أشعر بالإحباط لكنني كنت خائفا من مسألة الهبوط، وبالذات في ظل الحظ العاثر والأخطاء التحكيمية المؤثرة، فكانت هذه الفرحة التي جاءت بعد جهد وتعب وضغوط نفسية كبيرة لكنها ولله الحمد انتهت بتحقيق الهدف المنشود". وعن مستقبل بعض اللاعبين قال "جددنا عقود بعض اللاعبين حسب رغبة الجهاز الفني والإداري، مثل طلال مجرشي، والأردني إبراهيم الزواهرة، وكنا نمني نفسنا أن يبقى أحمد المبارك، إلا أن رغبته في أن يكون قريباً من أهله حالت دون ذلك". وشدد على أن الجهاز الفني استبعد اللاعبين العاجي الحبيب مايتي، وسلمان هزازي قبيل السفر إلى بريدة لمواجهة التعاون، وفقا لما نصت عليه اللائحة الداخلية في النادي، لأن من أولوياتهم الأخلاق الرياضية والمفترض منهما الاهتمام بالتدريبات، رغم أن كرة القدم فيها الاحتكاكات بين اللاعبين.
 
