«الآسيوي»: سنتجنب أزمة البث .. الوضع معقد 

أوضح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، البارحة، أنه يعمل مع الاتحادين السعودي والإماراتي، لأجل ضمان عدم تأثر بث مباريات دوري أبطال آسيا وتصفيات كأس العالم بالأزمة الخليجية الحالية "لضمان الحقوق التجارية".وقطعت السعودية، الإمارات، البحرين، العلاقات الدبلوماسية مع قطر في حزيران (يونيو) الماضي، متهمة إياها بدعم متشددين إسلاميين في أسوأ أزمة دبلوماسية عربية منذ أعوام. وأغلقت الدول الخليجية الثلاث كل سبل النقل مع قطر ومنعت السعودية والبحرين ومصر الطائرات القطرية من الهبوط أو عبور مجالاتها الجوية، بينما تنفي قطر الاتهامات الموجهة إليها.وقال الاتحاد الآسيوي في بيانه إن لجنة المسابقات اجتمعت في الدوحة برئاسة القطري سعود المهندي ــ الذي تنحى عن هذه المناقشة. وأضاف "أعربت لجنة المسابقات عن امتنانها للاتحادين السعودي والإماراتي على جهودهما لمساعدة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على بث المباريات المقبلة".وقال لين شياو هوا، الذي قاد مناقشات لجنة المسابقات "هذا الوضع معقد للغاية لكننا سعداء بتلقي ضمانات من الاتحادين السعودي والإماراتي بأنهما لن يعترضا على قيام الاتحاد الآسيوي بتوفير النقل الدولي للمباريات في السعودية والإمارات".وتملك شبكة بي إن سبورتس، المملوكة لجهات قطرية حقوق بث مباريات دوري الأبطال والتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ضمن مجموعة أخرى من البطولات.وأضاف الاتحاد الآسيوي في بيانه "تقدر اللجنة أهمية الدفاع عن الحقوق التجارية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نحن واثقون باستمرار العمل الإيجابي لضمان سير المباريات، وكذلك لاحظنا كثافة الجهود الدبلوماسية الجارية بشكل يومي".وأكد الاتحاد الآسيوي أنه "سيراقب الموقف بشكل منتظم من الجانب التنظيمي وسيتابع التعاون المستمر بين الاتحادين السعودي والإماراتي من أجل ضمان حصول ملايين المشاهدين في قارة آسيا على خدمة بث المباريات.وقررت لجنة المسابقات أيضا إعادة توزيع الجوائز المالية الخاصة بالأندية التي تبلغ أدوار خروج المهزوم في دوري آبطال آسيا العام المقبل.وسيحصل كل ناد على 50 ألف دولار إضافية مقابل كل فوز وعشرة آلاف دولار على التعادل.
 
