فيتوريا: 3 مباريات كشفت أجمك 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه تعرف على أجمك الأوزبكي الذي سيلتقيه اليوم في الملحق المؤهل لدوري أبطال آسيا، من خلال مشاهدته في ثلاث مباريات، وقال "المباراة مهمة للفريقين، ونحن نعلم أننا أمام خصم صعب لديه إمكانات عالية، وقد لمست ذلك من خلال مشاهدتي له في ثلاث مباريات، ولا بد أن نلعب للفوز، ومستعدون له بشكل جيد مع احترامنا له".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "نحن في موسم، ونؤدي مباراة كل ثلاثة أيام، وفي هذه الفترة لا بد أن يعرف اللاعبون طريقتنا في اللعب، وجميعهم يتنافسون، الذي سيشارك اليوم هو الأجهز". وزاد "نطلب شيئين من اللاعبين، أن نمنع الخصم من التسجيل على أن نسجل نحن، أحيانا التوقعات قد لا تأتي كما نتمنى، والآن نعمل على حل مشكلة تلقينا الأهداف رغم أن أغلبها من ضربات جزاء أو من كرات ثابتة، وليست أهدافا ملعوبة ونحن كمدربين نريد أن يكون الفريق مستقرا". وأوضح أنه لا يخشى أي خصم يلعب أمامه وقال: "لا نخشى أي فريق، وأي مباراة نلعبها هي نهائي، لكن في كل مباراة لا تعلم القرار النهائي الذي يغير مجرياتها".من جهته، أكد البرازيلي جوليانو فيكتور أنه سيخدم النصر في أي مركز، وقال "مثل ما ذكر فيتوريا، إنها مباراة صعبة، واستعددنا لها بشكل جيد، وبحاجة إلى منافسة كهذه ليرى الجميع كيف تطورنا، ومن الجيد أن يكون لدي إمكانية اللعب في أكثر من مركز، ولعبت محورا، ومحورا متقدما، وجناحا واللاعب مثلي يتأقلم حسب احتياجات الفريق، وأنا الآن مرتاح لأني ألعب في مركزي الأساسي، والأهم الفوز".
 
