سان جرمان وليون .. الأرض كندية 

تعود مسابقة الكأس السوبر الفرنسية المعروفة بـ "كأس الأبطال" إلى الأراضي الكندية للمرة الأولى منذ ستة أعوام، وذلك عندما يتواجه باريس سان جرمان حامل اللقب وبطل ثلاثية الدوري والكأس وكأس الرابطة مع ليون وصيف بطل الدوري على "استاد سابوتو" في مونتريال.
 ومنذ 2009، اعتاد الفرنسيون على خوض هذه المسابقة التي انطلقت قبل 20 عاما، خارج أراضيهم بهدف الترويج للدوري الفرنسي "ليج 1" في العالم.
 وكانت مونتريال بالذات مسرحا للنسخة "الدولية" الأولى من الكأس السوبر الفرنسية عام 2009 التي فاز بها بوردو على غانغان 2/ 0 على الملعب الأولمبي، قبل الانتقال إلى تونس عام 2010 (فاز مرسيليا على سان جرمان بركلات الترجيح بعد تعادلهما سلبيا)، ثم طنجة المغربية عام 2011 (فاز مرسيليا على ليل 5/ 4، وهاريسون الأمريكية عام 2012 (فاز ليون على مونبلييه بركلات الترجيح بعد تعادلهما 2/2)، وليبرفيل الجابونية عام 2013 (فاز سان جرمان على بوردو 1/2) وصولا إلى بكين الصينية عام 2014 (توج سان جرمان أيضا بفوزه على غانغان 2/ 0).
 ومن المؤكد أن سان جرمان يبدو الأوفر حظا للفوز باللقب للمرة الثالثة على التوالي والخامسة في تاريخه في ظل محافظته على ترسانة نجومه بقيادة السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، الأوروجوياني أدينسون كافاني، الأرجنتيني خافيير باستوري، والإيطالي ماركو فيراتي.
 وبدا فريق المدرب لوران بلان مستعدا لانطلاق الموسم الجديد بعدما توج بطلا لكأس الأبطال الدولية الودية بشقها الأمريكي الشمالي بعد فوزه على مانشستر يونايتد الإنجليزي 2/ 0 على ملعب "سولدجر فيلد" في شيكاغو.
 وكان سان جرمان قد بدأ جولته الأمريكية الشمالية بالفوز على بنفيكا البرتغالي (3/ 2) ثم فيورنتينا الإيطالي (4/2) قبل أن يتعادل مع تشلسي الإنجليزي (1/1) الذي حسم اللقاء بركلات الترجيح.
 ومن جهته، يسعى ليون إلى استعادة لقب الكأس السوبر الذي توج به عام 2012 للمرة الثامنة والأخيرة (رقم قياسي) من بوابة سان جرمان من أجل أن يعلن منذ البداية أنه قادر على مقارعة نادي العاصمة، لكن واقع الأمور يشير إلى أنه سيكون من الصعب على فريق المدرب هوبير فورنييه أو أي فريق آخر إزاحة نادي العاصمة عن العرش في ظل الفوارق المادية الهائلة.
 وخاض ليون الذي يبدأ مشواره في الدوري الأحد المقبل على أرضه ضد لوريان، خمس مباريات تحضيرية ونتائجه لم تكن مشجعة على الإطلاق إذ خسر أربعا منها أمام سيون السويسري بهدف، إيندهوفن الهولندي (0/ 2)، آرسنال الإنجليزي (0/ 6)، فياريال الإسباني (0/ 2) مقابل فوز يتيم على ميلان الإيطالي (2/ 1).
 
