الأهلي المصري يفوز على النجم الساحلي التونسي ويتصدر مجموعته بالكونفدرالية الإفريقية 

حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري، فوزاً ثميناً على ضيفه النجم الساحلي التونسي بهدف دون مقابل، في المباراة التي جمعتهما ، على استاد السويس الجديد، في إطار الجولة الثالثة من المجموعة الأولى ببطولة الكونفدرالية الإفريقية لكرة القدم.
 وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 7 نقاط، في صدارة المجموعة الأولى للكونفدرالية، متفوقا على النجم الساحلي الذي تراجع للمركز الثاني برصيد 6 نقاط.
 وكان الأهلي قد فاز في الجولة الأولى على الترجي التونسي بثلاثية دون مقابل، كما تعادل مع فريق الملعب المالي بدون أهداف في الجولة الثانية، فيما حقق النجم الساحلي انتصارين على الملعب المالي والترجي، قبل أن يخسر اليوم أمام الأهلي.
 
