الحرارة تحجب «المخ» 

فيما انتظم الثنائي عبدالعزيز الجبرين، وعبدالمجيد الرويلي في معسكر المنتخب السعودي تأهباً لمنازلة ماليزيا ثم الإمارات، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م، وكأس آسيا 2019، استبعد المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك؛ الثنائي معتز هوساوي، وعبدالفتاح عسيري، بسبب الإصابة، والمهاجم نايف هزازي لإخلاله بالنظام لخروجه دون إذن.
 #2#
 #3#
 #4#
 واجتمع مارفيك؛ باللاعبين في قاعة الاجتماعات وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي ستتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية، وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية دون استخدام الكرة، بعدها نُفذت مجموعة من تمارين السرعات.
 وركز مارفيك؛ على لعب التمريرات السريعة في المساحات الضيقة والتحرك السليم دون الكرة وتنفيذ العرضيات المثالية ورسم التكتيك الخاص لضربات الزاوية؛ ليعمد بعدها إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين وإجراء مناورة على منتصف الملعب طبَّق معها مجموعة من الجمل التكتيكية.
 لم يشارك اللاعب مصطفى بصاص؛ في الحصة التدريبية لشعوره ببعض الألم في عضلات الفخذ، كما أجرى أشعة رنين في موضع إصابته فيما فضل مارفيك؛ إراحة المهاجم مختار فلاتة "المخ"؛ بسبب ارتفاع درجة حرارة جسمه بتوصية من الجهاز الطبي.
 
