الشهري: سنعوض وسنتأهل 

ك سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم بفرصة التأهل للدور الثاني في منافسات كرة القدم ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في اليابان، رغم خسارته المباراة الافتتاحية أمس من ساحل العاج (1 /2)، وتبقى له مباراتان أمام ألمانيا والبرازيل. وأبدى الشهري سعادته بأداء اللاعبين خلال مباراة أمس، وأكد أن فرصة التأهل إلى الدور الثاني ما زالت كبيرة، وقال في المؤتمر الصحافي "النتيجة لم تكن مرضية للجميع، لكن بشكل عام أسعدني الأداء الذي ظهر به الفريق، حيث فرضنا شخصيتنا أمام فريق مميز مطعم بعناصر تلعب في خيرة الأندية الأوروبية". وأضاف "فرصتنا في العودة والتأهل إلى الدور الثاني ما زالت كبيرة، النتيجة الآن أصبحت جزءا من الماضي، وعلينا أن نتعلم الإيجابيات والسلبيات خلال المباراة، والمضي قدما نحو الخطوات المقبلة". وختم الشهري "قادرون على التعويض، ولدينا تجارب عديدة في بطولات كبرى ماضية، مثل كأس العالم، وأمم آسيا، وليست المرة الأولى التي نخسر فيها المواجهة الأولى ثم نعود بقوة إلى السباق مجددا".