44 مليونا لدي ماريا بلا ضرائب 

وافق النجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا لاعب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، على البنود الشخصية لصفقة انضمامه إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، ومن المقرر أن يتوجه إلى العاصمة الفرنسية باريس الأسبوع المقبل ليكمل إجراءات انتقاله.
 وذكرت إذاعة "راديو مونت كارلو" أن دي ماريا سيوقع عقدا لمدة أربعة أعوام مقابل 11 مليون يورو خالصة من الضرائب للعام الواحد "أي 44 مليون يورو في أربعة أعوام"، وسيكون موجودا في باريس يوم الإثنين أو الثلاثاء من الأسبوع المقبل للخضوع للفحص الطبي.
 وذكرت إذاعة "راديو مونت كارلو" وصحيفتا "ليكيب" الفرنسية و"ديلي ميل" البريطانية أنه جرى التوصل إلى اتفاق بشأن صفقة تبلغ قيمتها الإجمالية 63 مليون يورو.
 ويتردد أن لاعب ريال مدريد الإسباني السابق لا يزال موجودا في الأرجنتين، حيث يتلقى العلاج من إصابة في الفخذ تعرض لها خلال مشاركته مع منتخب بلاده في كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا 2015).
 
