الهلال .. بقي 2 

يخضع محمد جحفلي مدافع فريق الهلال لكرة القدم لبرنامج تأهيلي وعلاجي ينتهي منتصف الأسبوع المقبل، بعد الإصابة التي تعرض لها في نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي، قبل أن يتم إشراكه في مباراة الاتحاد في الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل بشكل أساسي، رغم عدم اكتمال جاهزيته البدنية.
 وأجبرت حساسية المباراة والغيابات المتراكمة، المدرب اليوناني دونيس على الزج بجحفلي أساسيا مقابل استبعاده عن مباراة باختاكور، إضافة إلى غيابه المؤكد مسبقا عن مباراة القادسية بسبب الإيقاف.
 في المقابل، تنفس دونيس الصعداء، بعد أن أنهى الثنائي المصاب المدافع ديجاو وعبدالله عطيف برامجهما التأهيلية والعلاجية مسبقا، وتقرر أن تشهد التدريبات الجماعية مساء اليوم عودتهما للمشاركة برفقة بقية اللاعبين، فيما تأكد غياب نواف العابد عن قائمة الفريق المشاركة أمام القادسية بعد غد.
 فنيا عاد اللاعبون إلى تدريباتهم الجماعية، بعد فراغهم من المشاركة الآسيوية في مران مغلق، شهد خضوع اللاعبين الذين شاركوا بشكل أساسي أمام باختاكور الأوزبكي لتدريبات استرجاعية لياقية، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات تنوعت بين الطابع اللياقي والتكتيكي.
 
