تذمر الاتحاد من «الانتظار والعودة» 

لن تتحمل إدارة نادي الاتحاد أي تكاليف مالية جراء إلغاء رحلة فريق كرة القدم إلى مطار القيصومة، تمهيدا لمواجهة الباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث ستتحمل الجهة الناقلة التكاليف كافة مع عدم تغيير التذاكر، إضافة إلى حصول أفراد البعثة على يوم في فندق المطار شاملا الوجبات حتى مساء أمس.وأوضحت المصادر أن التشيلي لويس سييرا، مدرب الاتحاد، حزين لرغبته في عدم الوصول مبكرا إلى حفر الباطن قبل اللقاء بـ 48 ساعة للتدرب على أرض الملعب كونه مغطى بالعشب الصناعي ما يتطلب تعود اللاعبين، وقال "الخسائر المادية لا تذكر، بيد أن الخسائر تنحصر فقط في الأمور الفنية".إلى ذلك، تذمر لاعبو الاتحاد، من الانتظار في صالة المطار بسبب التأجيل المستمر في موعد المغادرة إلى حفر الباطن، حيث تم تأجيل الرحلة مرات متعددة في يومين متتاليين، قبل أن تستقر الخطوط الجوية السعودية على الموعد الأخير للمغادرة بداية من الساعة 12:45 ليلا، بينما سيؤدي الفريق مرانه الختامي والوحيد اليوم على ملعب نادي الباطن. من جانبه، أوضح حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، أنهم طلبوا من الأمانة العامة لاتحاد القدم، تأجيل مباراة الباطن بسبب ظروف الطيران، مشيرا إلى أنهم يتقدمون بشكرهم بعد الاستجابة لطلب التأجيل لـ 24 ساعة خصوصا أنه من الصعب الوصول في ذات اليوم المحدد مسبقا للمواجهة، وقال، "نتمنى أن نقدم المأمول، وننجح في بلوغ النهائي الكبير والتشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين". ميدانيا، أدى الفريق أمس مرانه على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، بمشاركة جميع اللاعبين، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية التي سينتهجها سييرا، في لقاء نصف النهائي.
 
