رجل الأعمال الجنوب افريقي طوكيو سيكسويل يعتزم الترشح لرئاسة الفيفا 

أعلن رجل الأعمال الجنوب افريقي طوكيو سيكسويل، المناضل السابق من أجل الحقوق المدنية في حقبة التمييز العنصري، مساء السبت أنه يعتزم الترشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
 وقال سيكسويل 62/ عاما/ في مؤتمر صحفي في جوهانسبرج، إنه يعتزم خوض الانتخابات المقرر إجراؤها في 26 شباط/فبراير المقبل في زيوريخ، والتي سيجري فيها اختيار خليفة للسويسري المستقيل سيب بلاتر.
 ومن أجل تسجيل ترشحه، يجب أن يحصل سيكسويل على تأييد خمسة اتحادات وطنية على الأقل بحلول يوم غد الاثنين .
 يذكر أن سيكسويل قضى ما يقرب من 13 عاما في سجن جزيرة روبن مع رئيس جنوب أفريقيا الأسبق نيلسون مانديلا لأنشطته المناهضة للتمييز العنصري.
 
