مغامرة ضمك تتجدد .. الشباب يترقب 

ا يأمل فريق ضمك لكرة القدم متابعة مغامراته الجميلة التي أوصلته إلى صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حينما يحل ضيفا ثقيلا على الفتح في الجولة الـ13، ينتظر الشباب تعثره بالخسارة حتى ينقض عليها عندما يلاقي نظيره الرائد. ويملك ضمك "24 نقطة" بفارق نقطة عن الاتحاد "23 نقطة" وله مباراة مؤجلة مع الهلال "19 نقطة"، الشباب "22 نقطة"، الرائد "18 نقطة"، والفتح "12 نقطة". الفتح ضل الطريق عقب فوزه على التعاون 3 / 0 في الجولة الثامنة، وسقط في فخ الخسارة أمام أبها 1 / 3، الاتحاد 0 / 3، والطائي 0 / 1، ويأمل مدربه البلجيكي يانيك فيريرا، أن تكون هذه المباراة بمنزلة خروج من عنق الزجاجة، لكن ضمك المنتشي سيقاتل من أجل التمسك بها. ويتطلع الشباب إلى استعادة نغمة الفوز التي غابت في الجولة الماضية بالتعادل مع الفيصلي سلبيا، بعد خمسة انتصارات متتالية، فيما الرائد يريد النقاط أيضا بعد التعادل مع النصر 2/2 أخيرا.