حجر مولر في ميونخ 

 توماس مولر مهاجم فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، في حجر صحي في ميونخ بعد أن وصل إلى ألمانيا مصابا بفيروس كورونا، قادما من الدوحة حيث توج مع فريقه بكأس العالم للأندية. وغادر اللاعب (31 عاما) بطائرة إسعاف في مطار ميونخ حيث ارتدى بدلة وقاية بيضاء ويعتقد أن حالته جيدة حتى الآن. ولم يتمكن مولر من العودة على متن طائرة الفريق إلى ألمانيا، وأسهم النادي لاحقا في تنظيم رحلة عودته. وكانت نتيجة الاختبار الذي أجراه مولر في الدوحة الأربعاء الماضي جاءت إيجابية، وعلى إثر ذلك تم عزله حيث تغيب عن مباراة النهائي التي فاز فيها بايرن على تيجريس المكسيكي بهدف نظيف الخميس الماضي، وكان مولر قد شارك مع الفريق في مباراته الأولى أمام النادي الأهلي المصري الإثنين الماضي. ووفقا للقواعد المعمول بها في ألمانيا لمكافحة الوباء، فقد دخل مولر حاليا في حجر ولهذا لن يتمكن من المشاركة مع بايرن في مباراته في الدوري أمام أرمينيا بيلفيلد السبت المقبل.