تشافي : هدفي الرئيسي دائما هو تدريب برشلونة 

اعترف لاعب الوسط الأسطوري السابق لنادي برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم أن "هدفي الرئيسي كان ولا يزال هو تدريب" النادي الكتالوني في يوم من الأيام رغم أنه يركز في الوقت الحالي على قيادة نادي السد القطري.
 وقال تشافي في مقابلة مع صحيفة "ماركا" الإسبانية "لا أخفي ذلك وقلتها دائما هدفي الرئيسي عندما يمكن تحقيقه هو برشلونة". وأضاف تشافي الذي دافع عن ألوان برشلونة من 1998 إلى 2015 "هذا هو بيتي وسيكون تدريبه حلما". وتابع "لكن اليوم أركز على السد في انتظار الموسم المقبل. عندما سيتعين علي القدوم إلى برشلونة سواء كان ذلك لفترة قصيرة أو طويلة سأحضر". وأردف قائلا "قبل كل شيء يجب أن أحترم كيكي سيتيين (مدرب برشلونة الحالي المهدد بالإقالة) وأتمنى للفريق كل التوفيق".
 وأوضح تشافي الذي ظهر اسمه مجددا كمرشح لاستلام الادارة الفنية للبلوغرانا عقب خسارة لقب الليغا هذا الموسم لصالح الغريم ريال مدريد "في بعض الأحيان يلعب برشلونة بشكل جيد جدا وأحيانا أخرى بشكل جيد وفي بعض الأحيان لا يلعب بشكل جيد. لكنني أحب أفكار سيتيين ومع الفرق التي دربها سابقا : السيطرة وتقديم اسلوب لعب ممتع".
 وكان رئيس برشلونة جوزيب ماريا بارتوميو قال الأحد في مقابلة مع صحيفة "إل موندو ديبورتيفو" "لدي علاقات ممتازة مع تشافي ونتحدث عن العديد من المواضيع. لكن في العام المقبل لدينا عقد مع كيكي سيتيين". وأكد تشافي استمتاعه بحالة صحية جيدة بعدما أعلن السبت الماضي أنه أصيب بفيروس كورونا. وقال "أشعر بأنني في حالة جيدة على الرغم من العزل الصحي. أتطلع بفارغ الصبر إلى العودة سريعا لتدريب فريقي" الذي انضم الى صفوفه كلاعب عام 2015 قبل ان يستلم إدارته الفنية العام الماضي وجدد مطلع الشهر الحالي عقده معه حتى موسم 2020 - 2021.
