شراحيلي: بالفيصلي .. سنتقدم 

يرى أحمد شراحيلي، مدافع فريق الشباب لكرة القدم، أن لقاء الفيصلي، في ختام المرحلة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد من أهم المباريات نظرا لأهميته وحاجة الليث الأبيض للنقاط، وقال، "المواجهة صعبة، كل طرف فيها سيرمي بثقله لأجل الفوز، ونحن سندخلها بروح عالية، هدفنا استكمال رحلة الانتصارات للظفر بأحد المراكز المتقدمة". وتابع، "سنقدم ما في وسعنا، وننفذ ما يطلبه المدرب الإسباني لويس جارسيا، وندرك أن الخصم قوي ومنظم، بيد أن هذه التفاصيل ستزيدنا إصرارا وعزيمة على تخطيهم رغم بعض الغيابات التي نعانيها لظروف الإيقافات والإصابات إلا أن الثقة كبيرة في اللاعبين الموجودين".
 
