رودجرز: تحسن نتائج ليفربول مسألة وقت 

أكد بريندان رودجرز مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه يتدرب بجدية كبيرة، وأنها مسألة وقت فقط قبل أن يحقق النتائج الإيجابية في الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج".
 وفشل ليفربول في تحقيق أي فوز في آخر أربع مباريات في الدوري بينما كان انتصاره الأخير بنتيجة 1 /0 على بورتموث الوافد الجديد على الدوري في الـ 17 من آب (أغسطس) الماضي. وجمع ليفربول ثماني نقاط فقط من أول ست مباريات في "البريميرليج"، ويحتل المركز 13 في المسابقة. وتعادل ليفربول مع بوردو الفرنسي في الدوري الأوروبي الخميس الماضي قبل أن يفرط في تقدمه ويتعادل 1/1 مع نوريتش سيتي أمس الأول. وسجل ليفربول أربعة أهداف فقط في الدوري هذا الموسم، وهو ثاني أقل عدد بين فرق الدوري. جاء تراجعه بالتزامن مع إصابة القائد جوردان هندرسون الذي قد يستمر غيابه لنحو شهرين، لكن رغم ذلك يشعر رودجرز بثقة في عودة فريقه إلى الانتصارات.
 وقال رودجرز البالغ عمره 42 عاما لموقع النادي على الإنترنت "الجهد الكبير يأتي بثماره ومسألة وقت فقط قبل أن يحقق الفريق النتائج المطلوبة. أعتقد أن الثقة ستزداد بتحقيق النتائج".
 وتابع "نحن في حاجة إلى بناء هذه الثقة من خلال المران والمباريات، ويجب أن نتعامل مع الأمر خطوة بخطوة عن طريق التفكير في المباراة المقبلة على أمل أن نقدم عرضا جيدا ونحقق نتيجة إيجابية". ويأمل ليفربول ـ الذي سيلعب مع كارلايل في كأس الرابطة ـ في أن يخرج بالنقاط الثلاث عندما يستضيف أستون فيلا صاحب المركز الـ 17.
 
