تذاكر الهلال ..  قد تكسد 

سجلت جماهير فريق الهلال لكرة القدم، إقبالا ضعيفا أمس على شراء التذاكر التي طرحتها شركة صلة الرياضية الوكيل التسويقي، خلال المنافذ المخصصة في ستاد الأمير فيصل الذي سيحتضن نزال باختاكور الأوزبكي اليوم في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة من دوري مجموعات أبطال آسيا، حيث لم يبع منها سوى 800 تذكرة فقط، كغير العادة رغم أن عملية البيع بدأت مبكرا وتواصلت لست ساعات كاملة.
 غياب جماهير الهلال عن منافذ البيع رفع من مستوى القلق، ولا سيما أن التذاكر قد تكسد، وفريقها تنتظره مباراة مصيرية، مؤشر لضعف الحضور على نحو ما حدث أمام الاتحاد في الجولة الماضية من دوري عبد اللطيف جميل 0 /1، حيث لم يحضر من جانبها سوى 17 ألف فقط، علما أن المباراة تعتبر مهمة وكلاسيكو منتظرا، ولا سيما أن الفوز كان سيؤمن له الصدارة.
 وعلى صعيد ثان، أتم الفريق تدريباته التحضيرية للمباراة بمران مغلق على ملعب النادي أمس، ركز خلاله مدربه اليوناني جورجيوس دوني على تنفيذ الكرات الثابتة على غير العادة في الوقت الذي فرض فيه مدرب اللياقية عددا من الجمل البدنية، فيما استكمل الثلاثي المصاب نواف العابد، والبرازيلي ديجاو، وعبد الله عطيف برامجهم التأهيلية المعدة لهم مسبقا.
 
