23 مباراة خرجت دون مساعدة VAR 

تمر إلا مباراة في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دون أن يعود فيها حكام المباريات إلى تقنية الفيديو الـVAR، لاتخاذ قرارات أو المصادقة على قرارات أخرى في 11 حالة خلال ثماني مباريات. وعاد حكام الدوري في 91 حالة في 57 مباراة من أصل 80 مباراة لتقنية الـVAR لاتخاذ قرار أو المصادقة عليه أو حتى إلغائه، فيما لم تستدع قرارات الحكام للعودة للتقنية في 23 مباراة خرجت دون مساعدة التقنية. وتعد الجولة الـ11 أكثر الجولات عودة لتقنية الفيديو بـ12 مرة، فيما تم العودة لـVAR فقط ثلاث مرات في الجولة الثامنة كأقل الجولات، وتم العودة في الأولى (7 مرات)، الثانية (10)، الثالثة (8)، الرابعة (7)، الخامسة والسادسة والسابعة (11). وشهدت النسخة الحالية قيادة الحكام المحليين لـ79 مباراة، فيما قاد الحكام الأجانب مباراة واحدة جمعت الهلال بالنصر في "ديربي الرياض" ضمن الجولة الخامسة، وكسبها الأول 2 /0. ويقود المباريات 43 حكما ومساعدا وحكام الـVAR، بعد تجاوزهم دورة الحكام التي أقيمت في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، فيما يراقب المباريات ويقيم الحكام 61 مقيما. وسجل خلال جولات العشر 225 هدفا، واحتسب حكام المسابقة 39 ركلة جزاء، وأظهروا 14 بطاقة حمراء، و320 بطاقة صفراء. ويعد النصر والفتح أكثر من تم العودة للتقنية للتأكد من حالات لهما (11 مرة)، الهلال وضمك (9)، الوحدة، العين، القادسية (6)، أبها، الفيصلي، والباطن (5)، التعاون، الأهلي، والرائد (4)، الاتفاق، والاتحاد (3)، فيما تم العودة للشباب للقطة واحدة.