ديربي المجمعة .. الـ 4  بـ 106 ملايين ريال 

أعادت صفقات فترة التسجيل الثانية "الشتوية" ديربي المجمعة بين الفيصلي والفيحاء ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى المركز الرابع في أغلى قيمة سوقية لديربيات الكرة السعودية بعدما كان ثالثا في الدور خلف ديربي الرياض بين الهلال والنصر، وديربي جدة بين الأهلي والاتحاد وفقا لأرقام موقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في شؤون اللاعبين وقيمتهم السوقية.وخاض طرفا "ديربي المجمعة" في الـ 27 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي وهو في المركز الثالث بقيمة سوقية بلغت 104 ملايين وارتفعت القيمة السوقية لمواجهة اليوم ضمن الجولة الـ 28 من المسابقة لتصبح 106 ملايين ريال، لكن القيمة السوقية لدربي المنطقة الشرقية بين القادسية والاتفاق تفوقت عليه في الدور الثاني، حيث زادت قيمته السوقية من 99 مليونا في الدور الأول لتصبح الآن 126 مليون ريال. ويتصدر ديربي الرياض قائمة أغلى الديربيات المحلية بالقيمة السوقية، وتبلغ 454 مليون ريال، ثم ديربي جدة وتبلغ قيمته السوقية 396 مليون ريال، فيما جاء ديربي القصيم بين الرائد والتعاون آخر الديربيات الأربعة في المركز الرابع وبلغت قيمته السوقية 98 مليون ريال.وصعد الفيصلي للمركز الثامن في سلم ترتيب أغلى الأندية السعودية قيمة سوقية بزيادة ستة ملايين ريال على قيمته في الدور الأول، وأصبح 55 مليون ريال (49 مليونا سابقا) رغم ضمه لاعبين فقط في الفترة الشتوية، وهما: أحمد باسعيد والبرازيلي دينلسون بيريرا، فيما عاد الفيحاء من المركز الثامن للعاشر بفقدانه أربعة ملايين من قيمته السوقية وأصبحت قيمته الآن 51 مليونا (55 مليونا سابقا) رغم إبرامه تسع صفقات، هي: التونسي رامي البدوي، الأردني عامر شفيع، التونسي أمين الشرميطي، السويدي ناهير بيسارا، البرازيلي يوري ليربو إضافة لمهند فلاتة، عمر المزيعل، محمد قاسم، حسن الهاجوج.
 
