مدرب الرائد: لا أحتاج إلى "همزة" 

أكد الجزائري عبدالقادر عمراني مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أنه لا يعرف أي شيء عن الدوري السعودي ولا حتى عن الرائد، وكل ما يعرفه أن اللاعب السعودي يملك مهارات جيدة، ودوريه يمتاز بالقوة والمنافسة الشرسة بين الجميع الفرق.
 وأشار إلى أنه رغم ذلك يبحث عن مراكز متقدمة في دوري عبداللطيف جميل، ولن يكون هناك تساهل في الانضباط والتمارين من قبل اللاعبين، المهم لديه هو كل مباراة يدخلها يكون تفكيره منصبا على كسب النقاط.
 وعن اللاعبين الأجانب قال "لقد أخذوا رأيي في التونسي أسامة الدراجي، أما باقي اللاعبين فموجودون، وما زالت هناك مشاورات بيني وبين الإدارة على اللاعب الأجنبي الرابع الذي سيكون في مركز الدفاع، الفريق لا يحتاج إلى مشرف يكون همزة وصل بيني وبين اللاعبين، أنا سأتحدث معهم بشكل مباشر".
 من جهة ثانية، أدخلت يد أحمد الكسار حارس الفريق في الجبس بعد أن خضع لعملية جراحية جراء إصابته التي حدثت له في المنزل، حيث سقط على الدرج عندما كان يحمل طفلته، وتقرر منحه إجازة من التدريبات التي غاب عنها أمس الأول لمدة 20 يوما، إلا أنه سيغادر مع زملائه إلى معسكر تحضيري في تركيا.
 وكان الفريق قد واصل تمارينه اليومية على ملعب النادي بمشاركة العماني عيد الفارسي، أسامة الدراجي، فيما ينتظر وصول اللاعب العراقي أمجد راضي خلال الساعات المقبلة، في الوقت الذي شرع فيه الثنائي عبدالسلام الشريف، وموسى العوفي في البرنامج التأهيلي.
 
