الأرجنتين و الأوروجواي .. تعويض وثأر 

يسعى منتخب الأرجنتين الذي يبحث عن أول ألقابه القارية منذ 22 عاما إلى التعويض عندما يواجه أوروجواي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية ضمن كأس الأمم الأمريكية الجنوبية "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي.
 وكان منتخب التانغو، أحد أبرز المرشحين لإحراز اللقب، أهدر فوزا كان في متناوله في مواجهة الباراجواي في الجولة الأولى عندما تقدم عليه بهدفين نظيفين قبل أن يكتفي بنقطة واحدة.
 وحذر نجم الأرجنتين ليونيل ميسي بأن المواجهة ضد أوروجواي مسألة حياة أو موت بالنسبة إلى فريقه إذا أراد مواصلة المشوار في البطولة علما بأنه سجل هدفا من ركلة جزاء في المباراة الأولى وكان صاحب تمريرة حاسمة لزميله سيرخيو أجويرو في الثانية.
 وواجه مدرب الأرجنتين جيراردو مارتينو بعض الانتقادات عندما أشرك المهاجمين كارلوس تيفيز وجونزالو هيجواين في ربع الساعة الأخير عندما كان فريقه متخلفا 1/2 بدل أن يزج بأحد لاعبي خط الوسط أو المدافعين للخروج بنقاط المباراة الثلاث.
 وقدّم منتخب التانجو أداء هجوميا رائعا وتألق في صفوفه ميسي وجناح مانشستر يونايتد أنخل دي ماريا، لكن دفاعه أظهر اهتزازا في بعض الأحيان استغله لاعبو باراجواي بأفضل طريقة ممكنة ليخرجوا بنقطة غير متوقعة.
 يذكر أن الأرجنتين تريد تحاشي احتلال المركز الثاني لأن ذلك سيعني على الأرجح مواجهة البرازيل المرشحة لتصدر المجموعة الثالثة في الدور ربع النهائي.
 وتحمل المباراة طابعا ثأريا للأرجنتين التي سقطت على أرضها قبل أربع سنوات في البطولة القارية أمام جارتها.
 ويحمل اللقاء الكلاسيكي بين العملاقين الأمريكيين الجنوبيين، الرقم 181 وتتفوق الأرجنتين بـ 82 فوزا مقابل 54 لأوروجواي في حين انتهت 44 مباراة بالتعادل.
 وفي المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها، تلتقي باراجواي مع جامايكا.
 وأثبتت باراجواي وصيفة النسخة الأخيرة قبل أربع سنوات أنها تملك فريقا لا يستسلم بسهولة بقيادة مهاجمها المخضرم روكي سانتا كروز.
 أما جامايكا المدعوة للمشاركة في هذه البطولة والتي تستعد لخوض الكأس الذهبية لمنطقة الكونكاكاف الشهر المقبل، فتعتمد على السرعة واللياقة البدنية العالية للاعبيها كما أظهرت ذلك أمام أوروجواي.
 
