«الإنجليزي» .. فحصان قبل الانطلاق 

يواجه لاعبو الفرق الناشطة في الدوري الإنجليزي لكرة القدم أسبوعا حاسما من الفحوص الخاصة بفيروس كورونا، حيث يغيب أي لاعب تأتي عينة فحصه إيجابية، عن مباراة فريقه في الجولة الافتتاحية بعد استئناف الدوري. وسيخضع جميع اللاعبين والعاملين للفحوص مرتين في الأسبوع، قبل استئناف المنافسات في 17 حزيران (يونيو) الجاري، حيث تم إجراء المرحلة الرابعة من الفحوص أمس، وتستمر حتى الجمعة المقبل، وينص البروتوكول الحالي لمشروع إعادة استئناف المسابقة، على استبعاد أي لاعب تأتي عينة فحصه إيجابية لمدة 14 يوما عن التدريبات الجماعية، بما في ذلك سبعة أيام من العزل الذاتي. ومع استعداد كل من مانشستر سيتي وآرسنال وأستون فيلا وشيفيلد يونايتد، لافتتاح مباريات الدوري عقب استئنافه في غضون أسبوعين، فإن ذلك يعني أن أي لاعب من تلك الأندية تأتي عينته إيجابية خلال فحوص أمس سيضطر للغياب عن فريقه في أول مباراة بعد العودة.
