ميلان بصدد التعاقد مع بالوتيللي ويوفنتوس يستعد لاستقبال كوادرادو 

أعلن نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن ماريو بالوتيللي يمكنه بدء التدريبات مع الفريق اعتبارا من اليوم ، حيث ذكرت تقارير إعلامية أنه سيعود إلى صفوف الفريق بعقد إعارة لمدة موسم واحد من ليفربول الإنجليزي.
 ورددت وسائل الإعلام أن ميلان اتفق على التكفل بنحو ثلث راتب اللاعب الذي انضم إلى ليفربول في العام الماضي لكنه قدم موسما متواضعا لم يسجل خلاله سوى هدف وحيد في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وكان بالوتيللي 25/ عاما/ قد لعب لميلان لمدة موسم ونصف الموسم قبل أن ينتقل إلى ليفربول.
 وبدأ ميلان مشواره في الموسم الجديد للدوري الإيطالي بالهزيمة أمام فيورنتينا صفر - 2 أمس الأول الأحد ، وذلك في أولى مبارياته تحت قيادة المدير الفني الجديد سينيسا ميهايلوفيتش.
 من ناحية أخرى ، ينتظر انتقال خوان كوادرادو من تشيلسي الإنجليزي إلى يوفنتوس ، الذي خسر على ملعبه أمام أودينيزي صفر - 1 في أولى مبارياته هذا الموسم ، بعد أن حافظ على سجله خاليا من الهزائم على ملعبه طوال الموسمين الماضيين.
 وذكرت تقارير أن الكولومبي كوادرادو 27/ عاما/ وصل إلى إيطاليا مساء الاثنين وسيوقع عقدا مع يوفنتوس اليوم الثلاثاء ، ولكن لم يجر الكشف عن تفاصيل الصفقة.
 وقضى كوادرادو نصف عام فقط مع تشيلسي وأخفق في إثبات نفسه بالفريق ، الذي تعاقد مع بيدرو من برشلونة الأسباني.
 
