الاتحاد وقاروب.. البداية ماركينهو 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر خاص في نادي الاتحاد أن العقد الذي أبرمه النادي البارحة مع المستشار القانوني الدكتور ماجد قاروب من أجل تقديم الاستشارات القانونية لقضايا النادي الخارجية والمتعلقة بشكل عام باللاعبين الذين سبق أن مثلوا الفريق ورفع عدة شكاوى تجاهه.
 وأشار إلى أن العقد يلزم المستشار القانوني بتقديم استشارات خاصة لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قبل إبرام أي صفقة حتى لا يتورط النادي في قضايا مالية مثل التي حدثت أخيرا مع أنس الشربيني.
 وكان حسن الطيب نائب رئيس الاتحاد قد أكد بعد توقيع العقد أمس أن هذه الشراكة تعد أول عقود الرعاية، وقال، "لا علاقة للعقد مع قاروب بالديون المترتبة على النادي مسبقا، فالعقد للقضايا الخارجية فقط والقضايا الداخلية المترتبة على النادي ليست كثيرة ولله الحمد بعكس القضايا الخارجية".
 في المقابل قال قاروب، "سيبدأ العمل بهذه الشراكة من اليوم بعد التعاون مع محامي النادي الأجنبي وسنختص فقط بالقضايا الخارجية ولم اطلع على قضايا النادي حتى الآن وأي معلومات سنوافى بها من الإدارة وبدورنا سنتواصل مع الإعلام وقضية ماركينهو ستكون تحت مظلة اهتمامنا وأول القضايا".
 من جهة ثانية، أبعد بيتوركا مدرب الاتحاد الحارس فواز الخيبري الذي تنتهي عقوبة إيقافه نهاية الشهر الحالي ليشارك مع الفريق الأولمبي حتى نهاية الموسم الحالي بسبب عدم جديته في التدريبات.
 وكان الفريق الاتحادي واصل تدريباته أمس، حيث ركز المدرب على إشراك لاعبي الناشئين والشباب مع الفريق الأول، حيث ضم كلا من عمار النجار وزياد المولد وإبراهيم زايد وذلك ضمن استعدادات الاتحاد لمواجهة الهلال الأسبوع المقبل في الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين.
 
