«البريميرليج» .. الأعصاب مشدودة 

يبدو أن الأعصاب ستكون مشدودة تماما في المراحل الأربع المتبقية من الدوري الإنجليزي الممتاز بعدما استغل توتنهام تعثر ليستر سيتي المتصدر لكي يقلص الفارق الذي يفصله عنه إلى خمس نقاط وذلك بفوزه الكبير على ستوك سيتي (0/4) الاثنين في ختام المرحلة الـ 34.
 ورأى ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام أن فريقه وجّه رسالة "مثالية" لليستر الذي اكتفى بالتعادل على أرضه مع وست هام يونايتد 2/2 ما فتح الباب أمام الفريق اللندني لكي يقلص الفارق وقد استغلها على أكمل وجه بفوز ساحق على ستوك سيتي.
 "إنه حلمنا، نحتاج إلى الإيمان به"، هذا ما قاله بوكيتينو بعد الفوز الرابع لتوتنهام في مبارياته الخمس الأخيرة والخامس في معقل ستوك سيتي في تاريخ مواجهاته مع الأخير، وهذا أمر لم ينجح في تحقيقه أي فريق آخر في الدوري الممتاز على "بريطانيا ستاديوم".
 وتابع بوكيتينو الذي يسعى لمنح توتنهام لقبه الأول في الدوري منذ 1961 "إنه أمر جيد بالنسبة للبطولة، أن نكون في الخلف (خلف ليستر بفارق ضئيل) وأن نحاول وضع ليستر تحت الضغط، أنا فخور جدا".
 وسيكون ليستر سيتي الذي ضمن المشاركة في دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه، مطالبا بالفوز في ثلاث من مبارياته الأربع المتبقية لكي يتوج باللقب للمرة الأولى في تاريخه بغض النظر عن نتائج توتنهام الذي يخوض الأمتار الأخيرة بمواجهة وست بروميتش ألبيون، وجاره تشيلسي بطل الموسم الماضي ونيوكاسل يونايتد، فيما يلعب فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري ضد سوانسي سيتي ومانشستر يونايتد وإيفرتون وتشيلسي أيضا.
 وواصل بوكيتينو: "جمهورنا كان رائعا وهو فخور بنا، أعتقد أنها لحظات مثيرة بالنسبة للنادي، كل شيء ممكن في كرة القدم ويجب أن نكون متواجدين هناك (من أجل انتهاز الفرصة)، إذا أخفق ليستر يجب أن نكون هناك. هذا ما نحاول القيام به، والضغط على ليستر".
 ويدين توتنهام الذي يملك أفضل هجوم (64 هدفا) وأفضل دفاع (تلقت شباكه 25 هدفا) في الدوري هذا الموسم، بفوزه الـ 19 إلى هاري كاين وديلي إلي اللذين تقاسما الأهداف الأربعة، ليرفعا بذلك رصيد فريقهما إلى 13 هدفا في مبارياته الخمس الأخيرة فيما اهتزت شباكه خلال هذه السلسلة التي جمع فيها 13 نقطة من أصل 15 ممكنة، مرة واحدة فقط.
 ونشر كاين الذي رفع رصيده في الدوري هذا الموسم إلى 24 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين بفارق هدفين عن مهاجم ليستر جايمي فاردي، صورة على حساباته في صفحات التواصل الاجتماعي لمجموعة من الأسود تقترب من ضحيتها، مجسدا بذلك الوضع الحالي لفريقه الذي يحاول الانقضاض على ليستر.
 وقد علق مدربه على هذه المسألة قائلا: "إنه أمر جيد لأنه يظهر كيف تعمل هذه المجموعة، كيف يعمل هذا الفريق، إن فزنا باللقب أم لا، فإن الرغبة والشغف وحجم استمتاعنا باللعبة أمر رائع جدا". وبدوره قال كاين بعد المباراة "سجلنا أربعة أهداف لكن كان بإمكاننا تسجيل ستة أو سبعة، إنها إحدى أفضل المباريات التي قدمناها طيلة الموسم، نحن مستعدون لوضع ليستر تحت الضغط وأعتقد أنه بإمكاننا تحقيق ذلك (الفوز باللقب)، ليستر يتقدم علينا بخمس نقاط لكننا قلصنا الفارق وهذا كل ما بإمكاننا فعله".
 
