رونالدو.. الأعلى أجرا «لا يسجل» 

للمرة الأولى منذ انضمامه لفريق ريال مدريد لكرة القدم، يسجّل البرتغالي كريستيانو رونالدو رقما سلبيا تمثّل في عدم تمكنه من زيارة الشباك في خمس مباريات متتالية على أرضية ملعب "سانتياغو برنابيو"، وكانت آخر إخفاقاته أمس أمام ليجانيس، وتعرّض للإنذار بالبطاقة الصفراء، في لقاء جرت أحداثه لحساب الجولة الـ11 من "الليغا" بالرغم من الانتصار الذي حققه أبناء المدرب الفرنسي زين الدين زيدان 3/ 0، الذي أكد عقب المواجهة أن إدارة فلورنتينو بيريز نجحت في إقناع اللاعب الملقّب بـ"صاروخ ماديرا" بتجديد تعاقده.
 ذات المعلومة دعمتها التقارير التي نشرتها الصحافة الإسبانية والإنجليزية قبل ساعات من انطلاقة صافرة الحكم، حينما أكدت أن رونالدو سيبقى مع الفريق "الملكي" لغاية سن الاعتزال، بعد أن منحهم الضوء الأخضر لتمديد عقده لخمس سنوات قادمة، في إشارة واضحة منه لرفضه كل العروض المُقدمة لانتقاله صوب باريس سان جيرمان أو العودة إلى ناديه القديم مانشستر يونايتد.
 وأكدت صحيفة "الآس" المدريدية بأن الريال سيحسن من عقد رونالدو ببعض الإضافات المادية لثقتهم في عزمه على البقاء حتى سن الـ36 عامًا ومواصلة الدفاع عن شعار النادي للموسم الـ12 على التوالي، بل سيصبح الأعلى أجرًا في تاريخ الريال، واللاعب صاحب الثروة الأكبر في عالم كرة القدم.
 وكان الجناح الويلزي جاريث بيل قاد الفريق للانفراد بصدارة الدوري أمس بعد أن منحه الفوز على ضيفه ليجانيس 3/ 0 في المرحلة الـ11 من المسابقة.
 وسجل بيل الهدفين الأول والثاني للريال (38) وفي الثواني الأخيرة من الشوط الأول قبل أن يختتم الفارو موراتا التسجيل (76).
 ورفع الريال رصيده إلى 27 نقطة في الصدارة بفارق خمس نقاط عن برشلونة صاحب المركز الثاني الذي التقى إشبيلية أمس وست نقاط عن أتلتيكو صاحب المركز الثالث، الذي خسر على ملعب مضيفه ريال سوسيداد.
 وحقق ريال مدريد فوزه الرابع على التوالي والثامن له هذا الموسم مقابل ثلاثة تعادلات، علما بأنه الوحيد من بين جميع فرق الدوري الإسباني الذي لم يتعرض لأي هزيمة.
 وجاء الهدف الأول للريال عن طريق جاريث بيل بعدما تلقى تمريرة رائعة من ايسكو داخل منطقة الجزاء ليراوغ جون أندير سيرانتيس حارس الافيس ويسدد دون عناء في الشباك (38).
 وفي الثواني الأخيرة من الشوط الأول أضاف ذات اللاعب الهدف الثاني له ولفريقه إثر ضربة حرة أحدثت دربكة في دفاعات الافيس ليمرر موراتا الكرة على خط منطقة الجزاء إلى بيل الذي لمس الكرة بكل سهولة إلى داخل المرمى.
 وأضاف الفارو موراتا الهدف الثالث للريال بعدما تلقى تمريرة رائعة من توني كروس ليراوغ اثنين من مدافعي الفريق الضيف ويسدد في الزاوية الضيقة لمرمى الحارس جون أندير سيرانتيس (76).
 
