برشلونة وبايرن ميونيخ وبورتو .. خطوة 

تبدو فرق برشلونة الإسباني، وبايرن ميونيخ الألماني، وبورتو البرتغالي أقرب إلى بلوغ الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا عندما تخوض اليوم الجولة الخامسة قبل الأخيرة للمجموعات الخامسة والسادسة والسابعة ضمن دور المجموعات.
 وتتصدر الفرق الثلاثة مجموعاتها، وستلعب مباريات الجولة على أرضها وبالتالي فهي مرشحة فوق العادة لكسب النقاط الثلاث وتخطي دور المجموعات علما بأن التعادل يكفيها للحاق بريـال مدريد الإسباني (الأولى)، مانشستر سيتي الإنجليزي (الرابعة)، وزينيت سان بطرسبورج الروسي (الثامنة) أول المتأهلين إلى ثمن النهائي منذ الجولة الرابعة.
 في المجموعة الخامسة، يلتقي برشلونة مع ضيفه روما الإيطالي في قمة نارية على ملعب "كامب نو".
 ويتصدر برشلونة الترتيب برصيد عشر نقاط بفارق خمس نقاط أمام روما، وست نقاط أمام باير ليفركوزن الألماني الذي يحل ضيفا على باتي بوريسوف البيلاروسي صاحب المركز الأخير برصيد ثلاث نقاط.
 ويدخل النادي الكاتالوني المباراة منتشيا بفوزه الساحق على غريمه التقليدي ريال مدريد في عقر دار الأخير برباعية نظيفة وابتعاده في صدارة "الليجا" بفارق أربع نقاط.
 ولم تقتصر سعادة الكاتالونيين على الفوز الساحق في مدريد بل في عودة نجمهم الأول الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى الملاعب بعد غياب نحو شهرين بسبب الإصابة.
 وسيحاول رجال المدرب لويس أنريكي أيضا استغلال المعنويات المهزوزة لدى لاعبي المدرب الفرنسي رودي غارسيا بعد تعادلهم المخيب مع مضيفه بولونيا 2/2 السبت الماضي في الدوري المحلي، كما أن فريق العاصمة الإيطالية لم يفز خارج قواعده في المسابقة القارية العريقة منذ عام 2010 إضافة إلى كونه سيخوض مباراة اليوم في غياب سلاحين مهمين في خط الهجوم هما الدوليان المصري محمد صلاح والعاجي جرفينيو بسبب الإصابة.
 وفي المباراة الثانية، يدرك باير ليفركوزن جيدا أن آماله في التأهل إلى الدور المقبل تتوقف على عودته بالنقاط الثلاث من بوريسوف بالنظر إلى المهمة المستحيلة لروما في برشلونة.
 ويطمح باير ليفركوزن إلى الفوز لانتزاع الوصافة من روما في حال تعثر الأخير، خاصة أن الفريق الألماني سيخوض المباراة الأخيرة على أرضه أمام برشلونة، فيما يلعب روما مباراة سهلة نسبيا على أرضه أمام باتي بوريسوف.
 وفي المجموعة السادسة، يبدو بايرن ميونيخ مرشحا بقوة لتجديد فوزه على أولمبياكوس اليوناني عندما يستضيفه على ملعب "أليانز أرينا" في ميونيخ.
 ويتصدر الفريقان المجموعة برصيد تسع نقاط لكل منهما، بيد أن النادي البافاري يتفوق على ضيفه بفارق الأهداف والمواجهات المباشرة بعدما كان قد سحقه بثلاثية نظيفة في أثينا.
 في المقابل، سيحاول أولمبياكوس اللعب من أجل نقطة التعادل التي تضمن لهم بلوغ الدور ثمن النهائي، وهم سيستفيدون من الراحة كونهم لم يلعبوا في الدوري المحلي بسبب تأجيل مباراتهم مع غريمهم التقليدي باناثينايكوس بسبب أعمال الشغب.
 وفي المجموعة ذاتها، سيكون آرسنال الإنجليزي مطالبا بالفوز على ضيفه دينامو زغرب الكرواتي على ملعب الإمارات في لندن مع تمني خدمة فوز بايرن ميونيخ على أولمبياكوس، للإبقاء على آماله في بلوغ الدور ثمن النهائي للمرة الـ 16 على التوالي.
 وستكون المباراة ثأرية بالنسبة إلى رجال المدرب الفرنسي أرسين فينجر لأنهم خسروا أمام الفريق الكرواتي 2/1 في الجولة الأولى.
 وفي المجموعة السابعة، يملك بورتو فرصة ذهبية لحجز بطاقته إلى ثمن النهائي عندما يستضيف دينامو كييف الأوكراني على ملعب "الدراغاو" في بورتو.
 ويتسيد بورتو المجموعة برصيد عشر نقاط وهو الوحيد الذي لم يخسر حتى الآن هذا الموسم في جميع المسابقات والوحيد إلى جانب الغريمين التقليديين الإسبانيين برشلونة وريال مدريد وزينيت سان بطرسبورج، لم يتذوقوا طعم الخسارة حتى الآن، وهو بالتالي مرشح لكسب النقاط الثلاث على اعتبار لعبه على أرضه وأمام جماهيره، علما بأن التعادل يكفيه لبلوغ الدور ثمن النهائي.
 ويتقدم بورتو بفارق ثلاث نقاط عن فريق مدربه السابق مواطنه جوزيه مورينيو الذي قاده إلى اللقب القاري عام 2004، تشيلسي الإنجليزي الذي يتعين عليه الفوز على مضيفه ماكابي تل أبيب للإبقاء على آماله في تخطي دور المجموعات إن لم يكن التأهل مباشرة في حال فشل الفريق الأوكراني في الفوز على بورتو.
 ويدخل الفريق اللندني بعدما استعاد نغمة الانتصارات محليا بفوزه الصعب على ضيفه نوريتش سيتي 0/1، كما أن التعادل قد يكفي تشيلسي لبلوغ ثمن النهائي في حال خسارة دينامو كييف لأنه يتفوق بفارق المواجهات المباشرة عن الفريق الأوكراني.
 وفي المجموعة الثامنة، يحتفل زينيت سان بطرسبورج بتأهله إلى ثمن النهائي عندما يستضيف فالنسيا الإسباني.
 
