رغم الخسارة .. حيوهم 

مراسم تتويج المنتخب الياباني لكرة القدم الفائز بكأس آسيا للشباب أمس في المنامة على حساب الأخضر الذي حل ثانيا، جاءت بسيطة ومعبرة، إذ تم تركيب المنصة بسرعة على أرضية استاد البحرين الوطني، قبل أن يتوافد كبار المسؤولين؛ لتتويج صاحبي المركزين الأول والثاني، إضافة إلى أصحاب الألقاب الفردية.
 وشهد سلمان آل الخليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، حفل التتويج حيث حرص على تسليم اليابانيين ميداليتهم الذهبية، وأيضا السعوديين ميدالياتهم الفضية.
 وحصل اليابان على جائزة اللعب النظيف، فيما حصل لاعبه ريتسو على جائزة أفضل لاعب في البطولة، وسامي النجعي لاعب الأخضر على الهداف برصيد أربعة أهداف. هذا وحيت الجماهير اليابانية منتخبها بعد التتويج، وعاشت معه أجواء الفرحة، كما حرصت جماهير السعودية على تحية لاعبيها رغم الخسارة.
 
