قيمة الهلال السوقية .. الأغلى 

 التوقيع معه، قفز البرازيلي ماتيوس بيريرا بناديه الهلال إلى صدارة فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كأكبر قيمة سوقية لناد سعودي في تصنيف موقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي، والأول في قارة آسيا، حيث تخطى النصر المتصدر، والأهلي الوصيف. وأصبحت قيمة الهلال السوقية 63.55 مليون يورو (282.302 ريال)، بزيادة 15 مليون يورو (66.633 مليون ريال) عن القيمة السابقة والبالغة 48.55 مليون يورو (215.669 ريال). وتراجع النصر للمركز الثاني بـ 60.45 مليون يورو (268.531 ريال) وبفارق 3.1 مليون يورو (13.771 مليون ريال)، والأهلي الثالث بـ 48.88 مليون يورو (217.135 مليون ريال). كما أصبح بيريرا اللاعب الأغلى قيمة سوقية من بين لاعبي الدوري السعودي للمحترفين (15 مليون يورو)، حيث أزاح الأرجنتيني بيتي مارتينيز مهاجم النصر عن الصدارة (12 مليون يورو).