آل ثاني لدايك: أوف بوعدك 

 رد الاتحاد القطري لكرة القدم على تصريحات جريج دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي الذي اعتبر أنه يتعين على منظمي كأس العالم 2022 في قطر أن يقلقوا بعد استقالة جوزيف بلاتر رئيس "فيفا".
 وأصدر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني بيانا رسميا يؤكد أن قطر ليس لديها شيء تخفيه في ما يتعلق بملف ترشيحها، ودعا دايك إلى الإيفاء بالوعد الذي أطلقه ببناء منتخب إنجليزي جيد قادر على الفوز بمونديال 2022.
 وجاء في البيان "إن مسارعة دايك حول انتزاع كأس العالم من قطر تفضي بالكثير حول آرائه بشأن إقامة أول كأس عالم في منطقة الشرق الأوسط".
 وتابع "بعد أن تعاملنا تماما مع المحقق جارسيا وبعد تبرئة ملف قطر من أي مخالفات، فإننا نرحب بقيام المدعي العام السويسري بعمله في ما يتعلق بملفي 2018 و2022".
 وأضاف "ندعو دايك إلى أن يدع التحقيقات تأخذ مجراها والتركيز على الإيفاء بوعده ببناء منتخب إنجليزي قادر على الفوز بكأس العالم في قطر".
 ويأتي البيان ردا على تصريحات أطلقها دايك للتلفزيون البريطاني وقال فيها "إذا كنت مكان قطر حاليا، فلن أشعر بالثقة على الإطلاق".
 
