الاتحاد: النقطة 33 بـ 60 ألفا 

رفعت إدارة نادي الاتحاد مبلغ التحفيز إلى 60 ألف ريال لكل لاعب حال تحقق الفوز أمام الفتح، الأحد المقبل، في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كأكبر مكافأة في الموسم الحالي، في سعيها إلى البقاء والهروب من شبح الهبوط، ولا سيما أن فريقها في المركز الـ11 بـ30 نقطة، والفتح خلفه بفارق نقطة، وتنشد الوصول إلى النقطة 33. وكانت إدارة النادي قد سلمت اللاعبين 50 ألف ريال لكل منهم عقب مران أمس، بعد الفوز على الفيحاء 4 / 1 في الجولة الماضية. وقبل انطلاق التدريب، ناقشت إدارة الكرة مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، الأوضاع الفنية في الفريق وكيفية التحضير للمباراة الحاسمة من أجل الظفر بنقاطها.
 
