سقوط الوحدة .. يستمر 

أسقط الفيصلي، نظيره الوحدة 3/ 0، بينما خطف الرائد ثلاث نقاط ثمينة بعد أن هزم الحزم بهدف، في افتتاح المرحلة 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الفيصلي رصيده إلى (20 نقطة)، بينما تجمد رصيد الوحدة عند (21 نقطة)، الرائد (15 نقطة)، والحزم (14 نقطة). في المجمعة، وعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، لم يمهل الفيصلي ضيفه الوحدة، كثيرا ليسجل الهدف الأول عبر البرازيلي لويس جوستافو (1)، قبل أن يأتي الدور على مواطنه إيجور روسي، الذي أضاف الثاني (17)، ومن ثم اختتمها علي البيشي (47). ومنذ الفوز على النصر 2/ 1، في الجولة 11 من الدوري، دخل فرسان مكة في دوام الهزائم التي امتدت لثلاث مباريات متتالية، إذ خسر من التعاون بهدف، ثم الاتفاق 2/1، ليقال المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، وتعيين المصري أحمد حسام "ميدو"، في موقعه بشكل مؤقت، إلا أن الأخير لم ينجح في تجنيب الفريق السقوط الثالث تواليا، علما بأنه سيكون مجابها باختبار كبير يستقبل فيه الأهلي في الجولة 15 من المسابقة.وفي بريدة، قاد المهاجم الفرنسي إسماعيل بانجورا، الرائد للفوز على الحزم، بهدف (60)، في لقاء شهد طرد مسعود بخيت، من صفوف الحزم لحصوله على الإنذار الثاني (42).يشار إلى أن الرائد، لديه مباراة مؤجلة من المرحلة التاسعة للدوري أمام نظيره التعاون، في ديربي القصيم ستلعب الثلاثاء المقبل.
 
