الفيفا : كأس العالم للأندية 2021 ستقام بـ7 فرق بدلا من 24 

 قال جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة، عقب اجتماع للمجلس، إن بطولة كأس العالم للأندية في 2021 ستقام بنظامها الحالي وستضم سبعة فرق بدلا من 24، وذلك بحسب الألمانية
 وأراد إنفانتينو مشاركة 24 فريقا في الحدث الجديد الذي يقام في الصين في منتصف عام 2021 ، ولكن أدى انتشار فيروس كورونا لتأجيل بطولتي أمم أوروبا وكوبا أمريكا من العام الحالي للعام المقبل.
 وبدلا من محاولة جذب الانتباه من البطولتين في عام 2021، ستقام بطولة كأس العالم للأندية بمشاركة سبعة فرق في اليابان في كانون ا,ل/ديسمبر. وكانت نسخة هذا العام من البطولة تأجلت لتقام في شباط/فبراير بقطر.
 وقال إنفانتينو أيضا، الذي قدم تعازيه في وفاة أرماندو مارادونا مع بداية المؤتمر الصحفي، إن مجلس الفيفا صدق على الإصلاحات ليحمي بشكل أفضل اللاعبات والمدربات فيما يتعلق بقضايا مثل أجازة الأمومة.
 وقال :"يجب أن نتأكد من أن بإمكاننا تهيئة المجال لهن لكي يتألقن".
 وقال أيضا أن مجموعة معنية بالارتجاج ستقدم المشورة للفيفا، بينما تم تمديد النوافذ الدولية مرة أخرى لتجنب الاختناقات التي تسبب بها الوباء.
  
