الفيفا يشكل مجموعة عمل من أجل الاصلاح 

قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الاثنين إنه سيشكل مجموعة عمل مكونة من 11 شخصا لاقتراح اصلاحات تهدف لتطهير المؤسسة بعد سلسلة من الفضائح التي طالتها مؤخرا. وأضاف الفيفا أن الاقتراحات تشمل "اختبارات نزاهة مركزية لأعضاء اللجنة التنفيذية وتحديد حد أقصى للبقاء في المنصب وتقديم أعلى معايير الإدارة على كافة مستويات أنظمة كرة القدم."
 وستقدم مجموعة العمل نتائجها للجنة التنفيذية في سبتمبر أيلول القادم وبالتالي ستقترح اصلاحات أثناء الجمعية العمومية للفيفا والتي تملك سلطة تعديل لوائح الاتحادات. ووقع الفيفا تحت ضغط لتنفيذ اصلاحات بعد سلسلة من الفضائح خلال الأعوام الماضية.
 ###الفيفا ينتخب رئيسا جديدا يوم 26 فبراير
 ‬قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الاثنين إنه سينتخب رئيسا جديدا له بدلا من السويسري سيب بلاتر في جمعية عمومية غير عادية يوم 26 فبراير شباط القادم في زوريخ.
 وأكد الاتحاد أن "جمعية عمومية غير عادية" بمشاركة 209 أعضاء ستعقد من أجل اختيار الرئيس الجديد للفيفا بدلا من بلاتر الذي يشغل المنصب منذ 1998.
 ويأتي موعد الجمعية العمومية في وقت متأخر عما توقعه كثيرون بعدما ذكرت تقارير أن الاتحاد الاوروبي للعبة ضغط بقوة من اجراء التصويت في ديسمبر كانون الأول القادم.
 وتشترط لوائح الفيفا أن يحصل المرشح للرئاسة على دعم مكتوب من خمسة اتحادات من أجل دخول السباق كما يجب أن يفصح عن نيته في التقدم للمنصب قبل أربعة شهر من التصويت وهو ما يعني أن الموعد النهائي للطلبات هو 26 أكتوبر تشرين الأول القادم.
 وأعلن بلاتر في الثاني من يونيو حزيران الماضي أنه سيترك منصبه بعد أربعة أيام فقط من اعادة اختياره لفترة ولاية خامسة بعد فوزه في الانتخابات من خلال جمعية عمومية خيم عليها القاء القبض على سبعة من مسؤولي كرة القدم.
 وأعيد انتخاب بلاتر (79 عاما) بعد انسحاب منافسه الوحيد الأمير الأردني علي بن الحسين والذي حصل على 73 مقابل 133 صوتا للمسؤول السويسري في الجولة الأولى.
 وظهر الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي كمرشح مبكر للفوز بمنصب رئيس الفيفا بعدما قال مصدر قريب من الاتحاد الاوروبي إن أربعة من الاتحادات القارية الستة ستدعمه.
 ولم يعلن بلاتيني اللاعب السابق لمنتخب فرنسا ويوفنتوس الإيطالي نيته بعد للترشح لكن المصدر ذاته قال إنه من المرجح أن يتخذ قراره في هذا الأمر خلال عشرة أيام تقريبا.
 وخيم القاء القبض على سبعة مسؤولين للفيفا بفندق في زوريخ خلال مايو أيار الماضي بينهم جيفري ويب نائب الرئيس على اجتماع الجمعية العمومية التي أعيد خلالها انتخاب بلاتر.
 ويواجه ويب اتهامات بالتآمر والاحتيال وغسل أموال لكنه قال إنه غير مذنب خلال جلسة عقدتها محكمة امريكية يوم السبت الماضي ثم أفرج عنه بكفالة.
 ووجهت وزارة العدل الأمريكية اتهامات إلى 14 مسؤولا في شركات تسويق إضافة لمسؤولين كرويين.
 وقال بلاتر مرارا إنه لن يرشح نفسه مرة أخرى بعد انتخابه في 2011 لكنه تراجع وخاض الانتخابات الأخيرة وستصبح مفاجأة كبيرة لو عاد مجددا في قراره هذه المرة.
 
