الدرعية تضاء بأنوار «فورمولا إي» 

 الأمير خالد بن سلطان الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أهمية الفورمولا إي في رحلة التطور الذي شهدته السعودية في الأعوام الماضية منذ انعقاد أول سباق للفورمولا إي 2018، وقال "الرياضة تلعب دورا كبيرا في تطور المجتمعات، خصوصا في السعودية، الفورمولا إي عام 2018 كان الحدث الرياضي العالمي الثاني الذي تستضيفه السعودية بعد المصارعة الحرة WWE، كما كان الحدث الرياضي العالمي الأول في سباقات السيارات التي استضفناها". وأضاف خلال مؤتمر صحافي "عن بعد" بحضور جيمي ريجل الرئيس التنفيذي لفورمولا إي، وكارلو بوتاجي المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة CBX المسوقة لسباق فورمولا إي الدرعية 2021، "الجمهور السعودي كان يشاهد الفورمولا إي والسباقات الأخرى على الشاشات، واليوم وبفضل الدعم غير المحدود من ولي العهد، نجحنا في جلب هذه الرياضات إلى السعودية ليستمتع الشعب السعودي بتجربة الحضور والتشجيع، ويتمكن أيضا السياح من مختلف دول العالم من زيارة السعودية والمشاركة معنا في الاحتفال بهذه الأحداث والاستمتاع بما تقدمه دولتنا الحبيبة". في المقابل، قال جيمي ريجل "متحمسون للعودة للسباقات وأود أن أشكر السعودية على الاستضافة والدعم، والتحدي هذا العام كان حول قدرتنا على رفع سقف التوقعات، وهذا ما حدث بالفعل، والفضل في ذلك يرجع إلى الشراكة الرائعة بين جميع الأطراف، نحن محظوظون للتعاون مع وزارة الرياضة والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وتنظيم حدث مدروس بعناية من ناحية السلامة، لكنه أيضا يمتاز بالروعة تحت الأضواء". من جهته، قال كارلو بوتاجي "هدفنا الأول هو سلامة الجميع، لدينا إجراءات احترازية صارمة وتخطيط مثالي للفقاعات الصحية، كما أننا نعمل لتنظيم حدث استثنائي هذا العام، خصوصا أنه أول سباق ليلي في تاريخ البطولة، وعنصر التوقيت الليلي والأضواء الكاشفة سيجعلان جميع المتسابقين والمشاهدين يعيشون تجربة رائعة لا تنسى هنا في السعودية". وشهد المؤتمر رسالة خاصة من جيري إنزيريلو الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير بوابة الدرعية، شكر خلالها وزير الرياضة، ورئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، على جهودهما في دفع الرياضة نحو مستقبل مشرق، وقال "الدرعية فخورة بأنها ستستضيف مرة جديدة حدثا رياضيا عالميا لتظهر للعالم استعداد السعودية وجاهزيتها لمواكبة التغيرات واستضافة سباق فورمولا إي جديد ضمن معايير السلامة المتبعة". وأضاف "في 26 و27 شباط (فبراير)، ستضاء الدرعية بأنوار الفورمولا إي التي ستشع حماسا وروعة على بنيانها وجدرانها ليرى العالم جمال الدرعية وبعدها الثقافي والحضاري، ويغوص في عمق ماضي السعودية وينظر إلى مستقبلها المشرق، نحن متشوقون في هيئة تطوير بوابة الدرعية لنشهد أول سباق ليلي في تاريخ الفورمولا إي، ويرى العالم أبرز التطورات الحاصلة في الدرعية التي تجسد طموح المملكة وعزم قيادتها على جعلها وجهة سياحية متكاملة تستقبل العالم أجمع". وتستعد السعودية لاستضافة سباق فورمولا إي على حلبة الدرعية يومي (26 - 27) شباط (فبراير) الجاري، بتنظيم من وزارة الرياضة، بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، حيث سيقام السباق الافتتاحي للموسم السابع من بطولة العالم "إي بي بي فيا فورمولا إي" تحت الأضواء الليلية لأول مرة في تاريخها، إذ تم تجهيز حلبة الدرعية بتقنية الـLED، في إطار تطبيق أفضل المبادرات العالمية في مجال الاستدامة البيئية والاقتصادية، تماشيا مع أهداف رؤية السعودية 2030.