البريك يربك مارفيك 

أربك محمد البريك مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، حسابات مدربه الهولندي بيرت فان مارفيك بعد أن شعر بآلام لم يستطع على أثرها إكمال تدريب الأمس، ما حداه التوجه إلى صالة الحديد. ويعاني البريك من إصابة في أسفل الفخذ، حيث باتت حظوظه في المشاركة في لقاء تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا ضعيفة، حيث سيجري فحصا طبيا للتأكد من قدرته على المشاركة في لقاء العراق أم لا، حيث قد يستبعد من القائمة. وواصل الأخضر تدريبه على ملعب نادي الشباب تأهبا لتايلاند، استهل بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات متعددة ليجري بعدها مارفيك مجموعة من التمارين التكتيكية التي تركزت على اللعب السريع واللعب في المساحات الصغيرة ليقسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين ويجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب اختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة.
 يشار إلى أن مارفيك وتيسير الجاسم سيخرجان في مؤتمر صحافي اليوم، يعقبه مؤتمر لكياتيسوك سيناموانج مدرب تايلاند، فيما سيجري المنتخبان تدريبهما اليوم على ستاد الملك فهد الدولي.
 إلى ذلك، أكد المدافع منصور الحربي على أهمية مواجهة تايلاند، ولا سيما أنها افتتاح التصفيات، مضيفا "مواجهة تمثل لنا أهمية كبيرة على مستوى قوة البداية في الظهور الأول وتحقيق النتيجة الإيجابية، لذا فالجميع يتمتع بتركيز عال وحرص كبير على تحقيق نتيجة المواجهة وعدم التفريط فيها".
 فيما بين اللاعب يحيى الشهري أن مواجهة تايلاند مهمة كونها على أرض الأخضر وبين جماهيره، مضيفا "تحقيق العلامة الكاملة أمر في غاية الأهمية ونسعى لتحقيق ذلك مع الأخذ بعين الاعتبار قوة المنافس الذي يمتلك الطموح في تحقيق أي نتيجة إيجابية، لذا نحن أمام مواجهة تستوجب التركيز والانضباط التكتيكي".
 
