«البافاري» يظفر بفيدال 

أعلن كارل هاينتس رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ، توصله إلى اتفاق مع يوفنتوس الإيطالي يقضي بانتقال التشيلي أرتورو فيدال إلى صفوفه.
 وقال رومينيجه في مؤتمر صحافي عقده في الصين حيث يقوم الفريق البافاري بجولة آسيوية "أستطيع التأكيد من الناحية المبدئية بأننا توصلنا إلى اتفاق مع يوفنتوس واللاعب، ولم يعد ينقص سوى إجراء الفحص الطبي الروتيني وتوقيع العقد".
 وذكرت تقارير صحافية أن العقد الذي سيربط فيدال بـ "البافاري" مدته أربع سنوات على أن يتقاضى راتبا سنويا مقداره 6.5 مليون يورو.
 وسبق لفيدال أن لعب في الدوري الألماني وتحديدا مع باير ليفركوزن، علما بأنه توج أخيرا مع منتخب بلاده بطلا لكأس الأمم الأمريكية الجنوبية (كوبا أميركا).
 وفيدال هو ثاني لاعب يتعاقد معه بايرن ميونيخ هذا الموسم بعد البرازيلي دوجلاس كوستا، علما بأنه خسر خدمات لاعبه باستيان شفاينشتايجر لمصلحة مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 
