هيجيتا: مرتاح .. وأريد البقاء 

عبر الحارس الكولومبي الأسطوري رينيه هيجيتا عن سعادته الغامرة بعد حصول نادي النصر السعودي الذي يشغل فيه هيجيتا منصب مدرب للحراس على لقب دوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي.
 وقال الحارس الكولومبي الذي اشتهر بصدة العقرب في حديث خص به صحيفة بولاز الكولومبية: إنه حدث عظيم ورائع، كان الجميع في حالة سعادة غامرة، والأجواء كانت لا تصدق، حصلنا على اللقب مبكراً بعد أن انتصرنا على منافسنا الهلال في الديربي، وانتظرنا حتى نهاية عطلة الأسبوع للاحتفال بلقب الدوري السعودي في المواجهة الأخيرة أمام الشباب.
 وأضاف: بالنسبة لي كان المشوار هذا الموسم طويلاً وشاقاً، عانينا بعض الشيء في أوقات مختلفة، ولكن نجحنا في تجاوز الصعاب بفضل تماسكنا وبدعم أنصار النادي الذي يحطيون به على الدوام ويدعموننا بشكل مؤثر.. الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي كان هادئاً في اللحظات الصعبة، وتمكن من بث روح التفاؤل بين اللاعبين وكذلك العاملين في النادي.
 وعن استمراره مع النصر في الفترة المقبلة أجاب هيجيتا: بالطبع لدي الرغبة في مواصلة المشوار مع النصر، وأنا شخصياً مرتاح في البقاء والعيش في العاصمة السعودية الرياض.. إنها مدينة مريحة وتبعث على الاستقرار، وأنا هنا بعيد عن الضغوط، وقرار استمراري يبقى بيد مسيري النادي.
 وأضاف الحارس الذي اشتهر بمشاغباته وخروجه عن النص داخل الملعب وخارجه: اللحظات السعيدة التي عشتها مع النصر والأجواء المميزة داخل النادي ساعدت على منحي الفرصة للعمل بشكل جيد، وكذلك أسرتي تعيش في وضع مثالي وآمن، ولن أطلب أكثر من ذلك.
 
