مجرشي .. 3 أعوام بـ 4.5 مليون 

قدت إدارة النادي الأهلي مع محمد مجرشي مهاجم فريق الفتح لكرة القدم لمدة ثلاثة أعوام، بعد أن دخل اللاعب الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي ناد يرغب في ضمه دون الرجوع إلى ناديه. وأوضحت المصادر، أن قيمة تعاقد مسؤولي الأهلي مع اللاعب الذي سبق له أن لعب في صفوف الأهلي في فئاته السنية قبل وصوله إلى الفريق الأول بلغت نحو أربعة ملايين وخمسمائة ألف ريال في الأعوام الثلاثة. يذكر أن محمد مجرشي سبق له أن لعب في صفوف كل من الأهلي، الفيصلي، نجران، التعاون، أحد، والفتح قبل أن يعود مجددا للأهلي. من جهة أخرى، نجحت إدارة النادي في تجديد عقد هاني الصبياني "ظهير أيسر" لمدة ثلاثة أعوام مقابل ثلاثة ملايين ريال، وذلك من أجل بقاء اللاعب في صفوف الفريق، خاصة بعد أن دخل الفترة الحرة.