استئناف الهلال .. مرفوض 

قبلت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الاستئناف من نادي الهلال ضد مشاركة محمد القرني لاعب الوحدة، في اللقاء الذي جمع الفريقين 1/1، ضمن الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، شكلا، ورفضته موضوعا في قرار نهائي وغير قابل للطعن.وأعلنت لجنة الاستئناف قبول الاحتجاج شكلا عملا بالمادة (132/3) من لائحة الانضباط والأخلاق، مع رفضه موضوعا لعدم توافر شرط المادة (132 / 1)، من لائحة الانضباط والأخلاق، وكذلك مصادرة رسوم الاستئناف عملا بالمادة (143/3).في المقابل، احتفل نادي الوحدة، بقرار الاستئناف، ونشر تغريدة عبر حسابه الرسمي في «تويتر» "نقول ثاني لا جديد، نادي الوحدة دروس مستفادة في القانون". يشار إلى أن قضية اللاعبين الهواة أثارت كثيرا من الجدل خلال الفترة الماضية؛ إذ إن الأندية المتضررة ترى بأن قيدهم خارج فترتي الانتقالات يعد مخالفا للوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بينما يصر اتحاد القدم، على أن قيدهم صحيح.
 
