سيماو .. من ميدلزبره إلى الفيحاء 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الفيحاء نجحت في تحويل مسار المدرب البرتغالي جورجي سيماو؛ من الشباب إلى تدريب فريقها، في صفقة بلغت 1.2 مليون دولار؛ ليخلف بذلك الجزائري نورالدين بن زكري؛ الذي نجح في انتشال البرتقالي من الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، لكنه غادر من دون تجديد تعاقده.وتابعت "مفاوض الفيحاء، أغرى سيماو؛ بالحوافز المالية الكبيرة حال تحقيق الانتصارات التي من شأنها تحقيق الهدف المطلوب بالحصول على مقعد في منتصف الدوري السعودي للمحترفين".ووقّع سيماو؛ في دبي الإماراتية مع الفيحاء، أمس، عقدا يربطه بالنادي لموسم واحد قابل للتجديد لآخر، في انتظار حضوره إلى المجمعة؛ لوضع برنامج الفريق خلال المرحلة المقبلة. وأقيل سيماو؛ من تدريب بوافيستا، في كانون الثاني (يناير) بعد فوزه في ست مباريات فقط من أصل 22 مباراة له في الدوري في موسم 2018 / 2019، وسبق له قيادة كل من: سبورتينج براجا، ديسبورتيفو، وباسوش دي فيريرا.وكان سيماو؛ مرشحا لتدريب ميدلزبره الإنجليزي، قبل أسبوع واحد، إلا أن مساره تغيّر صوب الدوري السعودي للمحترفين؛ لينضم إلى قائمة المدربين البرتغاليين المؤكد عملهم الموسم المقبل في الدوري حتى الآن بداية من مواطنه روي فيتوريا؛ مدرب النصر، باولو سيرجيو؛ الذي تعاقد أخيرا مع التعاون.
 
