الاتحاد الانجليزي يرفض تغيير اسم هال سيتي 

فشل رجل الأعمال المصري عاصم علام مالك فريق هال سيتي الانجليزي لكرة القدم في محاولته الأخيرة لتغيير اسم النادي إلى هال تايجرز، بعدما رفض اتحاد الكرة الانجليزي الطلب الذي تقدم به اليوم السبت. وحاول علام تغيير اسم النادي خلال العامين الماضيين لضم كلمة "تايجرز" إلى لقب هال الرسمي، وهي الخطوة التي تسببت في إصابة جماهير النادي بالذعر.
 وتقدم علام بمحاولته الأولى عام 2013، قبل أن يرفض طلبه في كانون أول/ديسمبر من العام نفسه، ولكنه عاد ليتقدم بطلب آخر لتغيير اسم النادي قبل انطلاق الموسم الجديد، بعدما وجدت محكمة مستقلة حدوث خطأ من جانب الاتحاد الانجليزي في حيثيات رفضه لطلب الملياردير المصري.
 ورغم ذلك، عاد اتحاد الكرة الانجليزي لرفض طلب علام الأخير، معلنا قراره في بيان صدر اليوم. وذكر الاتحاد في بيانه "إن اتحاد الكرة الانجليزي رفض طلب هال سيتي لتغيير اسم النادي إلى هال تايجرز". أضاف البيان "واتخذ المجلس قراره النهائي بناء على توصية من لجنة العضوية في الاتحاد". وكان علام قد صرح في وقت سابق بأنه سوف يرحل عن النادي حال رفض طلبه.
 
