«السعودي»: لو بعدت أرض الإيرانيين .. سنسافر لها 

كشف لـ "الاقتصادية" مسؤول في اتحاد القدم السعودي، أنه حتى نهاية دوام أمس لم يصل لاتحاد القدم السعودي أي خطاب يشير باختيار الأندية الإيرانية للأرض المحايدة التي ترغب اللعب بها في دوري أبطال آسيا، عكس الأندية السعودية التي اختارت الإمارات وقطر. وأضاف: "كانت آخر مهلة للإيرانيين من الاتحاد الآسيوي أمس الأول "25 آذار (مارس) الجاري، لتحديد الملاعب المحايدة، إلا أنه لم يردنا شيء بهذا الخصوص، وقد يكون السبب وجود إجازة يومي السبت والأحد، ومن المتوقع أن يصلنا خطاب منه خلال الساعات المقبلة".
 وعن مماطلة الاتحاد الإيراني في تحديد واختيار الأرض المحايدة، قال: "اتحاد القدم لن يتدخل في الدول التي سيتم اختيارها من قبل نظيره الإيراني متى ما كان الأمر متاحا للذهاب لها من قبل فرقه حتى لو كانت بعيدة، حيث الأهم لديه عدم اللعب في إيران وهذا ما تحقق أما بقية الأشياء فتعتبر طبعية وغير مهمة". وكان الاتحاد اللآسيوي قد أصدر بيانا في وقت سابق جاء فيه: "من المؤسف أن يكتشف الاتحاد الآسيوي حتى كتابة هذه السطور بأن السعودية لم ترفع بعد قيود السفر على مواطنيها التي تمنعهم الذهاب إلى إيران".
 وتابع: "علاوة على ذلك لا يوجد أي تطور ملحوظ في العلاقة بين البلدين".
 وطلب الاتحاد الآسيوي حينها من أندية الدولتين إعلامه بالمكان المحايد المفضل لها لإقامة المواجهات التي تجمع أصفهان، زوب آهان، وتراكتور سازي مع الاتحاد، النصر، والهلال على التوالي في مهلة أقصاها 25 من الشهر الحالي.
 
