سالم: تأهيل «الفتاق» 3 أسابيع 

أكد محمد سالم، مدافع فريق الشباب لكرة القدم، أنه سيضحي بإجازة عيد الفطر المبارك من أجل إعداد نفسه ليكون في أتم الجهازية الموسم المقبل.وأعلن نادي الشباب أمس الأول إجراء محمد سالم عملية جراحية أسفل عظلات البطن "الفتاق" في أحد المراكز المتخصصة في ميونخ الألمانية على يد الدكتور الألماني جوشيم كونز.وأوضح لـ"الاقتصادية" محمد سالم، أنه سيصل إلى الرياض غدا، وقال "بإن الله تعالى سأبدأ مباشرة مرحلة تأهيل تستغرق ثلاثه أسابيع، وستتم في عيادة نادي الشباب"، مضيفا "اخترت الدكتور كونز لأنه معروف وعلى مستوى عال ومتخصص في هذه الإصابات، وسبق أن أجرى عمليات مماثلة لزميلي زيد المولد، وعبدالله عطيف، وأخيرا عبدالملك الشمري الموسم الماضي".وكشف سالم أنه عانى آثار هذه الإصابة خلال مباريات الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تحاملت على نفسي حتى أنهي مباريات الموسم، ثم توجهت مباشرة لأجري هذه العملية الجراحية، بدعم من إدارة النادي. أقدم جزيل شكري للإدارة برئاسة خالد البلطان التي تكفلت بنفقات علاجي كاملة".وعن توافق مرحلة تأهيله مع عيد الفطر المبارك، قال: "الحمد لله على كل حال. لا بد للاعب أن يعمل على حماية وتجهيز نفسه، وأيضا يستغل فترة الإجازة ليكون في أتم الجهازية في الموسم المقبل. سيكون موسم تحد لنا، فطموحنا كبير. على الجميع أن يكون جاهزا لأجل خدمة الفريق والكيان الذي سيكون موسمه المقبل موسما مختلفا، وسيشهد عودة الشباب إلى المنافسه على البطولات".
 
