الأسرع .. الفارق  «3» ثوان 

سجل المصري محمود كهربا لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أسرع هدف في الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، في شباك أحمد الكسار حارس الاتفاق (64)، ليكون ثاني أسرع هدف حتى الآن بفارق ثلاث ثوان فقط عن ناصر الشمراني مهاجم الهلال. وكان الشمراني قد سجل أسرع هدف في الجولات الماضية، في مرمى الفيصلي في الجولة الخامسة بعد انطلاق المباراة بـ (61) ثانية فقط، فيما حل وليد حزام لاعب الباطن في المرتبة الثالثه بعد تسجيله هدفا في شباك الاتفاق في الجولة الرابعة في الدقيقة الأولى و31 ثانية. يذكر أن كهربا أوفى بوعده لطفل من دار الرعاية في جدة، الذي طلب منه تسجيل هدف والاحتفال به معه، حيث بعد تسجيله ذهب إليه مباشرة في المدرجات وشاركه الفرحة.
 
