ترشيح محيسن لمنصب «المستشار» 

بدأت إدارة نادي النصر في البحث عن مستشار فني لفريق كرة القدم، يكون حلقة الوصل بين البرتغالي روي فيتوريا، وإدارة النادي، ومناقشة الجهاز الفني حول الأخطاء والمشكلات الفنية، حيث أكدت المصادر أن الدولي السابق محيسن الجمعان يعد أبزر المرشحين لهذا المنصب. إلى ذلك، تسبب غياب 20 لاعبا عن التدريبات بسبب انضمام تسعة لاعبين إلى المنتخب السعودي الأول، والمنتخب الأولمبي إضافة إلى الإصابات المختلفة وفيروس كورونا في إلغاء فكرة إقامة معسكر داخلي، حيث كان ينوي فيتوريا تطبيقه خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مضي أربع جولات.
 وينتظر عودة جميع مصابي كورونا إلى التدريبات بعد الإجازة الحالية التي تنتهي غدا باستثناء الأرجنتيني بيتي مارتينيز، البرازيلي بيتروس ماثيوس، الكوري الجنوبي كيم جين سو، ونواف العقيدي، حيث ستكون عودتهم إلى التدريبات في الـ16 من الشهر الحالي.
 وأوضح فيتوريا لإدارة النادي أنه لا جدوى من إقامة معسكر داخلي في ظل غياب 20 لاعبا، لكنه سيخضع اللاعبين العائدين من إصابة فيروس كورونا لبرنامج لياقي مكثف مع الإسباني هوجو المعد البدني لتدريبات وبرنامج لياقي سيعيدهم سريعا إلى لياقتهم والمعدل الطبيعي. يشار إلى أن إدارة النصر ضاعفت مكافأة الفوز للاعبين بعد الفوز على القادسية 2 / 0 نظير جهودهم الكبيرة رغم الإصابات مطالبة إياهم بضرورة جاهزية كل لاعب في الفريق في ظل الظروف الراهنة وأن يكون الجميع على استعداد تام.
