طقم الأخضر .. صقر ونخلة 

دشن المنتخب السعودي لكرة القدم أمس الطقمين الأساسي والاحتياطي الجديدين، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، وياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم. واستوحي تصميم الطقمين الجديدين من الملامح الثقافية للسعودية، التي تشمل الصقر العربي والنخلة، إذ سيكون الطقم الأساسي أبيض اللون مع شعار المنتخب وعلامة "نايك" باللون الأخضر، والشورت القصير باللون الأخضر مع الجوارب البيضاء، أما بالنسبة للقميص الاحتياطي فسيكون باللون الأخضر والشورت الأبيض والجوارب الخضراء وهو معاكس للطقم الأصلي. وأعلن حساب الأخضر على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" توفر زي الأخضر الجديد في متاجر الشركة في الرياض، جدة، والدمام.
 
