الهلال للاعبين: تذكروا الغرافة 

ذكرت إدارة نادي الهلال، اللاعبين بلقاء الغرافة القطري قبل خمسة مواسم في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، عندما دخل لقاء الإياب مخدرا بنتيجة الذهاب 3/ 0، وكاد يودع الدور إلا أنه تفادى الموقف الحرج بهدف في الرمق الأخير رجح كفته لتصبح 2/4، مؤكدة أن أحداثها يجب أن تكون درسا قبل لقاء لخويا اليوم إيابا، ولا سيما أن الفريق الأزرق انتصر 4/ 1 ذهابا.
 وحاول الجهاز الفني والإداري إزالة الثقة الزائدة عن اللاعبين، حيث عقد معهم جلسات عدة، فنية ونفسية، تأهبا للقاء لخويا المرتقب، ولا سيما أن الأخير سيلعب متسلحا بالأرض والجمهور، ويحاول التعويض بعد سقوطه ذهابا.
 ووجد في تدريب الأمس، اللاعب السابق نواف التمياط الذي شوهد يتحدث مع الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، ثم اليوناني دونيس، في حين سيكون القائد ياسر القحطاني حاضرا للقاء اليوم، رغم عدم جاهزيته.
 ميدانيا، أنهى الهلال تحضيراته، للقاء لخويا بإجراء التدريب الأخير على ستاد عبدالله بن خليفة في نادي لخويا، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ عمل دونيس على تطبيق عدد من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 
