الهلال اللاتيني أفضل .. الهجوم أسلوبه 

شدد منصور الموينع قائد الهلال السابق على أن اعتماد الهلال على أمريكا الجنوبية في الموسم الحالي خطوة إيجابية، وذلك من خلال توحيد المدرسة التدريبية مع العناصر الأجنبية، وهو ما سينعكس على الفريق من الناحية الفنية، وقال "الهلال دخل مباراة السوبر السعودي بهدف اللقب دون النظر إلى أي تفاصيل أخرى، غيابات العناصر الأجنبية وعدد من اللاعبين المحليين لم تكن مؤثرة في روح الهلال ورغبته في الفوز، الفريق قدم مستوى جيدا وتقدم بالنتيجة لكن خطأ فردي كان كفيلاً بخسارة اللقب".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن التعاقد مع مدرب أروجوياني يمثل المدرسة اللاتينية في كرة القدم، التي لا تختلف كثيراً عن الأوروبية باستثناء اعتمادها بشكل أكبر على النواحي الهجومية، وقال "التعاقد مع ثلاثة أجانب من أمريكا الجنوبية بجانب البرازيلي إدواردو سيشكل قوة كبيرة، خصوصاً أن ثلاثة من أصل أربعة سيكونون داعمين للنواحي الهجومية بشكل بحت وهذه ميزة جديدة، في ظل تراجع مستويات اللاعبين المحليين في صناعة اللعب وفي المقدمة". وعن رؤيته الفنية للفريق الأزرق في موسمه الجديد، قال "لا يمكن إعطاء حكم واضح قبل رؤية الفريق على أرض الواقع، لكن خانات اللاعبين الأجانب تؤكد عزم الفريق الاعتماد على النواحي الهجومية، وهو أفضل الأساليب التي اعتاد الهلال اللعب بها، الأمر الإيجابي هو التعاقدات المحلية التي سيكون لها أثر كبير من جانبين، الأول الإمكانات الكبيرة لدى اللاعبين الجدد وتنوع مراكزهم بين الحراسة والدفاع والمحور الدفاع وصانع الألعاب، الأمر الآخر أن اللاعبين الجدد سيجبرون الآخرين بتقديم جهد أكبر لضمان الوجود بشكل أساسي في الفريق، وهو أمر سيكون في مصلحة الفريق على الصعيد الفني".
 وأضاف "مباراة السوبر اتضح من خلالها حجم التأثير الفني للثنائي الجديد عبدالملك الخيبري وعبدالمجيد الرويلي، خصوصاً أنهم يقدمان الكرة السهلة المرنة وهو الأمر الذي يفتقده الهلال في السنوات الماضية، إذ إن الخيبري يلعب الكرة السهلة لزملائه دون أن يكون مشاركاً في التمريرات الهجومية نحو الأمام، وهو ما يعطي الحرية والراحة لصناع اللعب للتفرغ إلى بداية الهجمة بسهولة بالغة، وهو الذي قام به تماماً عبدالمجيد الرويلي في المباراة من خلال الربط بين خطي الوسط والهجوم وتدوير اللعب الإيجابي". وختم "الهلال بإذن الله سيكون حاضراً بكل قوة في هذا الموسم، بعد الإضافات الفنية الإيجابية سواءً المحلية أو الأجنبية التي ستتضح بعد مرور خمس مباريات على أقل تقدير، حتى يمكن للمدرب أن يظهر كل القدرات التكتيكية لديه إضافة إلى تجانس اللاعبين نظراً لوجود عناصر جديدة تمثل أكثر من نصف الفريق".
 
