أتلتيكو يبحث عن الصدارة المؤقتة 

يبحث أتلتيكو مدريد عن صدارة مؤقتة عندما يحل على ديبورتيفو لاكورونيا اليوم في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 ويبتعد فريق العاصمة نقطتين عن كل من جاره ريال مدريد المتصدر الذي يستقبل لاس بالماس وبرشلونة الذي يحل على خيتافي السبت.
 فبعد بداية موسم عادية، استعاد لاعبو المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني هويتهم بفوزهم على فالنسيا 2/1 الجولة الماضية، فذكروا قليلا بالفريق الذي أحرز اللقب في موسم 2013-2014 وتألق على ساحات دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي.
 وقد تلعب الصدارة المؤقتة دورا نفسيا لدى أتلتيكو أمام العملاقين الكبيرين، وهو يعول على الصعود التدريجي للمهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز والجناح البلجيكي يانيك فيريرا كاراسكو إلى جانب المتألق المهاجم الفرنسي أنطوان غريزمان.
 أما ريال مدريد فيتوقع مهمة سهلة عندما يستقبل على ملعبه سانتياجو برنابيو لاس بالماس المتواضع الذي لم يفز سوى مرة يتيمة في تسع محاولات ويقبع في المركز الثامن عشر.
 وستكون المباراة بمنزلة الاختبار للفريق الملكي قبل استقبال باريس سان جرمان بطل فرنسا في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل، حيث يتصدر مجموعته بالتساوي مع سان جرمان بسبع نقاط بعد ثلاث جولات.
 وعلى الطرف الكاتالوني، لا يزال برشلونة يختبر العيش من دون نجمه التاريخي ليونيل ميسي المصاب، وسيحل على أرض خيتافي الثالث عشر بعد تعادله سلبا مع مضيفه فيانوفنسيفي مباراة مقدمة ذهاب الدور الـ32 من مسابقة الكأس إفساحا بالمجال أمام مشاركته في كأس العالم للأندية المقررة في اليابان من 10 إلى 20 كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 ويبحث سلتافيجو مفاجأة الموسم عن نسيان خسارته أمام ريال مدريد، وتعزيز موقعه الرابع أو التقدم في الترتيب عندما يحل على ريال سوسيداد الخامس عشر السبت.
 وفي مباراة قوية بين باحثين عن مركز بين فرق الصدارة يستقبل فياريال الخامس إشبيلية الثامن السبت.
 وفي باقي المباريات، يلعب السبت فالنسيا مع ليفانتي، والأحد إيبار مع رايو فايكانو، وإسبانيول مع غرناطة، وخيخون مع ملقة، وريال بيتيس مع أتلتيك بلباو.
 
