رينارد: سنتجنب الإرهاق بالبدلاء 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أنه مهتم بتسجيل أكثر من اسم لاعب للأهداف، حينما يلاقي الأخضر نظيره السنغافوري اليوم في الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين، وقال في المؤتمر الصحافي: "المهم في كرة القدم تسجيل الأهداف بغض النظر عن اللاعب، صالح الشهري صنع هدفا لفهد المولد، وسجل هدفين في مباراة فلسطين". وأضاف "قد يكون من الجيد لنا إيقاف اللاعب عبدالله عطيف لإراحته للقاء أوزبكستان في الجولة الأخيرة، ولدي خطة لاستبدال بعض اللاعبين، لأننا في نهاية الموسم ولا بد من إدارة الأمر بشكل جيد لعدم إرهاق اللاعبين، والبدلاء سيكونون بالمستوى نفسه". وأوضح رينارد "اليوم سيشارك محمد البريك في مركز الظهير الأيمن، وشارك سلطان الغنام في المباراة السابقة ولدي لاعبين جيدين في هذا المركز". وزاد "هناك أيضا سعود عبدالحميد لاعب شاب مميز، وتنوع الخيارات وتميزها سيجعل من مهمتي أصعب لاختيار الأفضل، نحن نشارف على الانتهاء من مرحلة التصفيات الأولية، وما زال أداؤنا جيدا ومن المهم أن نبقى على الأداء نفسه، لأن الاستمرارية مهمة، وهدفنا التأهل إلى المرحلة المقبلة". في المقابل، أكد تاتسوما يوشيد، مدرب منتخب سنغافورة، جاهزية فريقه، وقال: "لعبنا خمس مباريات سابقة أمام خمسة فرق مختلفة ولم يحالفنا الحظ، ونسعى إلى تقديم مستوى جيد". وأضاف "سنترك نتيجة المباراة السابقة وراءنا، وستكون مباراة اليوم صعبة للغاية، ليس لدينا ما نخسره، وعلينا أن نحاول". وأوضح "نشعر بخيبة أمل بسبب الخسارتين السابقتين، وعلينا المضي قدما والقتال من أجل كل شيء، نحترم الخصم لكن لا نخاف منه، علينا فقط أن نقدم كل ما لدينا".