رئيس نابولي: هيجواين خائن وجاحد 

لقي المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين؛ استقبالاً حافلاً من جانب عدد كبير من مشجعي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، الذين هتفوا باسمه في مطار تورينو لدى وصوله أمس، حيث انضم إلى الفريق قادماً من نابولي في صفقة قياسية. وأعلن يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي، أمس الأول، أنه سيدفع 90 مليون يورو (99 مليون دولار) للحصول على خدمات اللاعب، في أكبر صفقة بتاريخ الدوري الإيطالي.
 وقال هيجواين؛ في تصريحات لشبكة "سكاي سبورت"، أمس: "إنه شعور رائع، أنا سعيد بوجودي هنا، أتمنى أن نقضي عاماً رائعاً، ولدينا فريق كبير قادر على ذلك، إنه ناد رائع، أتمنى إسعاد الجماهير". ووقع هيجواين (28 عاماً) عقداً لمدة خمسة أعوام يحصل بموجبه على راتب سنوي تردد أن قيمته 7.5 مليون يورو، وهو ما يزيد بمليوني يورو على ما كان يتقاضاه في نابولي.
 #2#
 ويتطلع يوفنتوس إلى الاستفادة من هيجواين؛ الذي سجّل 36 هدفاً خلال الموسم الماضي من الدوري الإيطالي، في مواصلة هيمنته على الكرة الإيطالية وتعزيز فرصه في دوري أبطال أوروبا.
 وقال هيجواين؛ بشأن طموح التتويج بدوري الأبطال: "لنأمل ذلك، الشيء المهم الآن هو العمل، والحفاظ على الهدوء والوصول إلى أفضل مستوى ممكن قبل أولى مباريات الدوري".
 في المقابل، شنّ أوريليو دي لورينتس؛ رئيس نادي نابولي هجوماً حاداً على هيجواين؛ مهاجم فريق الجنوب المنتقل حديثاً إلى صفوف يوفنتوس. وقال دي لورينتس؛ في تصريحات لصحيفة "كورييري ديلو سبورت" بعد إعلان انتقاله رسمياً: "عارضنا بيع هيجواين؛ ولكن بعدما عرض يوفنتوس دفع الشرط الجزائي كل شيء انهار". وأوضح رئيس نابولي "لقد أبلغنا مسؤولو يوفنتوس بنيتهم في دفع الشرط الجزائي بعد نصف ساعة من رفضنا التفاوض حول هيجواين".
 وأضاف "فهمنا أننا مضطرون للبحث عن مهاجم جديد منذ التصريحات الأولى الصادرة عن شقيق هيجواين؛ وكيل أعماله". وتابع دي لورينتس "لم نكن نتوقع رحيله أبداً، لقد كان عنيداً بمحو السنوات الثلاث التي قضاها في نابولي بهذه الطريقة، يعتقد بعضهم أن وصفه بالخيانة مبالغ فيه، لكني لا أرى ذلك". واستطرد رئيس نابولي "الطريقة التي رحل بها تتضمن المعنى الكامل للخيانة والجحود أيضاً، أود أن أغلق هذا الموضوع دون إضاعة الوقت في مزيد من المهاترات". وتطرق دي لورينتس؛ للحديث عن يوفنتوس، قائلاً: "كنت أتوقع سلوكاً مختلفاً منهم، على العموم كرة القدم لعبة قاسية وقد لا يوجد الاحترام في كثير من الحالات".
 
