الديربي في أرقام 

أخذت أرقام الدربي بين قطبي مدينة مانشستر يونايتد وضيفه سيتي اليوم في افتتاح المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، أبعادا خيالية على مدار السنوات، وهنا بعض الأرقام التي تركت انطباعات كبيرة قبل الدربي الجديد:
 185 مليون يورو: هو المبلغ الذي أنفقه يونايتد على اللاعبين الجدد في فترة الانتقالات الصيفية، وإذا كان السويدي زلاتان إبراهيموفيتش وصل من باريس سان جرمان الفرنسي دون مقابل، فإن الفرنسي بول بوجبا عاد إلى ناديه السابق من يوفنتوس الإيطالي مقابل 105 ملايين يورو وأصبح أغلى لاعب في العالم. 213 مليون يورو: هو المبلغ الذي دفعه سيتي لشراء اللاعبين وفي مقدمتهم قلب الدفاع الشاب جون ستونز (22 عاما) مقابل 55 مليون يورو من إيفرتون، ويأتي خلفه جناح شالكه الألماني ليروي سانيه (50 مليونا).
 307 آلاف يورو: هو الأجر الأسبوعي للسويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي أصبح صاحب أعلى أجر في الدوري الإنجليزي. 12 مليون يورو: هي قيمة المراهنات الإجمالية في بريطانيا على الدربي حسب عملاق المراهنات الرياضية البريطاني ويلام هيل.
 70 مليونا: ما يقارب 70 مليون شخص يحبون صفحة مانشستر يونايتد الرسمية على “فيسبوك”، بفارق كبير أمام سيتي (21.6 مليونا)، وعلى “تويتر”، يتابع يوناتيد نحو 8.7 مليون شخص مقابل 3.5 مليون مشترك معتمدين من سيتي.
 11: هو عدد جنسيات لاعبي سيتي مقابل 10 للاعبي يونايتد.
 503 ملايين يورو: هو رقم أعمال نادي يونايتد في 2015 أمام سيتي الذي يأتي خلفه (420 مليونا).
 171: عدد مباريات الدربي بين الفريقين حتى الآن (172 اليوم)، فاز يونايتد في 71، وسيتي في 49 وتعادلا في 51 مباراة.
 484: هو العدد الإجمالي للأهداف في الدربيات السابقة بين الفريقين، منها 250 ليونايتد مقابل 234 لسيتي. 20: هو عدد المرات التي فاز فيها يونايتد باللقب المحلي مقابل أربع مرات فقط لسيتي.
 
