هداف «كوبا أميركا» مخمور 

أكدت الشرطة في تشيلي أمس أنها احتجزت أرتورو فيدال لاعب وسط منتخب تشيلي وهداف بطولة كأس "كوبا أميركا" باتهامات القيادة تحت تأثير الخمر بعدما تعرض لحادث بسيارته، ونقل إلى المستشفى بسبب إصابة في الرقبة.
 وقال كولونيل في الشرطة يدعى ريكادرو جونزاليز "لقد تم احتجاز فيدال لأنه كان يقود تحت تأثير الكحول".
 وأظهر التلفزيون التشيلي صورا توضح تعرض سيارة فيراري حمراء خاصة بفيدال لتلفيات كبيرة، وقال إن لاعب وسط يوفنتوس تعرض لحادث في نحو الساعة العاشرة من مساء الثلاثاء بعدما قضى فترة الراحة المسائية في ملهى.
 وبعد ذلك بث التلفزيون لقطات لفيدال - الذي سجل ثلاثة أهداف لتشيلي في البطولة الجارية حاليا - أثناء ترك المستشفى في سيارة للشرطة.
 #2#
 وقال ريكاردو جونزاليز مسؤول الشرطة للصحفيين "(وجهنا اتهاما لفيدال) بالتسبب في حادث سير وإصابة أشخاص تحت تأثير الخمر" كما أكد أن اللاعب سيرحل قبل صدور الحكم.
 وذكرت وسائل الإعلام المحلية أن فيدال كان برفقة زوجته ماريا تيريزا ماتوس عندما تعرض للحادث ولم يصب أي منهما بأذى لكنهما نقلا إلى أحد المستشفيات المحلية على سبيل الاحتياط.
 وبدا أن فيدال في حالة جيدة، وتحدث إلى وكيله الذي جلس إلى جواره في سيارة الشرطة، بينما أعلن سيرجيو أجويليرا مدير المستشفى إصابة ثلاثة أشخاص منهم اللاعب الذي تعرض "لإصابة بسيطة في الرقبة".
 #3#
 وتتصدر تشيلي - التي تعادلت يوم الإثنين الماضي 3/3 مع المكسيك بعد هدفين من فيدال - المجموعة الأولى في "كوبا أميركا" برصيد أربع نقاط من مباراتين، وتتقدم بفارق الأهداف على بوليفيا.
 وتملك المكسيك نقطتين، بينما تتذيل الإكوادور المجموعة دون رصيد.
 
