الأخضر .. الفوز الـ 3 

سبق للمنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم مواجهة نظيره التايلاندي مرتين في بطولات وتصفيات قارية أولمبية، نجح نجوم الأخضر في كسبها؛ حيث ستكون مواجهة اليوم ضمن افتتاحية مباريات المجموعة الثانية في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) في قطر هي المواجهة المباشرة الثالثة.
 واحتضن ستاد جواهر لآل نهرو في نيودلهي الهندية أولى المواجهات السعودية - التايلاندية الأولمبية ضمن دور المجموعات من دورة الألعاب الآسيوية في الـ 20 من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 1982، وكسبها الأخضر بهدف وحيده سجله عبد الرحمن القحطاني.
 وفي الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) 1994 احتضن الاستاد الإقليمي في هيروشيما اليابانية اللقاء الثاني ضمن دور المجموعات من دورة الألعاب الآسيوية وكسبه الأخضر 4 / 2، وسجل أهداف ألأخضر: محمد لطف "هدفين"، وحامد الجهني "هدفين".
 
