سامي .. 3 محطات بلا لقب 

ينتظر أن يكون فريق الشباب لكرة القدم المحطة الرابعة لسامي الجابر مدرب فريق الهلال السابق، حيث أعلنت إدارة الشباب عن اتفاقها مبدئيا مع الجابر لتولي زمام الأمور الفنية في الفريق الأول لمدة ثلاثة مواسم مقبلة، على أن يتم التعاقد رسميا بين الطرفين خلال الأسابيع القادمة.
 وكتب النادي العاصمي عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "تم قبل قليل الاتفاق المبدئي بين رئيس مجلس الإدارة عبد الله القريني، وسامي الجابر لتولي تدريب الفريق لمدة ثلاثة مواسم".
 وزاد البيان: "سيتم توقيع العقد الرسمي بين الطرفين خلال الأسابيع القادمة". وسبق للجابر قيادة الجهاز الفني لنادي الهلال لمدة موسم واحد، قبل أن يتم تنصيبه مديرا فنيا للعربي القطري، ومن ثم توليه تدريب الوحدة الإماراتي لمدة أربعة أشهر.
 وعاش الجابر كمدرب لفريق الهلال فترة عصيبة، حيث أشرف على الفريق العاصمي الأزرق لمدة موسم، لعب الهلال معه في بطولة دوري عبد اللطيف جميل، كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس ولي العهد، والأدوار الأولى من دوري أبطال آسيا.
 وفشل الجابر مع الهلال في تحقيق أي لقب، لكنه نجح في إيصال فريقه لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا.
 وخسر الهلال مع الجابر لقب الدوري الممتاز في أمتاره الأخيرة لصالح فريق النصر الذي كسب أيضا من أمام الهلال تحت إشراف الجابر لقب كأس ولي العهد، فيما غادر بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الثمانية بخسارته من الشباب 1/0.
 أشرف الجابر على 41 مباراة لفريق الهلال، فاز في 29 مباراة، تعادل في ست، وخسر أيضا ست مباريات، سجل معه الهلال 91 هدفا، ودخلت شباكه 36 هدفا.
 محطة الجابر الثالثة «بعد الثانية في قطر» في الإمارات لم تكن بأفضل حال من التجربة الأولى، مشوار الجابر التدريبي مع الوحدة رغم قصره، لم يكن مليئا بالنجاحات، فسقط في أول الاختبارات عندما فشل بتجاوز السد القطري وخرج من الأخير بضربات الترجيح في دوري أبطال آسيا، ليعود إلى دوري الخليج ويتلقى لطمة قوية من الشارقة الذي تجاوزه برباعية ثقيلة، وأتبع ذلك بتعادل مع الشباب، على أرض الوحدة، قبل الخسارة من جديد أمام الوصل بثلاثية نظيفة.
 فوز سامي الجابر الأول أتى بعد أكثر من شهر على توقيعه عقد تدريب الوحدة الممتد لثلاثة أشهر، عندما تغلب على عجمان في أبو ظبي بثلاثية، لكنه عاود السقوط من جديد عندما خسر من الفجيرة بهدف.
 وتغلب الوحدة على الجزيرة الذي يقوده إيريك جيريتس بهدف، وواصل مسيرة الانتصارات بالتغلب على الظفرة قبل التعادل مع العين والأهلي، والفوز على النصر بخماسية، وتلى ذلك الخروج من دبي فريق الدرجة الأولى بكأس رئيس الدولة بركلات الترجيح.
 
