الهلال ودياز .. لا زيادة الموسم الثاني 

أوضح مصدر هلالي مقرب أن حق التجديد لإدارة النادي للعقد الذي أبرمته الأربعاء الماضي مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز لن يكلف إدارة النادي أي زيادة في المصاريف المادية، وقال "إدارة الهلال يحق لها تجديد عقد دياز بنفس قيمة العقد للسنة الجارية والبالغ قيمته مليوني دولار للمدرب الأرجنتيني وفريق عمله كاملا، بحيث يكون مجمل عقد المدرب صاحب الـ57 ربيعا أربعة ملايين دولار مقابل موسمين سيقضيهما مع الزعيم إن أرادت إدارة الهلال ذلك بعد نهاية الموسم".
 وحول الأحاديث التي ترددت حول شرط دياز إلغاء عقده في حال وصله عرض لتدريب منتخب بلاده الأرجنتين أو العودة مرة أخرى لخوض تجربة ثالثة في الإشراف على الجهاز الفني لنادي ريفربليت الأرجنتيني النادي الأول للمدرب، قال "غير صحيحة فلا يوجد أي بند في عقد المدرب مع النادي السعودي يخوله إلغاء العقد، خصوصا أن إدارة النادي تملك حق تجديد عقد دياز لمدة موسم مقبل".
 على صعيد آخر، قرر المدرب الجديد لنادي الهلال إضافة عنصر جديد في الجهاز الفني لم يستخدمه المدرب المقال جوستافو ماتوساس، وهو الأرجنتيني ديمان هيكتور، الذي سيكون المحلل التقني في الفريق، الوظيفة التي كانت مفقودة منذ رحيل المدرب اليوناني دونيس عن الهلال، والتي تعود حاليا بالتوقيع مع دياز.
 
