الزبيدي للفيصلي: حياكم 

 إبراهيم الزبيدي لاعب فريق التعاون لكرة القدم، أنهم فقدوا التركيز في الشوط الثاني في مواجهتهم أمام ضيفهم الفتح في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن كانوا متقدمين 3 /0، وقال "دخلنا بتركيز عال من بداية المباراة، والهدفان من أخطاء، لكن ركزنا بعد هدفي الفتح، والأهم أننا تأهلنا إلى النهائي الكبير". وأضاف "الحمد لله، نستحق التأهل للمباراة النهائية، وعملنا عملا كبيرا الأسبوع الماضي، والفوز اليوم أعاد ذكريات تألق الفريق موسم 2019، وبإذن الله سنكررها". وشدد الزبيدي على أنه لا يهتم بمن يتأهل لملاقاتهم في النهائي الكبير، وقال "النصر أو الفيصلي، حياهم، قلناها لكل من واجهنا في أدوار البطولة ونجحنا في الفوز، المهم أن نقدم مباراة كبيرة تليق بالنهائي الأغلى".