فوزان صعبان لنابولي ويوفنتوس وقطبا ميلانو مستمران في عروضهما الباهتة 

فاز نابولي المتصدر بشق النفس على ضيفه كاربي الصاعد حديثا 1-صفر اليوم الاحد في المرحلة الرابعة والعشرين من بطولة ايطاليا لكرة القدم.
 على ملعب سان باولو، انتظر نابولي طرد لاعب وسط كاربي رافائيلي بيانكو بالصفراء الثانية (56) وحصول مدافعة السنغالي كاليدو كوليبالي على ركلة جزاء اثر اعاقته من فاببو دابريلا نفذها الارجنتيني غونزالو هيغواين بنجاح (69) رافعا رصيده الى 24 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين بفارق 11 هدفا عن اقرب منافسيه.
 ورفع نابولي رصيده الى 56 نقطة وبقي متقدما بفارق نقطتين على مطارده يوفنتوس بطل المواسم الاربعةو الاخيرة الذي تغلب بصعوبة ايضا على مضيفه فروزينوني الوافد الجديد 2-صفر على ملعب ماتوزا.
 واستعصت شباك فروزينوني على نجوم فريق "السيدة العجوز" حتى الدقيقة 73 حيث تمكن الكولومبي خوان كوادرادو من هزها بعدما تلقى كرة عرضية موزونة من البرازيلي اليكس ساندرو تابعها بيمناه في قلب المرمى.
 وعزز الارجنتيني باولو ديبالا تقدم يوفنتوس في الوقت بدل الضائع اثر تمريرة من الاسباني الفارو موراتا (90+1)، مسجلا هدفه الثالث عشر في المركز الثاني على لائحة الهدافين.
 واستمر انتر ميلان في تقديم عروضه الباهتة في الاونة الاخيرة وعاد من ملعب مارك انطونيو بنتيعودي بتعادل صعب مع ضيفه هيلاس فيرونا صاحب المركز الاخير 3-3. ولم يفز انتر ميلان الذي رفع رصيده الى 45 نقطة، الا مرة واحدة في اخر 6 مباريات (مقابل 3 تعادلات وخسارتين)، وفشل بالتالي في انتزاع المركز الثالث من فيورنتينا الذي تعادل امس مع مضيفه بولونيا (1-1)، وبقي متخلفا عنه بفارق نقطة واحدة.
 وتقدم هيلاس فيرونا 3-1 وبثلاث ضربات رأس اثر ركلتين ركنيتين وركلة حرة بواسطة السويدي فيليب هيلاندر (13) وايروس بيزانو (16) والمولدافي ارتور اوينيتا (57).
 واستدرك انتر ميلان الموقف وخرج بنقطة واحدة بفضل الكولومبي جيسون مورييو (8) والارجنتيني ماورو ايكاردي (61) الذي رفع رصيده الى 10 اهداف في البطولة، والكرواتي ايفان بيريسيتش (78).
 وعلى ملعب جوزيبي مياتزا، لم يكن القطب الثاني ميلان افضل حالا من جاره وحقق تعادله الثالث في آخر 5 مباريات مقابل فوز وخسارة، مع ضيفه اودينيزي 1-1 بعد ان افلت من الهزيمة.
 وافتتح الكولومبي بابلو ارميرو التسجيل لاودينيزي عندما اعاد الى الشباك من زاوية ضيقة كرة ارتدت اليه من تسديدة رأسية لزميله السويسري زدرافكو كوزمانوفيتش (17).
 وانتظر ميلان حتى مستهل الشوط الثاني لادراك التعادل عن طريق الفرنسي مباري نيانغ بعد هجمة مرتدة سريعة وتمريرة بينية من الكولومبي كارلوس باكا (48).
 ورفع ميلان رصيده الى 40 نقطة في المركز السادس بفارق نقطة خلف روما الخامس ووصيف البطل في الموسمين الماضيين الذي يختتم المرحلة لاحقا اليوم مع ضيفه سمبدوريا.
 وعلى الملعب الاولمبي الكبير، سقط تورينو امام ضييفه كييفو فيرونا 1-2.
 وكان صاحب الارض سباقا لافتتاح التسجيل بواسطة ماركو بيناسي الذي تابع كرة وصلته من تشيرو ايموبيلي وضعها بيمناه في اعلى الزاوية اليمنى (19).
 وضغط كييفو سعيا وراء التعادل الذي وقع بعدما حول لاعب الوسط البرازيلي برونو بيريس الكرة خطأ في مرمى فريقه (34).
 ومنح السلوفيني فالتر بيرسا النقاط الثالث للفريق الزائر بتسجيله الهدف الثاني من ركلة جزاء حصل عليها الارجنتيني لوكاس كاسترو اثر اعاقته من قبل البرازيلي دانيلو افيلار (72).
 وعلى ملعب تشيتا دل تريكولوري، اكتفى ساسوولو بالتعادل مع ضيفه باليرمو 2-2.
 ووضع الارجنتيني فرانكو فاسكيز الضيوف في المقدمة مستفيدا من كرة بالمقاس من المقدوني الكسندر ترايكوفسكي (30).
 واعاد الفرنسي غريغوار ديفريل الامور الى نقطة الصفر بتسجيله هدف التعادل مع صافرة نهاية الشوط الاول بعد تمريرة من دييغو فلاتشينيلي (45).
 وفي مستهل الشوط الثاني، تقدم ساسوولو من ضربة رأس لسيموني ميسيرولي (50)، لكن سرعان ما ادرك باليرمو التعادل بضربة رأس ايضا للصربي اوروس ديورديفيتش (53).
 ويلعب اليوم ايضا اتالانتا مع امبولي.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- نابولي 56 نقطة من 24 مباراة
 2- يوفنتوس 54 من 24
 3- فيورنتينا 46 من 24
 4- انتر ميلان 45 من 24
 5- روما 41 من 23
 
