فوّزهم .. وسيغيب 

جاءت فرحة جماهير فريق الأهلي لكرة القدم بالفوز على الشباب3 /1 أمس في الجولة 16 من دوري جميل للمحترفين، ناقصة، كون المهاجم السوري عمر السومة الذي أسهم بثنائية في الثلاثية، سيغيب عن نزال الديربي أمام الاتحاد في الجولة المقبلة، في الوقت ذاته حقق الفتح فوزه على الفيصلي 1 /0، فيما تخطى الباطن ضيفه الخليج بالنتيجة ذاتها.وكان الحكم السويدي جوناس أريكسون قد أشهر البطاقة الصفراء في وجه السومة (31).ورفع الأهلي رصيده إلى (37 نقطة)، فيما تجمد الشباب عند (25 نقطة)، كما زاد الفتح رصيده إلى (11 نقطة)، وتوقف الفيصلي عند (14 نقطة)، ووصل الباطن إلى (16 نقط)، وبقي الخليج عند (13 نقطة).في جدة، كان الشباب هو البادى بالهجوم والتسجيل، ومن هجمة منظمة تمكن مهاجمه الجزائري محمد بن يطو من إحراز الهدف الأول برأسية جميلة مستفيداً من عرضية صالح القميزي (18)، بعده نشط الأهلي محاولاته الهجومية بحثا عن التعادل، حتى تمكن السومة من ذلك برأسية (22). وفي الشوط الثاني استطاع السومة تسجيل الهدف الثاني بعد خطأ من خارج منطقة الجزاء لعبها قوية على يمين منصور جوهر (46)، قبل أن يختتم عبد الفتاح عسيري بالهدف الثالث بعد متابعته تمريرة البديل مهند عسيري (84).وفي الأحساء، بسط الفتح سيطرته على المباراة مبكرا في محاولة لتسجيل هدف، في ظل تراجع الفيصلي لمنطقته لحمايتها، وبالفعل نجح لاعبه حمدان الحمدان من هز الشباك بهدف (7).وفي حفر الباطن، انتظر الباطن إلى الدقائق الأخيرة قبل أن يتمكن لاعبه سهو مطلق المطيري من حسم المباراة بهدف، عندما استغل تمريرة رائعة داخل منطقة الجزاء من البرازيلي جوناثان بينتيس ليسدد بقوة في شباك مسلم آل فريج حارس الخليج (78).وأنهى الخليج المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد أداما فرانسوا (78).
 
