عسيري: حسبي الله عليه 

نفى عبد الفتاح عسيري؛ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أي علاقة له بتحريض زملائه على عدم التدريبات على نحو ما ظل يتردد بعد الخسارة الكبيرة أمام الأهلي في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل، الذي سبق نزال النصر الإماراتي، أمس، في دوري أبطال آسيا على ملعب الأخير وانتهى سلبياً، وقال "الجميع يرى الوضع، خاصة بعد آخر مباراة ضد الأهلي، هناك أشياء لا أريد أن أتحدث عنها، ومَن قال إن هناك لاعبين معينين تسببوا فيما يحدث بالنادي؛ حسبي الله فيه".
 وأضاف: "جميع اللاعبين غابوا عن المران وليس بعضهم، لكن شخصاً ادعى أن هناك مجموعة هي التي امتنعت عن المران؛ أنا منهم، والنادي لم يقصر وأصدر بيانًا نفى فيه ذلك".
 وكان لاعبو الاتحاد قد رفضوا المران قبل مباراة الأهلي السبت الماضي؛ بداعي عدم حصولهم على رواتبهم المتأخرة.
 وعن حظوظ فريقه في البطولة الآسيوية، قال: "لم نخرج بعد ولا تزال هناك مباراتان سنحاول الفوز بهما من أجل الصعود، والقادم سيكون أفضل بالتكاتف بين الجميع، أما غير ذلك فسيكون الوضع أسوأ".
 
