النصر .. «ثوب جديد» 

يتطلّع فريق النصر لكرة القدم لتعويض ما فاته حينما يصطدم بمنافسه أُحد في الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين التي سيلتقي فيها أيضا الفيصلي بالتعاون، والاتفاق بالفتح. ويمتلك النصر (27 نقطة)، أُحد (15 نقطة)، الفيصلي (30 نقطة)، التعاون (24 نقطة)، الاتفاق (16 نقطة)، والفتح (22 نقطة).في الرياض، وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد، يدخل النصر بثوب جديد بعد تغيير الجهازين الفني والإداري حيث يحاول تعويض الهزيمة التي تعرّض لها أمام التعاون بهدف في الجولة الماضية، على حساب منافسه أُحد، ما أسهم في الإطاحة برأس المدرب البوليفي جوستافو كوينتروس، وتنصيب الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش بديلا عنه.في المقابل، يطمح أُحد أيضا العودة للطريق الصحيح بعد الخسارة أمام الاتحاد بهدف في الجولة الماضية، مستندا على خبرات مدربه الجزائري نبيل نجيز، ومدعّما بالصفقات الجديدة التي حملتها السوق الشتوية.وفي الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد، لن يكون أمام الاتفاق من خيار سوى هزيمة الفتح لأجل الزحف ولو قليلا عن منطقة الخطر بعد التعادل أمام الباطن 1/1 في الجولة الماضية الذي لم يكن ملبيا للطموحات في الوقت الذي يدخل فيه الفتح اللقاء منتشيا بعد الفوز الكبير على حساب القادسية 4/ 1.وفي المجمعة، وعلى ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، يرغب الفيصلي في مواصلة نتائجه الجيدة حينما يصطدم بالتعاون الذي يمضي في مشواره هو الآخر بكل القوة الممكنة بعد هزيمته النصر بهدف في الجولة الماضية، ما ينذر بمواجهة لا تخلو من الإثارة بين فريقين متطورين في الدوري السعودي للمحترفين.
 
