لوشيسكو: شهر ليظهر فييتو 

 الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن الدوري هدف له، وقال بعد الفوز على التعاون 2 /0 أمس "ننافس على الدوري وهو هدف لنا، ونريد أن نكون أبطالا للدوري أيار (مايو) المقبل". وأضاف "فييتو يحتاج إلى شهر آخر ليظهر وجوميز يؤدي جميع الأدوار التي أطلبها منه دفاعا أو في صناعة الأهداف أو في التسجيل". في المقابل، قال كارتيرون مدرب التعاون "كان غريبا بالنسبة لي، بدايتنا بشكل سيئ للمباراة الثانية على التوالي، صنعنا كثيرا من الفرص ولم نستغلها كما يجب، علينا أن نتعلم من مباراة اليوم لتطوير المستوى، عقب نهاية المباراة، شعرنا بالحزن لأننا صنعنا ولم نسجل".