أبو نخاع: سنكسب ونخفف الضغط 

شدد صالح أبو نخاع رئيس نادي ضمك، أن فريقه مثل بعض الأندية كالنصر والاتحاد وغيرها، تعاني تبعات الموسم الماضي، ما جعله يفقد سكة الانتصارات خلال خمس جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مضيفا "مع مرور الوقت، ستتحسن ظروفنا". وأضاف، "لم نضمن البقاء الموسم الماضي إلا في الجولات الأخيرة"، مشيرا إلى أن الجهاز الفني لايزال يجرب بعض العناصر وفي مراكز مختلفة، وسيتم الثبات بعد انسجام اللاعبين، وحينها سنحقق الانتصارات، كإدارة نعمل وفق خطة ونثق في نجاحها، لا خوف على فريقنا". وعن مواجهة فريقه أمام الشباب في الجولة السادسة، قال: "سنواجه فريقا يمتلك أفضل الأدوات الفنية، فريقا كبيرا، مرشحا للمنافسة، وثابتا كالهلال، وهما الأجهز، ملاقاته صعبة وسندخل المباراة وكلنا ثقة في لاعبينا لنقدم المستوى المطلوب، ومتى ما حصل الانسجام والتركيز لن تكون أمام الفريق أي مباراة صعبة". وزاد "كل فريق لديه القدرة على تجاوز الآخر، كل مباراة لها ظروفها، نتمنى أن نوفق فنحصد أول فوز، ونخفف الضغط عن لاعبينا".
 
