الهلال لا يسقط ولا ينتصر 

ا وقع فريق الهلال لكرة القدم في فخ التعادل للمرة الثالثة على التوالي مع الباطن 2/2 في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كرر الأهلي سقوطه بالخسارة من القادسية 1 /3، كسب النصر ضيفه العين 3 /0. وحافظ الهلال على صدارته بـ(25 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط عن الأهلي (22 نقطة)، بينما رفع القادسية رصيده إلى (17 نقطة)، النصر (14 نقطة)، والباطن (12 نقطة)، بينما توقف العين عند (10 نقاط). بعد الاتحاد، والشباب 1/1، ضل الهلال طريق الفوز بتعادله مع الباطن بهدفين جاءا عن طريق محمد كنو (25)، والفرنسي بافيتيمبي جوميز (43) مقابل هدفين للمغربي يوسف الجبالي (35)، والبرازيلي ريناتو شافيز (61). وأذاق القادسية ضيفه الأهلي ذات المصير الذي وجده أمام التعاون 0 /3 ومزق شباكه بثلاثية مهاجمه الكولمبي دانيلو أسبريليا (12)، حمد اليامي (45)، وحسن العمري (76)، مقابل هدف سجله عبدالرحمن غريب (88). وواصل النصر تقدمه بفوزه الثاني على التوالي بعد الفيصلي 3 / 2 في الجولة الماضية، ومزق شباك العين بثلاثية نظيفة سجلها خالد الغنام (47)، الأرجنتيني بيتي مارتينيز (80)، وسامي النجعي (82). وتختتم الجولة اليوم بثلاث مواجهات، حيث يستضيف التعاون (17 نقطة) نظيره الرائد (12 نقطة)، ويحل الشباب (19 نقطة) ضيفا على الاتفاق (17 نقطة)، ويلتقي الاتحاد (18 نقطة) مع ضمك (8 نقاط).