الاتحاد قد يعود لريناتو 

قد تجدد إدارة نادي الاتحاد، مفاوضاتها مع ريناتو موريس أدريانو لاعب نادي بونتي بريتا البرازيلي، لإعادته مرة أخرى إلى فريقها الذي غادره قبل ستة أعوام.
 وأوضحت المصادر أن نادي بونتي قد رفض من قبل العرض الاتحادي نظرا لضعفه المادي، ما يضطر إدارة النادي السعودي إلى زيادته للظفر بخدمات اللاعب الذي يتألق بشكل كبير في الدوري البرازيلي.
 وسبق للاتحاد التعاقد مع ريناتو إبان إدارة جمال أبوعمارة، وبموجب العقد اشترى بطاقته الدولية مقابل 3.3 مليون دولار، تكفل بها حينها منصور البلوي عضو شرف النادي، وهو يجيد صناعة اللعب.
 وعند حضور اللاعب الذي يجيد اللعب في وظيفة صانع الألعاب، إلى الاتحاد 2009، كان الأرجنتيني كالديرون هو من يتولى تدريب الفريق، ولكن بعد مرور ستة أشهر فقط وتحديدا في يوليو من العام نفسه، تم إنهاء عقده، لفشله في تأكيد جدارته وإحداث الفارق لصالح فريقه، رغم الضجة التي صاحبت تسجيله.
 من ناحية أخرى، أنهت إدارة النادي مفاوضاتها مع جلمين ريفاس مهاجم المنتخب الفنزويلي الذي يلعب مع منتخب بلاده حالياً في بطولة كوبا أميركا، بعد قبول الأخير عرضها البالغ مليوني دولار لمدة عام، والساعات القادمة ستشهد الإعلان عن الصفقة بشكل رسمي بتوقيع العقد.
 وأشارت إلى أن المفاوضات لا تزال جارية مع ثلاثة لاعبين بهدف التوصل إلى صيغ اتفاق معهم قبل اكتمال صفقاتهم التي يتوقع لها خلال الأسبوعين المقبلين.
 
