حصن رحتاس .. أمثولة الهندسة العسكرية الإسلامية في آسيا 

بنى شيرشاه سور مجموعة من الحصون الدفاعية في رحتاس بعد أن هزم إمبراطور المغول همايون في عام 1541م، وتعد رحتاس موقعا استراتيجيا يقع في شمال باكستان اليوم. لم يتم اقتحام حصن رحتاس أبدا من قبل وهو لا يزال سالما حتى اليوم. وتتألف التحصينات الأساسية من جدران صلبة تمتد على أكثر من أربعة كيلومترات، كما تتضمن مواقع محصنة وتخرقها بوابات أثرية. ويشكل حصن رحتاس مثالا استثنائيا على بدايات الهندسة العسكرية الإسلامية في هذه المنطقة من آسيا.ولد نصير الدين همايون سنة 913هـ/ 1508م، وهو ابن ظهير الدين بابر سلطان دولة مغول الهند ومؤسسها، وقد خلف نصير الدين وهو في الثانية والعشرين من العمر والده بعد وفاته، لكنه لم يكن قويا وسياسيا كوالده ما أدى إلى أن يطمع في دولته الأمير الأفغاني شير شاه سور، فهاجمه بجيش ضخم وهزمه سنة 947هـ، وغادر همايون بلاده تاركا الحكم فيها للأفغان، وذهبت كل الجهود التي بذلها أبوه بابر في فتوحاته هباء منثورا.يعد حصن رحتاس الرائع من أهم الآثار في باكستان، وسجل ضمن قائمة اليونسكو للتراث العالمي.
 
