بيليجريني: أشعر بإحباط بالغ 

أعرب التشيلي مانويل بيليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم عن أسفه لخسارة فريقه من مضيفه ريال مدريد الإسباني في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا.
 وكان لقاء الذهاب الذي جرى الأسبوع الماضي في مدينة مانشستر الإنجليزية قد انتهى بالتعادل السلبي، لينتزع الريال بطاقة التأهل للمباراة النهائية ويضرب موعدا مع جاره اللدود أتلتيكو مدريد في نهائي البطولة.
 وقال بيليجريني عقب المباراة في تصريحات نقلها الموقع الإلكتروني الرسمي للاتحاد الأوروبي للعبة “أشعر بإحباط بالغ لأنني أعتقد أن المباراة كانت متكافئة للغاية بين الفريقين اللذين لم يخلقا الكثير من الفرص طوال المباراة”.
 أضاف مدرب سيتي “لم يكن هناك فارق كبير بين الفريقين، ولم يكن جيدا أن أقوم باستبدال فينسنت كومباني في وقت مبكر للغاية من اللقاء، ولكنني لا أعتقد أننا عانينا المتاعب في الدفاع، بل واجهنا مشكلات في كيفية خلق الفرص للتهديف، وهو ما عاناه الريال أيضا”. وأنهى الريال بذلك أحلام بيليجريني في قيادة سيتي نحو التأهل لنهائي البطولة للمرة الأولى في تاريخ النادي الإنجليزي، وذلك قبل رحيله عن الفريق بنهاية الموسم الحالي.
 
