البريك: سأعود بعد  4 أسابيع 

جدد محمد البريك لاعب فريق الهلال لكرة القدم، تأكيده على أن فترة غيابه عن الملاعب ستمتد بين 4 ـ 5 أسابيع، جراء الإصابة التي تعرض لها أخيرا في تدريب فريقه الأحد الماضي وتم تشخيصها لاحقا من قبل الجهاز الطبي، بأنها تمزق في الرباط الجانبي للركبة، وقال عبر الحساب الرسمي للأزرق في منصة "سناب شات" تزامنا مع وجوده في عيادة النادي الطبية "الحمدلله اليوم أفضل، إن شاء الله من ثلاثة إلى أربعة أسابيع سأعود إلى الملاعب". وغاب البريك، عن لقاء الذهاب بين الأهلي والهلال 4/2، في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، كما سيغيب عن الإياب، ولن يكون متاحا في لقاء الإياب الثلاثاء المقبل. ميدانيا، تدرب الهلال أمس تحت قيادة مدربه الروماني رازفان لوشيسكو، الذي ركز على الجوانب اللياقية والتكتيكية، بعد أن قسم الفريق إلى مجموعتين، ومن ثم مناورة في جزء من الملعب، فيما ستستمر التدريبات اليوم خلف الأبواب المغلقة.
 
