رئيس النصر: «هاردلك» لنا 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن المدرب السويسري مراد ياكين؛ أحد الأسماء المرشحة لتدريب الفريق، مشيراً إلى أن كل ما يهمهم أن يكون القادم صاحب سيرة تدريبية كبيرة، وحقق بطولات عديدة وعنده الخبرة الكافية، مبيناً أن الإعلان النهائي عن اسمه سيكون في غضون الساعات المقبلة.
 وعن التعادل أمام الأهلي، أمس، في الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل، قال: "(هاردلك) لنا جميعا على التعادل، لقد وجدنا فرصتين مضمونتين في الشوط الثاني أيا منهما كان يمكن أن تحسم الأمر لمصلحتنا، ونكسب النقاط الثلاث".
 وأضاف "دخلنا النزال من أجل الفوز فقط، ولا تعنينا أي نتائج أخرى، وكذلك لا يعنينا مَن الذي ينافس في الدوري.. الأهم عندنا النقاط، ضاعت منا فرص سهلة ومحققة؛ لكن أهم شيء روح اللاعبين كانت موجودة في الملعب، وقدموا مباراة كبيرة بجانب الأهلي، وأنا راض عن أدائهم جميعاً".
 وشدّد على أن نزال بنوديكور الأوزبكي، في استهلالية مشوار فريقه في دوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل، سيستعدون له بشكل خاص، مؤكداً أنه بالنسبة لمواجهة الفرق الإيرانية سيلتزمون بالقرارات التي صدرت أخيراً ولن يلعبوا معها في أراضيها.
 
