فيتوريا: التحكيم أخطأ بـ «التسلل» .. لم أتحمل 

شدد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أنه من الصعوبة عليه تقبل مستوى الحكم شكري الحفنوش، الذي أدار لقاء فريقه أمام مضيفه الشباب أمس، لحساب الجولة الثالثة (جولة قمة العشرين) من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "يهمني تطور الكرة السعودية وأنا موجود هنا للمساهمة في ذلك، لكن من الصعوبة تجاهل مستوى التحكيم في هذه المباراة". وأضاف "منذ أن أتيت وأنا أتعامل بودية، بطبيعتي أنا ودود، لكن اليوم لم أستطع أن أكون كذلك، لم أتحمل اليوم، نطلب العدالة فقط، ليس من المعقول أن فريق تحكيم كاملا يخطئ هكذا، هدف الشباب تسلل، ولنا ضربة جزاء". وأكد المدرب البرتغالي أن فريقه سيعود للمنافسة، وقال "لا أبحث عن المحاباة، وأعدكم بأننا سنعود، وما زلنا في البداية". وامتدح فيتوريا لاعبيه أمام الشباب رغم الأخطاء، وقال "الكوري الجنوبي كيم، عبدالإله، علي لاجامي وأيضا أسامة الخلف قدموا مباراة رائعة، أنا مدرب لدي خبرة كبيرة، ونمر بظروف وهذا لا يعني أننا الأسوأ، مررت بظروف صعبة خلال تدريبي، سنفعل اللازم لتغيير الوضع". من جانبه، أكد البرتغالي بيدرو كايشينيا مدرب الشباب أنه قرأ الدوري السعودي جيدا، وأن 80 في المائة من الفرق التي تسجل أولا تنتصر، وقال "وضعت كل تلك الدراسات للاعبين ونجحنا في الفوز". وأضاف "أشكر اللاعبين على تطبيقهم ما طلبت منهم، وفي الشباب نبحث عن النجاح الجماعي، الشباب فريق كبير والأرجنتيني إيفر بانيجا قوة ضاربة ومكسب للفريق".
