براون بدأ .. والعابد يقوي عضلاته 

بدأ الأرجنتيني خوان براون مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مهامه في تدريبات أمس، عقب عودته من الأحساء التي خاض فيها الأولمبي نزاله مع هجر، التي غيب عنها اللاعب سلمان الفرج نظير ارتباطه بتصوير إعلان دعائي للمنتخب السعودي في جدة. وكان الهلال قد استأنف تدريباته الاعتيادية، بعد أن أراح الجهاز الفني لاعبي الفريق لمدة يومين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانبين اللياقي والفني تحت إشراف المدرب الأرجنتيني خوان براون، إذ بدأ المران بتدريبات لياقية تلاها تدريبات التمرير والتحرّك بدون كرة، فرض بعدها مناورة على ثلث مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. واستهل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي بأداء تدريبات تقوية العضلات، بينما واصل زميله السوري عمر خربين برنامجه التأهيلي، حيث من المنتظر أن يشارك في التدريبات الجماعية نهاية الأسبوع المقبل.وأراح براون الخماسي مروان الحيدري، متعب المفرج، مهند فلاتة، ناصر الدوسري وفهد الرشيدي، عن التدريبات بعد مشاركتهم مع الفريق الأولمبي في مواجهة هجر أمس الأول. هذا ويواصل الفريق اليوم تدريباته وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي.يذكر أن الأمير نواف بن سعد عقد اجتماعا مع براون عقب عودته من الأحساء، تم خلاله مناقشة جميع الجوانب المتعلّقة بالفريق، ومبارياته في الفترة المقبلة.
 
