جوانجزو الصيني يتأهل لمواجهة الأهلي الإماراتي في نهائي آسيا 

تعادل قوانغتشو إيفرجراند الصيني بدون أهداف مع مضيفه جامبا أوساكا الياباني ليتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الأربعاء.
 واستفاد قوانغتشو بطل آسيا 2013 من فوزه 2-1 على أرضه الشهر الماضي على جامبا ليتأهل لمواجهة الأهلي الإماراتي الذي تفوق 4-3 على الهلال السعودي في مجموع مباراتي الدور قبل النهائي أمس الثلاثاء.
 وسيلعب قوانغتشو بقيادة مدربه البرازيلي لويز فيليبي سكولاري في ضيافة الأهلي في دبي في ذهاب الدور النهائي في السابع من نوفمبر تشرين الثاني المقبل بينما يستضيف الإياب في 21 من الشهر ذاته.
 ولم يسبق للأهلي أن اجتاز دور المجموعات قبل البطولة الجارية لكنه انتزع فوزا مثيرا على ضيفه الهلال 3-2 في دبي بالوقت المحتسب بدل الضائع في إياب قبل النهائي.
 
