الحنفوش للاتفاقيين: تذكروا «الصاعدَين» 

طالب أحمد الحنفوش مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، الجماهير بالصبر على فريقها، رغم أنه خسر ست نقاط في دوري الدرجة الأولى، بعد أن سجل ثلاثة تعادلات أمام الجيل فالرياض سلبيا على التوالي، ثم الفيحاء 1/1، وعدم تحقيقة أي انتصار، مشيرا إلى أنه سيستعيد عافيته مجددا، لتحقيق ما يرنو له أنصاره، مذكرا إياهم بما قدمه القادسية والوحدة بداية الموسم الماضي، وما حصلا عليه نهايته. ورفض المدرب الألماني ستامب التحدث عن وضع فريقه الذي خسر ست نقاط، فضلا عن العقم الهجومي، حيث لم يسجل سوى هدف واحد، إلا أن مساعده الحنفوش أكد أنه من الصعب الحكم على الاتفاق خلال ثلاث مباريات فقط. وقال "دوري الدرجة الأولى طويل، وغريب في وقت واحد، حيث تحدث مفاجآت غير متوقعة، وعلينا ألا نتسرع في الأحكام على أي فريق سواء الاتفاق أو غيره"، مشيرا إلى أن فريقه بدأ بالإعداد للموسم الحالي متأخرا ما جعله ينزف نقطيا. وشدد الحنفوش على أنه لا يضع الأعذار لفريقه الذي فشل في تحقيق أي انتصار خلال ثلاث جولات، إلا أنه طالب جماهيره بالصبر والوقوف مع اللاعبين.
 وعن اللاعب البرتغالي إسماعيل جوانزليس والمستوى غير المقنع الذي ظهر به ما جعل الجماهير تبدي سخطها، قال "اللاعب لديه الكثير، نثق بإمكاناته، إلا أن وصوله متأخرا جعله غير جاهز بدنيا، حيث لم يصل إلا قبل ثلاثة أسابيع، إضافة إلى أنه تأثر بعوامل الطقس كالحرارة والرطوبة". عن ضعف التهديف، قال الحنفوش "الاتفاق لم يسجل سوى هدف واحد من خلال ثلاث مباريات، وهذا يعتبر عدم توفيق، ولا سيما أنه سنحت له فرص عدة إلا أنه لم يحالفه التوفيق في تسجيلها". وختم حديثه مطالبا الجماهير بالصبر وعدم التسرع في الحكم على اللاعبين، مستشهدا بالقادسية والوحدة اللذين كانا متأخرين في ترتيب دوري الدرجة الأولى، إلا أنهما نجحا في قلب الطاولة في النهاية وتحقيق الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل.
 
