بايرن ميونيخ يرغب في تجديد عقد ليفاندوفسكي 

أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم عن رغبته في بقاء المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي ضمن صفوف الفريق بعد انتهاء عقده الحالي في 2019. وقال كارل هاينز رومينيجه رئيس بايرن في تصريحات نشرت اليوم إن النادي أجرى محادثات مع مدير أعمال ليفاندوفسكي ويرغب في تمديد فترة التعاقد مع اللاعب. وقال رومينيجه في تصريحات لصحيفة "بيلد" : كنا وسنظل دائما على استعداد لتعديل العقود وفقا لتغير الأوضاع والقيم السوقية.
 وكان ليفاندوفسكي (27 عاما)، الذي يرغب ريال مدريد في ضمه حسب التقارير انضم إلى بايرن ميونيخ قادما من بوروسيا دورتموند قبل انطلاق موسم 2014 - 2015 وسجل للفريق البافاري 47 هدفا خلال 64 مباراة. وتصدر ليفاندوفسكي قائمة هدافي الدوري الألماني (بوندسليجا) في الموسم الماضي برصيد 30 هدفا وبات أول لاعب يحقق هذا الرقم منذ أن سجل ديتر مولر 34 هدفا لفريق كولون في موسم 1976 - 1977.
 
