قاهر "العزل" 

رغم الظروف وغياب 15 لاعبا في العزل، حجز فريق الهلال لكرة القدم مقعده في دور الـ16 في دوري أبطال آسيا بجانب الأهلي والنصر إثر تعادله مع شاهر خودرو الإيراني سلبيا، في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية التي شهدت تعادل شباب الأهلي دبي الإماراتي مع باختاكور الأوزبكي دون أهداف، كما تعادل استقلال طهران الإيراني مع الشرطة العراقي 1/1 لحساب المجموعة الأولى.
 ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى (11 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط عن باختاكور (8 نقاط)، شباب الأهلي دبي (7 نقاط) وتجمد شهر خودرو عند (نقطة).
 وحافظ الأهلي الغائب عن هذه الجولة على صدارة مجموعته بـ(6 نقاط)، يليه الشرطة (5 نقاط)، استقلال طهران (نقطتان).
 ورفض الاتحاد الآسيوي للعبة، طلب الهلال "حامل اللقب" بتأجيل المباراة بعد إصابة 15 لاعبا بفيروس كورونا، وهم: سلمان الفرج، نواف العابد، محمد البريك، محمد الواكد، صالح الشهري، ياسر الشهراني، عبدالله الحافظ، عبدالله الجدعاني، حمد العبدان، نواف الغامدي، علي البليهي، متعب المفرج، الفرنسي بافتيمبي جوميز، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، وسالم الدوسري، سعود كريري مدير الكرة، كرستيان، ماثيو، باولو، أحمد موسى، بدر الخطيب، أوسكار، وفيكتور.
 وكان الاتحاد الآسيوي قد سمح للهلال باستبدال الحارسين المصابين بفيروس كورونا باثنين آخرين، حيث استدعى كلا من عبدالله البيشي وأحمد الجبيع.
 واضطر المدرب الروماني رازفان لوشيسكو أن يدخل المباراة بقائمة اضطرارية ضمت: الحارس عبدالله المعيوف، مدالله العليان، محمد جحفلي، يانج هيون سو، محمد الكنيدري، أمير كردي، محمد كنو، ناصر الدوسري، هتان باهبري، كاريلو، ومنصور البيشي"، وثلاثة لاعبين في الاحتياطي الحارسين البيشي والجبيع، وتركي المطيري الذي حل بديلا عن محمد الكنيدري (77). واكتفى الشرطة بالتعادل مع استقلال طهران بهدف مازن فياض (26)، مقابل هدف عن طريق أمير أرسلان (68).
