السهلاوي المحبط .. انتعش 

بعد أن كان صديقا للشباك في الخصوم المواسم الماضية قل بريق محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر هذا الموسم بعد أن عاش فترة صعبة خصوصا مع ناديه، وصام عن التهديف 91 يوما، وهو ما لم يعتد عليه. السهلاوي استطاع أن يعود مجددا، لكن هذه المرة ليس محليا، بل على صعيد الأخضر بعد أن سجل هدفا في مرمى ماليزيا في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم قبل أن ينتشي مجددا ويصنع هدفا حاسما برأسه لتيسير الجاسم الذي سجل هدفا في الإمارات ليتلقى بعدها خبر فوزه بجائزة الأوسكار لأفضل لاعب خليجي في نسختها الأولى، ويضع اسمه كأول لاعب سعودي وخليجي يحقق هذه الجائزة التي ستكون دافعا كبيرا له مع فريقه النصر بعد موسم هو الأسوأ له تهديفيا منذ قدومه إلى النصر.
 السهلاوي لم يسجل حتى الآن سوى خمسة أهداف في 18 مباراة لعبها مع النصر (1531 دقيقة) وهو رقم لم يعتد عليه؛ كونه الهداف الأول للفريق منذ قدومه إلى النصر 2009 وهو ما يكون المنقذ لفريقه في كثير من المباريات.
 وتأمل جماهير النصر أن تكون الجائزة التي حصل عليها أخيرا مفتاحا لشهيته نحو تسجيل مزيد من الأهداف مع النصر بدءا من مباراة التعاون الليلة ضمن دوري عبد اللطيف جميل، خصوصا أن الفريق يحتل المركز التاسع في دوري عبد الطيف جميل بعد أن كان بطلا لموسميين متتاليين.
 
