الهلال يفلت بـ «صالح» 

ا فلت فريق الهلال لكرة القدم من الخسارة أمام ضيفه الاتحاد بالتعادل 1/1، في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعثر النصر في ملعبه الجديد "مرسول بارك" بالتعادل مع ضمك 2/2، وانتفض الشباب واستعاد عافيته وتغلب على ضيفه الباطن 3 /1. وحافظ الهلال على صدارته ورفع رصيده إلى (23 نقطة)، الشباب (18 نقطة)، الاتحاد (15 نقطة)، والنصر وضمك (8 نقاط). وكاد الهلال أن يسقط في فخ الخسارة، بعد أن نجح الاتحاد في تسجيل الهدف الأول عن طريق عبدالرحمن العبود (20)، لكنه أدرك التعادل بوساطة صالح الشهري (85). وتعافى الشباب بعد تعثره في الجولات الثلاث الماضية أمام القادسية 1 /2، الاتحاد 1/1، والتعاون 0 /4، على حساب الباطن بثلاثية البرتغالي فابيو مارتينز(18)، نواف العابد (48)، الأرجنتيني كريستيان جوانكا (78)، مقابل هدف سجله البرتغالي فابيو أبرو (71). واستهل النصر مبارياته على ملعبه الجديد "مرسول بارك" بتعثر جديد أمام ضمك، بعد أن اكتفى بالتعادل معه 2/2 بهدفي البرازيلي بيتروس ماثيوس (10، 45)، مقابل هدفين للضيوف سجلهما الأرجنتيني سيرجيو خافيير فيتور (36)، والبرازيلي مايكون بيريرا بالخطأ في مرماه (48). وتختتم الجولة اليوم، بخمس مواجهات، حيث يحل الأهلي (19 نقطة) ضيفا على الرائد (11 نقطة)، الوحدة (12 نقطة) على أبها (11 نقطة)، التعاون (14 نقطة) على العين (7 نقاط)، ويستضيف الفتح (10 نقاط) نظيره الفيصلي (13 نقطة)، ويلتقي القادسية (13 نقطة) مع الاتفاق (14 نقطة).