الاتحاد والتعاون .. صراع بين الأصفرين 

يخوض فريق الاتحاد لكرة القدم، تحديا قويا تغلفه الرغبة الجامحة في الثأر حينما يستقبل نظيره التعاون، بينما يستقبل الفتح نظيره الشباب، ويلتقي الرائد بالوحدة، في ختام المرحلة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويمتلك الشباب (34 نقطة)، الوحدة (28 نقطة)، الرائد (23 نقطة)، الفتح (22 نقطة)، والاتحاد (13 نقطة).في جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، ينشد الاتحاد، في صراع الأصفرين، تحقيق انتصار مهم على التعاون يصل به إلى محطة الـ 16 نقطة ليعادل رصيد الفيحاء وقد يأخذ موقعه في المرتبة 14، في طريق السعي للهروب من المراكز الخطيرة، إلى جانب أن العميد سيكون حريصا على الثأر من هزيمة الذهاب 5/3، ضمن الجولة الثالثة، مستعينا بحارسه فواز القرني، إلى جانب بقية الأسماء ومنها فهد المولد، الصربي بريجوفيتش، المغربي كريم الأحمدي، ومواطنه مروان دا كوستا، التشيلي فيلانويفا، وعبدالعزيز البيشي. في المقابل، فإن التعاون وبعد الانتصار الذي حققه على حساب النصر 3/ 1، في الجولة الماضية، سينزل بكل ثقله لأجل إضافة ثلاث نقاط جديدة تزيد من فرصه في اقتناص المركز الثالث في مقبل المراحل تحت قيادة مدربه البرتغالي بيدرو إيمانويل.وفي الأحساء، يشتعل الصراع بين الفتح وضيفه الشباب، إذ يعمل الأول للنهوض من الخسارة الثقيلة أمام الهلال 4/1 في الجولة الماضية، بينما يرغب الضيوف في العودة إلى سكة الانتصارات بعد التعادل في الجولتين الماضيتين في مواجهة الاتحاد من دون أهداف، وفي أرض الرائد 1/1.وفي بريدة، يحتضن ملعبها تحديا لا يقل إثارة بمواجهة الرائد، والوحدة، إذ يمني فرسان مكة، تجاوز الهزيمة من الاتحاد 2/0، خلال الجولة الماضية، بينما يخطط أصحاب الأرض للتقدم أكثر في جدول الترتيب.
 
