مدرب الشباب: سلاحي الواقعية والخبرة 

أكد عادل عبدالرحمن مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن لقاء الاتحاد اليوم في الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل، سيكون حماسيا بين الفريقين، مبينا أنه ليس هناك ضغط على الفريقين، لذلك سيكون ممتعا. وأضاف "الفريق الشبابي بدأ يسير في الطريق الصحيح بعودة عدد من اللاعبين المصابين، ونسعى في لقاء الغد لتحقيق النقاط الثلاث وتحسين صورة الفريق". وعن تشكيلة اللقاء قال، "التشكيلة لم تكن ثابتة في المباريات الماضية بسبب الإصابات والإرهاق لدى بعض اللاعبين وضغط المباريات"، مشيرا إلى تشكيلة لقاء بختاكور كانت شبه مكتملة بعودة بعض اللاعبين المصابين، موضحا أن لاعبي الاتحاد لديهم سرعة، وصغار في السن لكنه سيتعامل معهم بواقعية وخبرة. وطالب الجماهير بالصبر على الفريق، لأنه يسير في الاتجاه الصحيح بالرغم من الإخفاقات في هذا الموسم، مؤكدا أن هناك عديدا من المكاسب حققها خلال هذه الموسم مثل مشاركة أكثر من سبعة لاعبين صغار، ويعدون مكسبا كبيرا. وطمأن الجماهير الشبابية بأن الفريق سيحقق عددا من البطولات في الموسم المقبل، مشيدا بالدعم الكبير الذي تقدمه الإدارة الشبابية، واهتمامها بالفريق. من جهته، أوضح اللاعب موسى الشمري أن زملاءه تعاهدوا على أن الظهور بمظهر مشرف في المباريات المقبلة، ومسح الصورة السالبة التي ظهروا بها خلال هذا الموسم، مشيرا إلى أن الاتحاد فريق كبير وستكون هناك ندية وحماس بين الفريين في لقاء الغد. وقدم اعتذاره للجماهير لسوء نتائج الفريق، مؤكدا أن لهم الحق في العتاب بسبب حبهم للنادي، مؤكدا أن الشباب فريق كبير وسيكون مختلفا في الموسم المقبل، مبينا أن كل الأندية الكبيرة تمر مثل الظروف التي يمر بها الشباب.
 
