الباشا: 20 يوما مع البياوي 

أكد يسري الباشا مدير فريق العدالة لكرة القدم، أن قرار تعاقد ناديه مع التونسي ناصيف البياوي للإشراف الفني على الفريق جاء باتفاق الجميع لخبرته الكافية في الدوري السعودي للمحترفين، حيث تعاقد العدالة الثلاثاء الماضي مع البياوي لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم خلفا لمواطنه إسكندر القصري. وقال لـ"الاقتصادية" الباشا "بالتأكيد سيكون للتغيير الفني أثر إيجابي على الفريق، واستبعد أن يكون قرار التوقيع معه متأخرا أو الوقت ضيقا". وأضاف "الفريق لعب عدة جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والفريق بعد التوقيع لن يلعب إلا بعد 20 بعد تأجيل لقاء العدالة مع الهلال في الجولة المقبلة ما سيساعد البياوي للوقوف على مستويات اللاعبين ومدى حاجة الفريق للفترة المقبلة".وقدم الباشا شكره للمدرب السابق إسكندر القصري، وقال "لم يقصر مع الفريق، بل قدم مستويات جيدة، وللأمانة عمله كان مميزا، لكن الإدارة أرجأت اختيار كادر فني جديد له دراية أكبر في الدوري، وأتمنى له التوفيق في مشواره المقبل".وأضاف "سيصل البياوي اليوم إلى الأحساء لتسلم دفة تدريب الفريق، وسنستغل فترة التوقف بإقامة معسكر لمدة أسبوع في الدمام، سيتخلله مباراة ودية أمام الاتفاق، وسنبحث عن مباراة أخرى، قد تكون أمام الاتحاد في حال وجوده في الدمام، وإن لم نجد فسيتم البحث عن نادٍ اخر ما سيساعد البياوي على معرفة اللاعبين عن قرب، الفريق لديه مواجهات قوية بعد فترة التوقف أمام الوحدة، النصر، والرائد، إضافة إلى مؤجلة الهلال، جميع المباريات قوية، وعلينا أن نقدم كل ما لدينا ليعود الفريق كما كان في بداية الدوري، ونحن على ثقة بذلك".
 
