المطوع: الحكم كونجير مهزوز .. لم يوفق 

شدد فهد المطوع رئيس نادي الرائد على أن طرد المدافع عبد الله الفهد لاعب فريقه خلال مواجهة مضيفهم التعاون في "ديربي القصيم" أمس الأول، ضمن الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعثر أوراق المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي وتسبب في تحول فوزهم إلى خسارة، وقال "لولا الطرد لما انتهت هذه المباراة بالخسارة، ربما سنكسب المباراة أيضا بنتيجة أكثر من 1/0، آخر عشر دقائق لعبنا ناقصين استغلها التعاون وكسب اللقاء".وأضاف "كان تركيز الفريق في المباراة كبيرا، لم يستحق فريقي الخسارة، كان أداؤهم رجوليا وطبقوا تعليمات مدربهم تماما، حماسهم كان مميزا وأنا ومجلس الإدارة راضون عما قدموا في هذه المباراة". واعتبر المطوع أن بعض قرارات الحكم النيوزلندي مات كونجير كانت نقطة تحول في المباراة، وقال "لم يوفق كثيرا، كان مهزوزا وصخب الديربي كان أكبر من أداء طاقم التحكيم، أعتبره من أسوأ الحكام الذين حضروا لإدارة مباريات الدوري، ظلم الفريق وهناك أخطاء وسط المباراة كانت تستحق حزما أكثر من بعض تدخلات لاعبي التعاون".وتساءل المطوع عن تداخل الكاميروني ليندر تاوامبا مع الحارس الجزائري عز الدين دوخة وعدم طرد الأول، وقال "بماذا تختلف عن تدخل ياسر الشهراني وحصوله على البطاقة الحمراء في لقاء الفيصلي، وأيضا تدخل الفرنسي إسماعيل بانجورا وحصوله على البطاقة الحمراء، حينما كان يلعب بقميص الفريق".وأكد المطوع أن خسارة الديربي لن تؤثر فيهم في باقي مباريات الدوري، وقال "بإذن الله نحن بعيدون عن الخطر، أمامنا مباريات نستطيع حسم نقاطها، من بينها مباريات مع القابعين في خطر الهبوط، أيضا فرق القاع ستلعب مع بعضها".وأضاف "كان هدفنا في الدور الثاني تحقيق المركز السادس، كان بالإمكان أفضل مما كان، لكن هناك أمور ونقاط يجب التوقف عندها وتحتاج الحديث عنها، لكن الوقت الحالي وقت تركيز على ما تبقى من مباريات وفي نهاية الموسم سيتم التطرق إليها".
 
