الأحمدي .. قائدا لـ «النمور» 

أوضحت مصادر مقربة من صناع القرار في البيت الاتحادي، أن هناك تنسيقا بين الإدارة والمدرب الأرجنتيني رامون دياز لإسناد دفة قيادة فريقها لللاعب المغربي كريم الأحمدي الذي سبق أن قاد نادي فينورد الهولندي.وأشارت إلى أن الأحمدي هو أقرب الأسماء لخلافة عدنان فلاته الذي تم تسليمه مخالصة مالية، نظرا للكاريزما الخاصة باللاعب المغربي من خلال توجيهاته داخل الملعب، وخبرته العريضة في الدوريات الأوروبية التي تؤهلة لقيادة النمور في الموسم المقبل. على صعيد آخر، فرض الأرجنتيني رامون دياز أقصى أنواع التدريبات اللياقية على اللاعبين أمس وذلك بالمران الشاق على الرمال لمدة ساعة كاملة قبل تحويل بقيه الحصة التدريبية للملعب المخصص للتدريبات من أجل رفع أحمال اللياقة للاعبين.وكان دياز قد بدأ حصته التدريبية بمحاضرة طالب من خلالها اللاعبين بضرورة التركيز بشكل كبير خصوصا أن بدايات الفريق ستكون قوية تختلف عن المواسم الماضية.ويستهل الاتحاد مشواره بخوض ثلاث مباريات مهمة على مستوى ثلاث بطولات مختلفة، بدأ بنادي الوصل الإماراتي ضمن البطولة العربية للأندية، تليها مباراة السوبر السعودي ضد الهلال في لندن 18 آب (أغسطس) المقبل، وأخيرا الشباب في افتتاح مباريات الدوري السعودي للنجوم في 31 أغسطس على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.وتركزت التدريبات المسائية على الجانب التكتيكي للاعبين حيث ستكون أولى المباريات الودية للفريق الاتحادي غدا في معسكر النمسا أمام فريق كاركا السلوفيني.
 
