قطر .. الدولة الصغيرة لن تستوعب 48 منتخبا 

يصوت مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي ينعقد الجمعة في ميامي الأمريكية، على دراسة تبني قرار رفع عدد المنتخبات المشاركة في مونديال قطر 2022 من 32 إلى 48، ولكن لن يتخذ القرار النهائي سوى في الاجتماع المقبل للمجلس في باريس في حزيران (يونيو).وتمت دعوة أعضاء مجلس "فيفا"، لاتخاذ قرار بشأن دراسة الجدوى التي أجراها الاتحاد الدولي تؤيد الانتقال إلى 48 منتخبا بدءا من مونديال قطر، بدلا من اعتماد هذا النظام في مونديال 2026 المقرر في الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.وسيصوت 30 عضوا في المجلس على "استنتاجات دراسة الجدوى التي تنص على إمكانية احتضان قطر للمونديال مع رفع عدد المشاركين إلى 48 منتخبا في حال استضافة دولة خليجية مجاورة لعدد من المباريات".من ثم يتعين عليهم الموافقة على تكليف الاتحاد الدولي وقطر بشكل مشترك بعناية "تقديم اقتراح إلى المجلس وكونجرس فيفا، لرفع عدد المشاركين إلى 48 منتخبا مع دولة واحدة مضيفة أو عدة دول" كما أضافت الوثيقة، غير أن القرار النهائي الذي يصادق على التصويت المبدئي في ميامي، سيتخذ في الاجتماع المقبل للمجلس في باريس في 6 حزيران (يونيو) المقبل. ووفقا لدراسة جدوى من قبل الاتحاد الدولي، فإن توسيع عدد المشاركين سيؤمن "بين 300 و400 مليون دولار كعائدات إضافية، بينها 120 مليون دولار حقوق نقل تلفزيوني، و150 مليون دولار حقوق تسويق و90 مليون دولار من بيع التذاكر. وستؤدي هذه الخطوة إلى زيادة عدد المباريات من 64 إلى 80، ما يعني أن الدولة الخليجية الصغيرة لن تكون قادرة وحدها على الاستضافة، لذا يجب أن تقام مباريات خارج قطر في دولة مجاورة، ولكن كما قال مصدر مقرب من "فيفا"، "لم يتم تفضيل أي دولة، ويمكن لخمس دول أن تتقدم (بطلب الاستضافة).
 
