صافحوه .. فعاقبوه بـ 3 

فيما صافح لاعبو فريق الفيصلي لكرة القدم، المدرب البرازيلي دوس أنجوس الذي سبق أن أشرف عليهم، خارج الملعب، إلا أنهم عاقبوه داخله، بعد أن تغلبوا على القادسية 3/2 في افتتاح الجولة الـ 15 من دوري "جميل" للمحترفين.
 وذهب اللاعبون لمعانقة أنجوس، وجهاز المساعد الذي سبق أن أشرف عليهم إبان تدريبه للفيصلي مطلع الموسم الحالي، حتى الجولة الثامنة، فاتجه إلى تدريب القادسية الذي كان خصما لهم، إلا أنهم أكرموه مع فريقه بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 ومن شباك أنجوس وفريقه، غنم الفيصلي انتصاره الثالث خلال 15 مباراة، فرفع رصيده إلى 14 نقطة في المركز التاسع متقدما بنقطة واحدة على القادسية الذي تراجع للمركز العاشر.
 وافتتح القادسية التسجيل عن طريق عبدالمحسن فلاتة عقب متابعة لضربة رأس ارتدت من القائم (19)، إلا أن البرازيلي لويز جوستافو أدرك التعادل للفيصلي بضربة رأس في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.
 وأضاع اللاعب البرازيلي قبلها ركلة جزاء عندما سدد في القائم.
 وتألق البرازيلي الآخر إيفيرالدو ستوم في الشوط الثاني فوضع الفيصلي في المقدمة عبر تسديدة رائعة من داخل منطقة الجزاء (67) ثم أمن النتيجة بهدف ثالث بضربة رأس قبل نهاية المباراة بخمسة دقائق، بيد أن القادسية قلص الفارق عبر متعب النجراني الذي حول تمريرة خالد المغربي للشباك (93).
 
