«صلة» تفك أزمة الاتحاد بعقد الـ 250 مليونا ورعاة 

أبدت إدارة أحمد مسعود مرونة مع العرض المقدم من شركة صلة الرياضية لتوقيع عقد استثماري جديد عائده 50 مليون ريال سنويا لمدة خمسة أعوام، ولا سيما أن النادي الأصفر يعاني أزمة مالية؛ إذ تبلغ ديونه 299.2 مليون ريال، منها 67 مليون ريال واجبة السداد عاجلا.
 ووفقاً لتقرير هيئة الرياضة الذي كشفته قبل 24 يوما عن ديون الاتحاد، فإن التزامات ومديونيات تقدر بـ 299.2 مليون ريال منها 107.5 مليون ريال ديون حالية مستحقة في نهاية السنة المالية الحالية، و191.7 مليون ريال التزامات مرحلة على مدى أربعة أعوام.
 ونقلت هيئة الرياضة في بيانها للاتحاد عن عرض من شركة صلة الرياضية لمدة خمسة أعوام يمثل عقود الرعاية والتذاكر ولا يشمل بعض المداخيل، مثل "المتاجر والمطاعم وغرف كبار الشخصيات" يحصل بموجبه نادي الاتحاد على 50 مليون ريال كحد أدنى سنوياً ولمدة خمس سنوات بواقع 250 مليون ريال، المداخيل المتوقعة ما بين 50 و62.5 مليون ريال سيعود لـ "صلة" ما زاد على 62.5 مليون يحصل نادي الاتحاد على 75 في المائة من المبلغ و"صلة" على 25 في المائة، وتقوم شركة صلة في حال قبول هذا العرض باعتبار مبلغ المديونية برصيد 42.6 مليون ريال إيرادات دفعت للنادي مقدما وتقسم هذه الإيرادات على مدة العقد بواقع 8.5 مليون ريال لكل عام ولا تنقص هذه الإيرادات من نقاط العرض المقدم أعلاه"، تاركة قبول العرض أو رفضه لإدارة النادي المقبلة.
 في المقابل، تعهدت "صلة" في حال توقيع العقد، بجلب رعاة للنادي على غرار شراكتها مع نادي الهلال، لتوفير عوائد مالية، تكون سندا لإدارة النادي، ولا سيما أن الرقم المالي عال جدا، ولا بد من وجود شركات راعية توفر سيولة مالية للخزانة الصفراء.
 
