هزازي والميدا وإدواردو.. مقيدون 

19 يوما فقط أمام إدارتي الهلال والنصر تتطلب منهما سرعة التحرك من أجل معالجة قضية الحوالات المصرفية لرواتب محترفيها لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أو يضطر فريقاهما خوض نزال السوبر السعودي في لندن دون اللاعبين الجدد الذين سيتم تسجيلهم في فترة الانتقالات الصيفية.
 جماهير الناديين تترقب وبقلق كبير كيف تستطيع الإدارتان لملمة أطرافهما، والتغلب على الظروف المادية المحيطة بهما لمعالجة أزمة الديون التي يعانيانها، خصوصا الوقت يمضي في غير صالحهما، ومن ثم تكملة شروط الاحتراف التي تخول لهما تسجيل اللاعبين الجدد أبرزها تحويل الحوالات المصرفية.
 جماهير النصر تمني نفسها أن ترى خلال مباراة السوبر السعودي أن ترى نايف هزازي الذي أحدث انتقاله صخبا كبيرا في الوسط الرياضي، وهو يركض في الملعب حتى يطمئن قلبها أنه مكسب وسيكون خير إضافة إلى فريقها، بجانب الثنائي عبدالرحمن الحسن "ظهير أيمن" لاعب الطائي السابق، وأحمد عكاش القادم من الاتفاق كظهير أيسر، إضافة إلى الأوروجوياني رودريجو مورا مهاجم ريفربليت الأرجنتيني حال نجح في اللحاق بزملائه قبل وقت كاف، فيما لا تقل جماهير الهلال ترقبا لنجومها الجدد، فهي الأخرى متعطشة لرؤيتهم وهم يركضون ولاسيما البرازيليين الميدا وإدواردو، بجانب يونس العليوي القادم من الشعلة.
 #3#
 يشار إلى أن هذه المباراة سيدخلها الفريقان وكل منهما يفقد عديدا من لاعبيه تنفيذا لعقوبات انضباطية مختلفة سواء من قبل الاتحاد السعودي أو الآسيوي، حيث يفقد النصر كل من قائده حسين عبدالغني، محمد عيد، وحسن الراهب، فيما يفقد الهلال سالم الدوسري، وناصر الشمراني، بخلاف اللاعبين المصابين في الجانبين.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد الكرة السعودي، أن مباراة كأس السوبر السعودي رسمية ولن يستطيع لاعبو النصر والهلال الجدد المشاركة إذا لم يبعثا بالحوالات المصرفية الخاصة بهم.
 #2#
 وقال: "لن يتم تسجيل أي لاعب في كشوفات الأندية ما لم تبعث إداراتها بالحوالات المصرفية للاعبين المحترفين للعام 1435/ 1436هـ"، مشيرا إلى أن نظام الـ tms سيقبل طلب تسجيل أي لاعب لكن اللجنة المعنية لن تجيزه وترسل الموافقة لأي ناد إلا بعد إكماله الشروط واستيفائها.
 
