تغريم الاتحاد ولاعبين 200 ألفا .. وإيقاف شعيب الوحدة 

غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الاتحاد مبلغ (150,000) ريال لقيام جمهوره برمي قوارير المياه والأحذية في لقاء الفتح في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين.
 كما غرمت فهد المولد لاعب نادي مبلغ (40,000) ريال لقيامه بارتكاب سلوك غير رياضي بخلع الراية ورميها في لقاء الفتح.
 كما غرمت أحمد عسيري مدافع الاتحاد، مبلغ (10,000) ريال لدخوله أرض الملعب بعد نهاية المباراة رغم طرده في لقاء الفتح. وأوقفت أحمد شعيب المشرف على قد الوحدة، أربع مباريات رسمية عن مرافقة فريقه في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، في جميع المسابقات والبطولات، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000)، لتلفظه على الحكام بألفاظ بذيئة ومهينة, بعد نهاية لقاء فريقه أمام القادسية على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، وفقاً لتقرير حكم المباراة والإلحاقي.
 
