الميدا .. ضارب الرأس «مثير» 

لم تتفق الجماهير الهلالية يوما على رأي موحد حول مهاجمها البرازيلي إيلتون الميدا المحترف في صفوف نادي الهلال منذ بداية الموسم الجاري؛ فمنذ أن أعلنت إدارة الأمير نواف بن سعد عن توقيعها مع الميدا البالغ من العمر 31 عاما في صفقة انتقال حرة بعد نهاية عقده بيومين فقط مع نادي تبريك الروسي الذي خاض معه ثلاثة مواسم متتالية، بدأ الاختلاف الجماهيري حوله بحكم أن مسيرته مع نادي تبريك الروسي لم تشهد سوى تسجيله 20 هدفا على مدار ثلاث سنوات وهو الرقم الذي وصل إلى نصفه الآن في نصف موسم مع نادي الهلال وهو الأمر الذي فسره الكثير أن النادي الروسي يلعب بطريقة دفاعية بحكم وجوده في المناطق الوسطى في جدول الترتيب، وهو الفريق الذي لم تتجاوز أهدافه الـ95 هدفا في المواسم الثلاثة، ما يعني أن الميدا سجل ما يقارب ثلث أهداف الفريق في فترته في روسيا.
 في الهلال الوضع مختلف فالبرازيلي المشاغب وصاحب المهارات العالية أصبح موضع جدل دائم في كل تشكيلة يضعها اليوناني دونيس بين شقين من الجماهير الأولى تعاتبه على إهداره للفرص المحققة بشكل شبه مستمر والثانية تشيد بأدائه وطريقة لعبه مع الزعيم العاصمي.
 ويعتبر الميدا ثاني هدافي الهلال على صعيد جميع البطولات التي شارك فيها الهلال منذ بداية هذا الموسم برصيد عشرة أهداف خلف مواطنه البرازيلي كارلوس إدواردو صاحب الـ18 هدفا في جميع البطولات، لكن المميز في أهداف الميدا العشرة المسجلة في شباك الشباب، الوحدة، الأهلي الإماراتي، التعاون، الفتح، لخويا القطري، هجر، والنهضة، أن ستة من أهدافه سجلها بالرأس كأكثر لاعب في الأندية السعودية تسجيلا للكرات الرأسية إضافة إلى أن أربعة أهداف سجلها غيرت من نتائج الهلال من تعادل إلى انتصار أو من خسارة إلى تعادل كانت أمام الأهلي الإماراتي، الفتح، الوحدة، والنهضة.
 ما قد يخفى على منسوبي الشارع الرياضي والجماهير الهلالية تحديدا هو أن البرازيلي الذي تبلغ قيمته السوقية على الصعيد العالمي ما يقارب 1.7 مليون جنية استرليني حضر إلى الزعيم العاصمي باختيار المدرب اليوناني دونيس الذي يعرف الميدا جيدا بحكم تدريبه لنادي أبويل القبرصي الذي سبق للاعب أن مثله لمدة ثلاثة مواسم إلا أنه لم يلعب تحت قيادة دونيس الذي حضر بعد رحيل اللاعب البرازيلي عن الدوري القبرصي بأيام قليلة فيما كان التوقيع مع البرازيلي كارلوس إدواردو مبنيا على اختيار الإدارة الهلالية التي كانت تعلم برحيل مواطنه السابق تياغو نيفيز مع نهاية الموسم المنصرم.
 اليوناني دونيس يشيد دائما بأداء الميدا في هذا الموسم وهو الذي سبق أن صرح في أحد المؤتمرات الصحافية قائلا: "الميدا مهاجم ممتاز ويلعب أدوارا أنا أطلبها منه بشكل محدد وهو يتقنها، وأنا أدرب منذ 12 عاما مضت ولم أجد مهاجما يقاتل على الكرة بشكل حماسي مثله".
 الميدا الذي قدم مباراة ممتازة جمعت الهلال بالشباب في نصف نهائي كأس ولي العهد وشهدت انتصار الأول برباعية نظيفة سكنت شباك العويس حصل على كرت أصفر كان كفيلا أن يحرمه من اللعب في مباراة النهائي التي ستقام في شباط (فبراير) المقبل، التي ستجمع الهلال بالأهلي، ما قد يصعب من مهمة المدرب دونيس الذي يوظف طريقته بشكل كبير بين المدافعين؛ لذلك تبدو خيارات المدرب اليوناني محصورة بين الثنائي ناصر الشمراني صاحب الخمسة أهداف في هذا الموسم وياسر القحطاني صاحب الأهداف الثلاثة إلا أن الأول لا يمر بحالة مثالية من الناحية التهديفية على غير العادة.
 
