الأخضر .. الانتصار  بـ «الرأس» 

 المنتخب السعودي لكرة القدم ضيفه الكويتي وديا بهدف على ملعب مرسول بارك في الرياض، ضمن تحضيرات المنتخبين للتصفيات الآسيوية المزدوجة لمونديال 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023. وسجل عبدالإله العمري هدف المباراة الوحيد من كرة ركنية نفذها محمد الكويكبي وبادرها برأسه (70). وكسب الأخضر 98 مباراة ودية من أصل 244 مباراة خاضها، فيما تعادل في 66 مباراة وخسر في 80 مباراة، وسجل 336 هدفا في حين استقبلت شباكه 277 هدفا. بداية الشوط الأول شهد هجوما للأخضر ليتحصل على هدف ألغاه الحكم بداعي التسلل، أعقبها تسديدة قوية من صالح الشهري مرت بجوار القائم، وتبعها تسديدة أخرى لعبدالرحمن غريب جانبت القائم ثم تسديده ثالثه لسامي النجعي مرت بمحاذاة القائم الأيسر(40). واستمر الضغط الهجومي في الشوط الثاني مع استبسال كويتي، حيث سدد فهد المولد كرة قوية تصدى لها الحارس ثم مرت رأسية علي البليهي بجوار القائم قبل أن يسجل العمري الهدف السعودي من رأسية بعد أن تابع ضربة ركنية نفذها محمد الكويكبي.