سقوط المطاردين للهلال 

تعثرت فرق النصر، الأهلي، والشباب مطاردي الهلال متصدر دوري جميل للمحترفين في الجولة العاشرة من المسابقة (تصدر ثلاث جولات من أصل 10)، فيما عاد الاتحاد من جديد لسباق المطاردة، حيث كسب الأخير مستضيفه القادسية أمس الأول، وخطف مركز الوصافة بعد أن كان رابعا (وصيفا للمرة الثانية من أصل 10).
 ويقف الهلال في القمة مغردا بـ 24 نقطة، مقابل 22 نقطة للاتحاد، ولبقية الملاحقين النصر 21 نقطة، والأهلي والشباب 19 نقطة.
 وخسر الأهلي من ضيفة الهلال 2/0، فيما سقط النصر في فخ التعاون وكسبه 2/1، وتعثر الشباب بالتعادل الإيجابي 2/2 من مضيفه الرائد.
 وما زال الفتح والقادسية القابعان في مؤخرة جدول الترتيب ينشدون انتصارهم الأول، حيث يتشابهان في السير بخمسة تعادلات وخمس خسائر، ويملكان أيضا خمس نقاط، فيما ما زال الهلال والنصر هما الوحيدان بدون تعادل، والشباب الأقل تعرضا للخسائر بهزيمة واحدة. ويقف الهلال في قمة أكثر فرق الدوري تسجيلا للانتصارات (8 فوز)، لكنه يشترك في خط أقوى هجوم مع الاتحاد بـ 22 هدفا، وأقوى خط دفاع مع الشباب بثمانية أهداف.
 في المقابل، أصبحت شباك الخليج والوحدة الأكثر تلقيا للأهداف بـ 23 هدفا، والقادسية الأقل تسجيلا، حيث لم يسجل مهاجموه سوى أربعة أهداف.
 وما زال السوري عمر السومة مهاجم الأهلي يغرد وحيدا في قائمة الهدافين بعد أن زاد رصيده لـ 12 هدفا بتسجيله هدف فريقه الوحيد أمام الهلال، فيما رفع فهد المولد وزميله المصري محمود كهربا لاعبا الاتحاد أهدافهما لسبعة أهداف في المركز الثاني، والفرنسي إسماعيل بانجورا مهاجم الرائد برصيد ستة أهداف.
 ولم تضم قائمة هدافي المسابقة الـ 13 الأوائل من المحليين سوى: فهد المولد، ناصر الشمراني، مختار فلاته، ومحمد الكويكبي.
 وعادت النتائج الكبيرة للجولة عقب احتفائها من الجولة التاسعة، حيث حضر فارق الأهداف الثلاثة في المباراة مرة واحدة، إذ اكتسح الاتحاد مضيفه القادسية 3/0، وتخطى الاتفاق نظيره الفيصلي 3/1، وتكررت 2/1 ثلاث مرات، والتعادل حضر في مباراتين مرة 2/2، والثانية 1/1، وبقي القادسية الوحيد الذي لم يسجل في الجولة، الاتحاد الوحيد الذي حافظ على نظافة شباكه، ولم يدخل مرماه أهداف.
 وأصبح البرازيلي كارلوس إدواردو ثاني لاعب بعد السويدي كريستيان ويلهامسون يسجل في الكلاسيكو بين الهلال والأهلي ثلاث مرات متتالية.
 وسجل لقاء الأهلي والهلال على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" الأكثر حضورا بـ 51659 مشجعاً، بينما لم يحضر لقاء الباطن والفتح إلا 473 مشجعاً؛ أي أن الفارق بين المدرجين "51186 مشجعا". وارتفع عدد البطاقات الحمراء إلى عشر بطاقات حيث ظهرت مرتين، إثر طرد كامل الموسى من الوحدة وماجد هزازي من الفتح، والصفراء لـ 234 بطاقة عقب ظهور 24 بطاقة، وتعتبر فرق الرائد، الوحدة، والقادسية الأكثر حصولا على الحمراء، فيما لم تنل فرق: الفيصلي، الأهلي، الاتفاق، الباطن، التعاون، الشباب، النصر، والهلال؛ أي بطاقة حمراء حتى الآن، في حين يقف الفيصلي في مقدمة الفرق الأكثر حصولا على البطاقة الصفراء بواقع 25 بطاقة والهلال الأقل بعشر بطاقات.
 
