الاتفاق وهولندا .. فرصة استثمار 

أكد الأمير فلوريس فان أورانج من أفراد العائلة المالكة الهولندية بعد زيارته الاتفاق أمس، أن تاريخ النادي وإنجازاته ومكانته بين الأندية السعودية كلها محفزة على توثيق العلاقة معه لتأسيس تعاون مشترك، مشددا على أن الرؤية الطموحة والوعي الكبير اللذين لمسهما لدى إدارة النادي تدفعان نحو تعزيز التعاون المنتظر.
 وكان فلوريس يرافقه وفد من رجال الأعمال في هولندا تجولوا في الاتفاق بجانب خالد الدبل رئيس النادي قبل أن يعقدوا اجتماعا لبحث فرص الاستثمار بين الجانبين في ظل الزيارة التي يقوم بها للمنطقة الشرقية لإبرام اتفاقات متعددة.
 #2#
 وأكد خالد الدبل أن إدارة الاتفاق منفتحة على كل فرص التعاون والاستثمار بما يعزز من مكانة النادي ويرفع من درجة استفادته، وقال: "بحثنا مع الأمير فلوريس كرجل أعمال والوفد المرافق له عديدا من الجوانب التي يمكن لنا أن نفتح من خلالها قنوات التعاون بيننا ووجدنا ترحيبا كبيرا منهم وهو أمر مشجع".
 على صعيد آخر، يكثف الجهاز الطبي في فريق الاتفاق، تجهيز اللاعب محمد كنو حتى يكون بوسعه خوض مباراة ضمك غدا ضمن الجولة السابعة من دوري الدرجة الأولى، حيث يعاني من إصابة في المفصل وتقرر أن يغادر مع الفريق إلى أبها اليوم.
 في المقابل، اشترط هلال الطويرقي عضو شرف الاتفاق بدفع نصف تكاليف الحافلة التي ستتكفل بها شركة هيونداي المجدوعي إذا تم تجهيزها خلال شهر ونصف.
 
