الأهلي يوقع مع برانكو .. و«الإيراني» ينتظره 

ينتظر أن تعلن إدارة النادي الأهلي، خلال الأيام القليلة المقبلة، تعاقدها رسميا مع الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش؛ مدرب فريق برسبوليس الإيراني لكرة القدم؛ للإشراف فنياً على الفريق لمدة موسمين. وكانت "الاقتصادية" قد انفردت في السادس من حزيران (يونيو) الجاري بخبر التعاقد مع برانكو؛ لتدريب فريقها في الفترة المقبلة، بعد التوقيع معه مبدئيا والاتفاق على الأمور المالية.وأوضحت المصادر، أن مسؤولي الأهلي وبرانكو؛ اتفقوا مسبقاً على الأمور المادية كافة التي شهدت توقيعاً مبدئياً وإلزامياً بين كلا الطرفين على تنفيذ بنود العقد.وقالت "الأهلي حسم أمر التعاقد قبل أسبوعين من الآن ولم تكن هناك أي معوقات، فقط برانكو؛ طلب عدم الإعلان رسمياً حتى يتم إنهاؤه الأمور كافة مع نادي برسبوليس الإيراني". وكان الأمير منصور بن مشعل؛ عضو شرف الأهلي، الذي تكفّل بقيمة صفقة التعاقد كافة مع المدرب قد أعلن في تصريحات صحافية أن التعاقد مع الجهاز الفني الجديد جاء بناءً على سيرته التدريبية المميزة له، وقال: "فوجئنا بأن المدرب لديه معلومات جيدة عن اللاعبين وأسمائهم ومراكزهم، إلى جانب بعض الملاحظات عن الفريق، وبدأ المدرب فعلياً في الترتيب لمعسكر إعدادي في النمسا تأهباً للموسم الجديد". يُذكر أن المدرب برانكو (٦٥ عاماً) سبق له أن درّب كلاً من: دينمو زغرب الكرواتي، الاتفاق، والوحدة الإماراتي، وشاندونغ لونينغ الصيني، بلوغاً إلى محطة بريسبوليس، إذ استطاع تحقيق لقب الدوري ست مرات طوال مسيرته التدريبية؛ مرتين مع دينامو زغرب، ومع شاندونغ لونينغ، وثلاث مرات مع بريسبوليس. وكان النادي الإيراني قد أكد أن النادي لديه اتفاق ملزم مع المدرب لتجديد العقد بعد أن تسلم منه 60 في المائة، وقال "تلقينا رسالة من محاميه أعلن أنه يمكننا إنهاء العقد وهذا غير مقبول من نادي بريسبوليس، خاصة بعد تسلمه تذكرة العودة إلى طهران لبدء التدريبات للموسم إضافة إلى المفاوضات مع اللاعبين المقترح انضمامهم".
 
