ريبروف: سجلنا وتراجعنا 

بين الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم إلى أن فريقه حقق الأهم في لقاء الفيصلي بالفوز 2/ 1، وقال: "فرّطنا في نقطتين مهمتين أمام الاتحاد، إلا أن فريقنا ظهر بشكل قوي في الدقائق الأولى واستطاع اللاعبون من تسجيل هدفين".وأضاف: "انخفض الأداء بعد الهدفين، حيث تراجع اللاعبون للوراء من أجل الدفاع خوفاً من ضياع النتيجة إلا أننا تداركنا الأمور في الشوط الثاني". وأوضح المدرب سيرجي ريبروف سبب تغييره للتونسي محمد أمين بن عمر خوفاً من طرده في اللقاء، حيث يمتاز لعبه بالقوة، ولديه بطاقة صفراء. وأضاف: "البرازيلي ليوناردو دي سوزا مصاب ويحتاج إلى بعض الوقت حتى تكتمل جاهزيته البدنية". من جهته، أرجع الصربي فوك رازرفيتش مدرب الفيصلي خسارة فريقه إلى فقدان التركيز، مشدداً على أنه نبّه اللاعبين على ذلك، وقال: "واجهنا بعض الصعوبات قبل اللقاء لم تمكنّا كثيرا في اختيار التشكيلة الأنسب". وأضاف: "الأهداف التي ولجت مرمانا لم تكن نتيجة ضعف في خط الدفاع بالنسبة لنا، بل العكس تماما كانت نتيجة فقدان للتركيز".
 
