البرية: تمسكت بسيدفالدو كي لا أسقط 

وصف محمد البرية مدافع فريق الثقبة لكرة القدم، اللقطة الطريفة التي حدثت بينه وبين البرازيلي سيدفالدو مهاجم الجيل 1 / 2 خلال نزال الفريقين ضمن الجولة الـ34 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بأنها عفوية، ولم يتوقع أن تحظى بهذا الاهتمام والانتشار الكبير، وقال “فوجئت بردة الفعل جراء اللقطة الطريفة التي رغم أنها جاءت عفوية وبمحض المصادفة إلا أن وراءها قصة”. وسقط سيدفالدو على الأرض بعد إبعاد البرية للكرة، فتوجه إليه الأخير للحديث معه بعدما نهض إلا أنه فوجئ به يحمله على عنقه ما حداه للتشبث به كي لا يسقط. وعلق البرية عن اللقطة الطريفة بقوله “تحدثت مع سيدفالدو باللغة الإنجليزية وقلت له: لا تستخدم يدك”، لكنني فوجئت بقيامه من الأرض ورفعني معه، حينها قلت: “لا بد أن أتمسك به بشكل جيد لكيلا أسقط وأتعرض للإصابة أثناء سقوطي”. وتابع “لم يكن بيني وبينه أي تدخلات طوال مجريات المباراة، والحادثة كانت عفوية جدا وبصراحة أهم شيء أنني أسهمت في إسعاد الناس عبر هذه اللقطة، فأنا لم أستطع النوم تلك الليلة بسبب ردة فعلهم الإيجابية، فالاتصالات انهالت علي بشكل مستمر دون توقف، وعدد المشاهدات في برنامج السناب زادت بشكل كبير على السابق، حيث إنني اعتدت على 200 مشاهد لكل صورة أو فيديو أبثه، وبعد اللقطة تغير هذا الرقم تماما”. ولفت إلى أن اللقطة أسهمت في عودة كثير من أصدقائه الذين كانوا مبتعدين عنه في الأعوام الماضية بسبب أشغالهم، مضيفا أن بعضهم كان غائبا عنه منذ خمسة أعوام، وقال ضاحكا “بعد مشاهدتي ردة فعل الناس الكبيرة على مستوى مناطق السعودية، أصبحت أفكر أن أقوم بحركة جديدة في كل مباراة لإسعادهم”.
