الصبياني يتخلص من صالة «الحديد» 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن سلمان الصبياني لاعب نادي الاتحاد سيعود إلى ناديه بعد لقاء الأهلي الخميس المقبل ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد، وسينضم إلى المعسكر الذي سيقيمه تحت إشراف المدرب الروماني بيتوركا في فترة التوقف المقبلة، ليقرر انضمامه إلى تشكيلة الـ 30 لاعبا الذين يحتاجهم من عدمه بعد أن ظل أسيرا لصالة الحديد في النادي يمارس فيها التمارين اللياقية بشكل يومي دون ممارسة للكرة في أرض الملعب إثر إبعاده فنيا وإداريا بسبب اختلاف في النواحي المالية. وأفصحت المصادر أن سبب عودة اللاعب وإدارج اسمه ضمن معسكر الاتحاد، تقديمه لشكوى ضد إدارة ناديه في مبلغ قدره أربعة ملايين ريال لغرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، التي تعتبر جزءا من مستحقاته، حيث أقرت الإدارة بمبلغ مليوني ريال فيما نفت المليوني ريال الأخرى بحجة وجوده عاما كاملا في نادي الرائد، وينتظر اللاعب صدور القرار من غرفة فض المنازعات الذي من المتوقع صدوره خلال الأيام المقبلة، لافتة إلى أن إعادته لحل مشكلته وديا وجدولة مستحقاته في حال صدور قرار يصب في صالحه.
 يذكر أن الصبياني من مواليد 1989م، ويلعب في خانة الهجوم، وسبق أن تألق في بداية ظهوره في نادي الاتحاد، إلا أن الظروف التي حدثت في النادي الغربي والتغييرات المستمرة للأجهزة الفنية والإدارية كانت وراء تعثر إكمال مسيرته الفنية، وانتقل بنظام الإعارة لنادي الرائد الموسم الماضي ولعب معه 11 مباراة، اثنتين منها أساسيا وتسع مباريات كبديل سجل من خلالها هدفا واحدا.
 
