ريال مدريد .. يستنفر 

أصبحت أحلام نادي ريال مدريد الإسباني في التوقيع مع نجوم "سوبر ستار" لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في مهب الريح عقب قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس الأول على ريال مدريد وجاره أتلتيكو مدريد بمنع التعاقدات من سوق الانتقالات لمدة فترتين، بداية من السوق الصيفية المقبلة، الأمر الذي سيجبر الناديين خاصة "الملكي" على دخول سوق الانتقالات الشتوية بقوة بغية تدعيم الفريق.
 وسيتجرع ريال وأتلتيكو من نفس كأس غريمهما برشلونة الذي حرم من إجراء أي تعاقدات لفترتين في 2015.
 وأعلن ريال مدريد اعتراضه على قرار الاتحاد الدولي "فيفا" بحرمانه من إبرام الصفقات لفترتي الانتقالات المقبلتين، مؤكدا أنه "سيستأنف لدى جميع الهيئات الرياضية الدولية".
 وقال النادي العاصمي في بيان رسمي نشره على موقعه الإلكتروني إنه "لا يقبل إطلاقا" بقرار اللجنة التأديبية بالاتحاد الدولي بمعاقبته بالإيقاف عن إبرام الصفقات الجديدة لفترتين، وفرض غرامة مالية بقيمة 360 ألف فرنك سويسري (نحو 328 ألف يورو) بدعوى مخالفته للوائح التعاقد مع اللاعبين.
 وأوضح البيان أن النادي لم يرتكب أي مخالفة للوائح الـ"فيفا" المتعلقة بالتعاقد مع اللاعبين القصر (تحت 18 عاما)، مشددا على امتثاله التام والدائم بلوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم، وقوانين الاتحاد الإسباني الملكي لكرة القدم في جميع معاملاته.
 وكانت اللجنة التأديبية في "فيفا" أعلنت في وقت سابق، حرمان فريقي العاصمة الإسبانية ريال مدريد وأتلتيكو مدريد من التعاقد مع أي لاعب محلي أو أجنبي، خلال فترتي الانتقال المقبلتين بسبب مخالفتهما اللوائح السارية للتعاقد مع اللاعبين القصر (تحت سن 18 عاما)
 ونوهت اللجنة إلى أن العقوبة لا تشمل فترة الانتقالات الشتوية الجارية، نظرا لأنها كانت انطلقت قبل صدور القرار، مشيرة في سياق متصل إلى أن العقوبة لا تشمل كرة القدم النسائية وكرة قدم الصالات وكرة القدم الشاطئية، أو بيع اللاعبين، وهي نفس العقوبة التي تلقاها فريق برشلونة الإسباني في عام 2014.
 وكشفت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن إدارة ريال مدريد تنوي استغلال الفترة التي يستأنفون فيها هذا القرار من أجل إبرام عدة تعاقدات كبيرة لتدعيم صفوف الفريق حتى لا يحتاج النادي إلى دخول "ميركاتو" الصيف المقبل.
 وذكرت الصحيفة الشهيرة أن إدارة الميرينغي تجهز مبلغاً يزيد على 300 مليون يورو من أجل التعاقد مع خمسة لاعبين هم الأهداف الكبرى للنادي من أجل تدعيم صفوف الفريق في السنوات المقبلة.
 وأشارت "ذا صن" إلى أن هناك ثلاثة من بين هؤلاء اللاعبين الخمسة يوجدون في الدوري الإنجليزي الممتاز، وهم: البلجيكي إيدين هازارد جناح تشيلسي، الأرجنتيني سيرجيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي، والإسباني ديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد.
 واللاعبان الآخران هما البولندي روبرت ليفاندوفيسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني، والفرنسي بول بوجبا لاعب خط وسط يوفنتوس الإيطالي.
 ونفى خوسيه أنخيل سانشيز المدير العام لريال مدريد أن يكون هناك تغيير لخطة النادي في سوق الانتقالات رغم العقوبة التي أوقعها الاتحاد الدولي وحرمانهم من إجراء تعاقدات لعامٍ كامل.
 وفي حوارٍ مع الصحافيين قال سانشيز "العقوبة لن تسبب لنا أي معاناة، سنستمر بالعمل ولن نتوقف، نؤمن أن الاستئناف سيتم قبوله، ولا نُفكر بأي خيارات أخرى".
 وأضاف "ريال مدريد لم يلجأ أبدًا للتوقيع مع اللاعبين الصغار من خلال عائلاتهم أو حتى التوقيع مع اللاعبين الصغار وإجبارهم على التخلي عن عائلاتهم ولم يقم أبدًا بجلب عائلة اللاعب ثم إعادة اللاعب من حيث أتى، النادي لم يُجر عديدا من الصفقات احترامًا لقواعد الاتحاد الدولي".
 
