اعتماد الحدود بين الكتف والذراع في لمسة اليد 

أوضح خليل جلال مدير دائرة التحكيم في الاتحاد العربي لكرة القدم، أنه يناقش مع الحكام العرب النخبة A في قروب واتساب وكذلك قروب آخر للحكام النخبة B عديدا من الحالات والتعديلات الجديدة في قانون اللعبة التي صدرت خلال الأيام القليلة الماضية التي سيبدأ تطبيقها في أول تموز (يوليو) المقبل بشكل رسمي.
 وعمم مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم IFAB، برقية إلى جميع الاتحادات في العالم تحتوي على موعد تطبيق القوانين الجديدة، جاء فيها "نظرا لتوقف المسابقات خلال الوقت الحالي بسبب فيروس كورونا المستجد، فإن الاتحادات الوطنية لها الخيار، باستخدام القوانين الجديدة على المتبقي من الموسم الحالي تزامنا مع انطلاقته الجديدة، أو إرجاء التطبيق إلى الموسم الجديد، كما يسمح بتفعيل التعديلات أيضا في المباريات التحضيرية".
 وكانت الجمعية العمومية السنوية لـIFAB، التي عقدت في شباط (فبراير) الماضي، قد أقرت مجموعة من التعديلات على قوانين كرة القدم من بينها توضيح لمسة اليد، على أن تطبق بداية من حزيران (يونيو) المقبل، قبل أن تتاح لجميع الاتحادات تحديد الوقت المناسب لها للتطبيق بعد ظروف فيروس كورونا.
 وستمرر الاتحادات الوطنية توجيهات IFAB، إلى المسؤولين عن تنظيم المسابقات المحلية لتحديد إن كان التطبيق سيبدأ في المتبقي من الموسم الحالي، أو في الموسم الجديد.
 وأشار جلال، إلى أن هناك 12 تعديلا على قوانين اللعبة، أبرزها الأخطاء وسوء السلوك، وقال "الفقرة الخاصة بتحديد مخالفات لمسة اليد، بينت الفرق بين الذراع والكتف، إذ إن الحدود بينهما تم تعريفه بأنه أسفل الإبط، بمعنى أن يكون الحد الأعلى للذراع في خط مع الجزء السفلي للإبط أي أن مخالفات لمسة اليد تحدد بداية الذراع من أسفل نهاية الإبط بحسب مشرع القانون الجديد".
