رونالدو: لست منافقا 

تلقي مزاعم التهرب الضريبي بظلالها على احتفالات كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد بفوزه بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب كرة قدم في العالم للمرة الرابعة.
 وذكرت مجموعة مكونة من 12 وسيلة إعلامية أوروبية في وقت سابق هذا الشهر أن رونالدو والعديد من عملاء وكالة جستيفوتي الرياضية ‬استخدموا ملاذات ضريبية لإخفاء عشرات الملايين من اليورو من دخلهم عن الضرائب. وأبدى رونالدو - الذي قاد البرتغال للفوز بلقب بطولة أوروبا 2016 في تموز ( يوليو) الماضي بعدما ساعد ريال مدريد على الفوز بدوري الأبطال - إحباطه من توقيت ظهور هذه المزاعم. وأبلغ مجلة فرانس فوتبول "بالطبع أفسدت تلك المزاعم الاحتفالات قليلا، سأكذب لو قلت عكس ذلك، أنا لست منافقا".
 وأضاف " لم أكن سعيدا، العملية برمتها صعبة وليس فقط بالنسبة لي لكن لمن حولي أيضا، أسرتي وابني وكل من يعمل معي".
 وتابع " كل هذا يغضبني لأنني أحاول القيام بالأمور بالطريقة الصحيحة، وأن أكون نزيها". وفي نفيها لتلك المزاعم قالت جستيفوتي إن رونالدو - الذي انتقل إلى ريال قادما من مانشستر يونايتد في 2009 - متوافق مع التزاماته الضريبية مع السلطات في إسبانيا.
 ويصر رونالدو - الذي تفوق على ليونيل ميسي مهاجم برشلونة وأنطوان جريزمان مهاجم أتليتيكو مدريد ليفوز بالكرة الذهبية - على أنه لا يوجد ما يخفيه.
 وقال قائد المنتخب البرتغالي " يكفي أن تكتب كريستيانو رونالدو على الإنترنت وتعرف كل شيء عني، ليس لدي ما يدفعني للكذب". وأضاف " ما تردد يزعجني، لأنه ليس صحيحا، الكذب يثير المتاعب، فعلت الأمور بالطريقة الصحيحة". وتابع " هناك الكثير من الأبرياء في السجن، وأشعر أنا الآخر ببعض هذا الظلم، تعرف أنك لم تخطئ، وهم يقولون إنك ارتكبت مخالفة، لا يحب أحد ذلك". وأردف " لكن دائما ما تظهر الحقيقة، عاجلا أو آجلا". ورونالدو - الذي فاز بالجائزة من قبل في 2008 و2013 و2014 - في اليابان حاليا مع ريال مدريد استعدادا لمواجهة أمريكا المكسيكي في قبل نهائي كأس العالم للأندية.
 
