وست هام: باييت ..  بـ 58 مليونا 

أسهم الأداء الجيد للاعب الوسط الهجومي الفرنسي ديميتري باييت خلال كأس أوروبا 2016 لكرة القدم برفع سعره إلى 58 مليون يورو على الأقل، بحسب ما أعلن أمس الأول رئيس ناديه وست هام الإنجليزي لشبكة "بي بي سي" البريطانية.
 وقال رئيس النادي ديفيد جولد "لن نستمع إلى عروض أقل من 50 مليون جنيه استرليني (58 مليون يورو)".
 وتابع "يحتاج النادي إلى الاحتفاظ بأفضل لاعبيه، هو مفصل الفريق، أفضل لاعب، الفريق مبني حوله، اللاعب ليس للبيع".
 وبعد مسيرة عادية، تفجرت موهبة باييت (29 عاما) الموسم الماضي مع وست هام، إذ سجل تسعة أهداف في 30 مباراة.
 وخلال كأس أوروبا، كان أبرز لاعب في منتخب فرنسا خلال الدور الأول وسجل هدفا رائعا في مرمى رومانيا افتتاحا، بيد أن مستواه تراجع في نصف النهائي أمام ألمانيا ثم النهائي أمام البرتغال، عندما خسرت فرنسا في الوقت الإضافي وتسبب باييت في إصابة نجم البرتغال كريستيانو رونالدو.
 
