المدلج: الصيعري لا يتنقل بـ «المجان» 

وصف وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي صفقة انتقال المهاجم محمد الصيعري من الوحدة بـ"الكبيرة"، بسبب أنه من أفضل اللاعبين المتاحين حاليا، ولا سيما أنه هداف مميز بعد أن سجل 11 هدفا مع الحزم في الموسم الماضي رغم وجود ثمانية لاعبين أجانب، وقال "حصيلته التهديفية المميزة، جعلته ثاني الهدافين السعوديين".
 وأنهت إدارة الفيصلي إجراءات انتقال الصيعري من الوحدة بعقد يمتد إلى ثلاثة مواسم بعد أن مثل فريقها على سبيل الإعارة الموسم الحالي ليكون "العنابي" محطته السابعة، حيث سبق أن مثل أندية هجر، الاتفاق، الاتحاد، التعاون، الحزم، والوحدة. وعن سبب تعاقد الفيصلي معه رغم عدم استقراره وتنقلاته بين ستة أندية خلال خمسة مواسم، رد المدلج "وهل انتقل مجانا؟ مبالغ انتقالاته بين الأندية حتى الإعارة منها تمت بصفقات كبيرة، لم يخرج من أي ناد منها بسبب موضوع فني".
 وأضاف "بيئة الفيصلي بيئة مميزة وتساعد اللاعب على التركيز في اللعب وتقديم المفيد لفريقه، وأغلب من جلبناهم ذهبوا لأندية كبيرة، صانع الألعاب عبدالعزيز الدوسري حضر هنا وهو منقطع أربعة أعوام ومن الفيصلي ذهب إلى النصر، وكذلك المدافع خالد الغامدي وقع للشباب، بيئة الفيصلي تصنع النجوم والشواهد عديدة".
 وعن الصيعري، قال المدلج "اللاعب مكسب، وصفقته لم تكن بالمجان أو بتكاليف بسيطة، حيث تم حل أمور خاصة مع الوحدة لإتمام الصفقة، ونحن لدينا ضوابط ولوائح مميزة ستجعل اللاعب يستقر في الفيصلي، وستجعل تركيزه داخل المستطيل الأخضر، وستكون بوابة عودته للمنتخب السعودي في المستقبل القريب - بمشيئة الله تعالى -، الضوابط تلك هي التي صنعت من الفيصلي فريقا لا يقهر، ولو نمتلك الإمكانات المالية لشاهد الجميع فريقا مختلفا بعد أن ثبّت نفسه مع كبار دوري المحترفين".
