رؤساء «الأولى» لعيد: أعد المادة 6 

طالبت تسعة أندية في الدرجة الأولى خلال اجتماعها مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي أمس، إعادة المادة السادسة من نظام لجنة الاحتراف لأندية الأولى والخاصة بتدريب اللاعب ثم ذهابه لأندية جميل دون دفع أي مبالغ، دعمهم بـ1.5 مليون ريال خلال المرحلة المقبلة "أي 24 مليون ريال لـ16 ناديا"، تفعيل دور أندية الدرجة الأولى "المحترفة" في رابطة دوري المحترفين وفقاً للمادة الـ46 من النظام الأساسي للرابطة، النظر في المادة الخاصة بالحد الأدنى للرواتب من نظام الاحتراف، والحصة التضامنية للاعب. وكان عيد قد اجتمع برؤساء أندية الوطني، الشعلة، الفيحاء، أحد، النجوم، ضمك، العروبة، الحزم، والطائي حيث تم مناقشة عدد من المواضيع التي تقدمت بها أندية الدرجة الأولى، وفي مقدمتها المخصصات المالية. وأشاد عيد بالجهود الكبيرة التي يبذلها رؤساء أندية الدرجة الأولى، وتواصلهم الدائم والمستمر مع اتحاد الكرة، مثمنا حرصهم البالغ على أن تكون تطلعاتهم التطويرية منبثقة من رؤية وخطة الاتحاد الاستراتيجية، وهو ما يصب في مصلحة وتقدم كرة القدم السعودية، وقال "النشاط الكروي يحظى برعاية وعناية خاصة من حكومة خادم الحرمين الشريفين وباهتمام مباشر من رئيس الهيئة العامة للرياضة، والشواهد كثيرة على تطور الرياضة السعودية في مختلف أرجاء السعودية بما فيها أندية الدرجة الأولى التي تعد الرافد الحقيقي للمواهب الكروية". وأكد أن عمله كرئيس لاتحاد القدم يقتضي الاستماع إلى كل المطالب والعمل على تحقيقها، وقال "هناك جهود بذلت في سبيل تعزيز الموارد المالية الخاصة باتحاد القدم من خلال البحث عن الرعاة والشركاء، لمواجهة المتطلبات المالية الكبيرة التي ترافق عمل الاتحاد سواءً مع الأندية من جهة أو المنتخبات الوطنية من جهة أخرى".
 
