الهلال يقيّد لاعبيه  بـ «مسودة» 

اقتربت إدارة نادي الهلال من الانتهاء من مسودة اللائحة الداخلية التي بدأ العمل بها منذ بداية الموسم؛ بإشراف من عبدالله الجربوع عضو مجلس الإدارة.
 وستكون اللائحة واضحة للاعبين من حيث العقوبات والمكافآت يأتي أهمها محاولة وضع أنظمة دقيقة تحد من تجاوزات اللاعبين أو تقصيرهم، وربطها بعقود اللاعبين حيث ستكون كافة العقوبات لها علاقة مباشرة بالرواتب الشهرية للاعبين.
 يُذكر أن الأمير نواف بن سعد منذ أن تسلّم إدارة النادي طلب تغيير وتعديل اللائحة الداخلية، وقد تسلم العمل عليها الجربوع صاحب الخبرة الإدارية في نادي الهلال والمنتخبات الوطنية.
 #2#
 فنيا، أدى الفريق البارحة مرانه الأخير قبل خوضه مناورة مع الفريق الأولمبي، مساء اليوم، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والتكتيكية، إذ طبّق الجهاز اللياقي في الجزء الأول من المران عدداً من التدريبات البدنية، قبل أن يقسم المدرب دونيس الفريق إلى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، اختتمها الجهاز الفني بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب نواف العابد.
 واصل اللاعب خالد كعبي برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، فيما وُجد خالد شراحيلي في عيادة بوبا العربية بمقر النادي نظير تعرّضه لإنفلونزا.
 يُذكر أن مناورة الهلال مع الأولمبي ستبدأ في الـ 6:20 مساء اليوم.
 
