برشلونة يتنازل عن حقوق «كامب نو» 

: أعلن نادي برشلونة الإسباني أنه سيتنازل عن حقوق ملكية اسم ملعبه "كامب نو" الموسم المقبل للمرة الأولى في تاريخه، من أجل جمع الأموال لمكافحة فيروس كورونا المستجد.
 وقال النادي الكاتالوني في بيان إنه "وافق على التنازل عن حقوق ملكية اسم ملعب كامب نو لموسم 2020 - 2021 لمؤسسة برشلونة الخيرية من أجل جمع الأموال للاستثمار في الأبحاث الجارية في كاتالونيا وبقية العالم في إطار مكافحة تداعيات جائحة "كوفيد - 19".
 وتابع "سيتم إنشاء صندوق دعم من الدخل الناتج (عن البيع) حيث سيتم تخصيص جزء منه لمشروع مكافحة "كوفيد – 19" بقيادة الرعاة أنفسهم وسيتم توزيع الباقي على المشاريع الأخرى التي يتم تطويرها بالتوازي".
 وأضاف أن عملية البدء في البحث عن بائع جديد ستبدأ في "الأسابيع القليلة المقبلة" حيث سيحتفظ الملعب الذي يتسع لـ99 ألف متفرج وهو الأكبر في أوروبا بتسمية "كامب نو" إلى جانب اسم الراعي الجديد.
 وتعد إسبانيا من أكثر الدول تضررا من الفيروس في العالم بعد أن أسفر عن أكثر من 21 ألف حالة وفاة معلنة وفق آخر الأرقام الصادرة أمس.
 وقال جوردي كاردونر نائب رئيس النادي الكاتالوني "لنكون أكبر مؤسسة رياضية في العالم يعني أن نقبل هذا التحدي بكل ما لدينا، إذ بإمكاننا أن نلهم مؤسسات أخرى تخوض هذه المعركة، ويمكننا ربما إعطاء الأمل للملايين من الأشخاص حول العالم الذين يعانون جراء هذه الجائحة".
