نواف للهلاليين: احصدوا  ما زرعنا 

وجه الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، اللاعبين لبذل أقصى طاقاتهم من أجل حصد ما زرعوه في بداية الموسم، وقال "يجب أن يكون التركيز عاليا خلال الفترة المقبلة، لأنها ستشهد حصاد ما تم زرعه في بداية الموسم، ولا مجال للتهاون أو التقاعس".
 وأضاف خلال اجتماعه باللاعبين ومدربهم اليوناني دونيس قبل انطلاق مران أمس "الجماهير لم تخذلكم مطلقا، ودائما هي معكم ولذا عليكم إسعادها وإرضاءها بانتصارات مميزة فيما تبقى من مباريات الموسم، لأنها تستحق". وحرص الأمير نواف بن سعد الاجتماع باللاعبين ودونيس قبل مواجهة الرائد اليوم في الجولة 16 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، بعد تذبذب مستوى الفريق في الآونة الأخيرة ما تسبب في خسارته نقطتين غاليتين أمام الفتح في الجولة الماضية 3/3. وعلى صعد ثان، وصلت بعثة الفريق أمس بعد المران الختامي في الرياض، وركز خلاله دونيس على التدريبات التكتيكية المتنوعة. وقد شهدت مشاركة الثنائي خالد شراحيلي، خالد الكعبي، فيما غاب عنها سالم الدوسري الذي لم يغادر مع زملائه بسبب وفاة جدته. يشار إلى أن عمران السويلم عضو شرف النادي قد تكفل بمصروفات إقامة الهلال في القصيم لهذه المواجهة وأيضا التعاون في الجولة المقبلة.
 
