التيفو .. رباعي 

وعد خالد التميرك مسؤول الاستثمار في نادي الاتحاد، جماهير العميد بحزمة من المفاجآت السارة التي ستنال استحسان الجميع وتليق باسم العميد وقيمته التاريخية حيث سيتم الكشف عنها من خلال احتفالات التأسيس الليلة، فيما اكتمل أمس تدشين أطقم خاصة بهذه الاحتفالية سيرتديها اللاعبون في المباراة التي سيتم طرحها في غضون ساعات في متاجر النادي.
 وأكد أن هناك مفاجآت كثيرة بهذه المناسبة لا يمكن الكشف عنها حاليا، وقال “نرغب في أن يشاهدها الجميع في الملعب بأنفسهم حتى في الساحات المحيطة بالجوهرة”. يُذكر أن شركتي المسافر ووادي قد أعلنتا تكفلهما بتيفو رباعي يظهر للمرة الأولى في الملاعب السعودية، كونهما ضمن رعاة نادي الاتحاد وستشارك الجماهير في هذه المناسبة بتجهيز أول تيفو رباعي في السعودية بكامل الملعب.
 
