سيتي وبرشلونة.. نارية 

يسعى فريق مانشستر سيتي لكرة القدم للثأر من خسارته الموجعة أمام برشلونة 4/0 قبل أسبوعين عندما يستضيف منافسه على ملعب الاتحاد في مدينة مانشستر ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا الليلة.
 وكان "السيتيزن" قد وقف ندا عنيدا في مواجهة الفريق الكاتالوني ذهابا قبل أن تتلقى شباكه، هدفا ثم كانت نقطة التحول طرد حارس مرماه التشيلياني كلاوديو برافو قبل أن تستقبل شباكه ثلاثة أهداف إضافية في مباراة كان بطلها النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل ثلاثية.
 ويتسلح مانشستر سيتي بقيادة مدربه الإسباني بيب جوارديولا (مدرب برشلونة سابقا) بعامل الأرض والجمهور حيث لم يخسر على ملعبه منذ 12 مباراة.
 واستعاد مانشستر سيتي نغمة الانتصارات بعد ست مباريات لم يحقق فيها الفوز عندما سحق وست بروميتش البيون برباعية نظيفة خارج ملعبه في الدوري الإنجليزي السبت الماضي بقيادة الأرجنتيني المتألق سيرجيو أجويرو.
 وكان جوارديولا قد قرر عدم إشراك أجويرو أساسيا في مواجهة برشلونة قبل أن يزج به في الدقيقة 79 بعد فوات الأوان.
 في المقابل، يحتاج برشلونة إلى نقطة واحدة لينتزع بطاقته إلى الدور التالي.
 وسيغيب عن صفوفه صانع ألعابه الفذ أندريس أنييستا الذي تعرض لإصابة في ركبته ستبعده نحو الشهرين عن الملاعب.
 ويعاني الفريق الكاتالوني إصابات عدة أخرى طالت تحديدا خط الدفاع في غياب جيرار بيكيه، والفرنسي جيريمي ماتيو، وخوردي ألبا، وأليكس فيدال، وبالتالي فإنه سيعتمد على خط خلفي مؤلف من سيرجي روبرتو، وخافيير ماسكيرانو، وصامويل أومتيني، ولوكاس دين.
 وفي مباراة ثانية ضمن هذه المجموعة، يسعى بوروسيا مونشنجلادباخ إلى تجديد فوزه ذهابا على سليتك 0/2 واستغلال أي تعثر لمانشستر سيتي ليتقدم عليه في الترتيب.
 ويملك مانشستر سيتي أربع نقاط مقابل ثلاثة لمونشنجلادباخ.
 وفي المجموعة الرابعة، يستضيف إيندهوفن الهولندي جاره بايرن ميونيخ الألماني في مباراة ثأرية بعد فوز الفريق البافاري 1/4 قبل أسبوعين ذهابا. ويستطيع بايرن حجز بطاقته إلى الدور التالي شرط العودة بالنقاط الثلاث.
 كما يستقبل أتلتيكو مدريد المتصدر بسجل مثالي روستوف الروسي على ملعب فيسنتي كالديرون.
 ويعتمد فريق العاصمة الإسبانية على ترسانة هجومية نارية يقودها الفرنسيان أنطوان جريزمان وكيفن جاميرو إضافة إلى الإسباني المخضرم فرناندو توريس، وانضم إليهما الجناح البلجيكي يانيك كاراسكو.
 وفي المجموعة الأولى، يحل آرسنال ضيفا ثقيلا على لودوجوريتس البلغاري بعد أن سحقه ذهابا بسداسية نظيفة بفضل ثلاثية لصانع العابه الألماني مسعود أوزيل وهي الأولى له في مسيرته.
 وبفضل تألق التشيلي ألكسيسي سانشيز والإنجليزي ثيو والكوت، فإن الترسانة الهجومية لدى آرسنال مرعبة.
 يذكر أن آرسنال يستطيع بلوغ الدور الثاني حتى في حال خسارته، شرط أن يتغلب باريس سان جرمان الفرنسي على مضيفه بال السويسري.
 وفي المجموعة الثانية، يستضيف بشيكتاش التركي نابولي الإيطالي على ملعبه حيث فاز في 13 من آخر 14 مباراة في الدوري المحلي.
 
