3 لاعبين عانقوا الذهب الأول 

أصبح لقب كأس خادم الحرمين الشريفين باكورة ألقاب الثلاثي فواز الطريس، الحارس حبيب الوطيان، والأرجنتيني لوسيانو فييتو، حيث لم يكمل الثلاثة 50 يوما واحتفلوا بأغلى الألقاب. وتعاقد الهلال مع الثلاثي في فترة الانتقالات الأولى "الصيفية" وبينهم 12 يوما، حيث تم التعاقد مع الطريس قادما من الاتفاق في الـ14 منذ (45 يوما) والوطيان قادما من الفتح في الـ20 (39 يوما)، وفييتو سبورتينج لشبونة البرتغالي في الـ25 من الشهر ذاته (34 يوما). وخاض الوطيان مباراتين، والطريس مباراة واحدة، وفييتو أربع مباريات. وتوج بقية أفراد الهلال خلال 370 يوما بالثلاثية التاريخية، حيث ابتدأت بلقب دوري أبطال آسيا في الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، ودوري كأس خادم الحرمين الشريفين في أيلول (سبتمبر)، وكأس الملك أمس الأول.
