الهلال وسيار .. فك شراكة العامين 

قت إدارة نادي الهلال مع شركة سيار، على إنهاء الشراكة بينهما بالتراضي بين الطرفين، بعد عامين حظيت بعديد من الفعاليات التسويقية، والحملات الإعلامية، وجاء في تويتر "قدم مجلس الإدارة الشكر إلى شركة سيار ومنسوبيها بعد الاتفاق على إنهاء الشراكة بينهما، مثمنا الجهود المبذولة كافة التي أسهمت في إنجاح الشراكة بما انعكس بالفائدة على الطرفين". وفنيا، أجرى الهلال حصة تدريبية أمس، استعدادا لمواجهة التعاون بعد غد في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ركز فيها المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على تمارين لياقية متنوعة وتكتيكية في جميع الخطوط الثلاثة، قبل أن يختتمها بمناورة فنية، على أن يؤدي اليوم تدريبه الرئيس. يشار إلى أن اللاعب حمد العبدان سيخوض تجربة مع الحزم لعام، على سبيل الإعارة.