منع الطبل والمايك والسلم 

ضاق فهد الحزيم قائد مدرج النصر، ذرعا بعد أن تم منعه من إدخال عدته الخاصة للمدرجات في مباراة الديربي بين النصر والهلال أمس وهي "طبلة ومايك يدوي صغير وسلم قصير له ثلاث درجات"، من أجل تنظيم المدرج في واجهة ملعب الدرة، حيث رفضت الجهات الأمنية إدخالها وعللت ذلك بأسباب أمنية.
 وتحدث الحزيم في حديثه الخاص لـ"الاقتصادية"، وعلامات الاستياء بادية على وجهه متحدثا بحرقة لمنعه من استخدام أدوات بسيطة وتنظيمية للمدرج، وقال، "أرسلنا رسالة إلكترونية تتعلق بتلك الأدوات قبل المباراة لكن مع الأسف تم منعها، متسائلا، كيف لنا أن نطور مدرجاتنا وهناك من يتسبب في إحباط معنوياتنا وعدم منحنا صلاحيات بسيطة لا تؤثر على سلامة وأمن الملعب والجمهور؟".
 وقال الحزيم، "استخدم الطبلة والمايك منذ خمسة أعوام، لم يمنعني أحد طوال تلك الفترة، فيما أحضرت السلم ذوي الدرجات الثلاث فقط لكي يراني الجمهور، ومتوافر في السلم الحماية، وهناك أصدقاء لي في حماية للسلم القصير أيضا، حتى لا تكون هناك أي مشكلة تؤثر على سلامة المشجع". وبين "الهدف من كل ذلك التنظيم ودعم الحضور الجماهيري والظهور بشكل مختلف في مباراة جماهيرية كبيرة أمام منافسنا الهلال لكن مع الأسف مثل هذه الأمور تزعجنا وتستفزنا كثيرا".
 
