رسوم الاتفاق ستدفع مرة أخرى 

فيما تواترت الأنباء عن تأجيل الجمعية العمومية غير العاديه لاختيار رئيس جديد لنادي الاتفاق، الذي يتنافس عليه عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل، بعد أن اشترط الأول جميع الأعضاء (4025 عضوا)، الذين يحق لهم التصويت بتجديد عضوياتهم رغم سدادهم رسوم التجديد رمضان الماضي، إلا أن المصادر تؤكد أن مجموعة الاتفاق الجديدة، التي تدعم الدبل كشفت أنه لا مانع من سداد الرسوم مرة أخرى، ما يعني عدم تأجيلها شهرا، حيث من المنتظر أن تعقد منتصف رمضان الحالي.
 وتصل قيمة عضوية الاشتراك إلى 800 ريال بناء على ما تم سداده في رمضان الماضي كرسوم اشتراك وانتساب، حيث مضي عام عليها، ما يعني ضرورة التجديد.
 وأكد خالد الدبل أنه لا يوجد أي تأجيل للانتخابات، وقال "هناك فرصة لدفع الرسوم المطلوبة، وبإذن الله تكون الانتخابات في وقتها".
 في المقابل، أكد موفق السنيد نائب مدير مكتب رعاية الشباب في الدمام أنه لم يأتنا أي موضوع بشأن تأجيل الانتخابات إلى نهاية يوم أمس.
 على صعيد آخر، ينتظر أن توقع إدارة النادي مع المدرب البرتغالي باولو سيزار بعقد مبدئي لإدارة دفة فريقها الموسم المقبل. وقال الدوسري "المدرب وافق على عرض الاتفاق، وسواء فزت في الانتخابات أو لم أفز، فإن المدرب هدية، ومتكفل بعقده".
 يشار إلى أن المدرب البرتغالي عرض لاعبا على النادي قد يتكفل به أحد الشرفيين.
 
