مصر : نقل كلاسيكو الأهلي والزمالك إلى ملعب برج العرب 

نقلت الموقعة المرتقبة بين الغريمين التقليديين الاهلي والزمالك المقررة غدا الثلاثاء والمؤجلة من المرحلة السابعة والثلاثين للدوري المصري في كرة القدم من ملعب الجونة في البحر الاحمر الى ملعب برج العرب في الاسكندرية وذلك بقرار من رئيس الوزراء ابراهيم محلب. وشهدت الساعات الماضية جدل بين مسؤولي النادي الاهلي من ناحية واتحاد الكرة ونادي الزمالك من ناحية اخرى.
 وقرر مجلس إدارة النادي الأهلي في اجتماعه الذي عقد اليوم الاحد عدم خوض مباراة القمة المقبلة في حال إصرار اتحاد الكرة على إقامتها في الجونة. وتمسك الاهلي بحقه في نقل المباراة الى ملعب اخر نظرا لسوء ارضية ملعب الجونة وارتفاع درجة الحرارة بالغردقة في فترة بعد الظهر الى جانب ان المباراة محتسبة على ارضه ومن حقه اختيار الملعب الذي يخوض مبارياته عليه.
 وسبق لاتحاد كرة القدم برئاسة جمال علام ان اعلن موافقة الامن على اقامة المباراة في ملعب الجونة، نظرا لرفض مسؤولي الامن فى محافظات القاهرة والاسكندرية والسويس وجنوب سيناء استضافة المباراة على ملاعب استاد القاهرة وبرج العرب واستاد السويس الجديد وملعب المدينة الشبابية بشرم الشيخ. فى رد فعل على بيان الاهلي احال مجلس ادارة اتحاد الكرة ملف الازمة بالكامل الى وزير الشباب والرياضة خالد عبدالعزيز والذي بدوره احال الامر الى رئاسة مجلس الوزراء لاتخاذ القرار النهائي فقرر محلب ان تقام على ملعب برج العرب بالاسكندرية في الساعة السابعة والربع مساء.
 
