يوفنتوس يستعيد انفراده بصدارة الدوري الايطالي وإنترناسيونالي يفوز 

أعاد يوفنتوس الفارق إلى ثلاث نقاط مع أقرب ملاحقيه في صدارة دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم بفوزه 2-صفر على مضيفه أتلانتا .
 وسجل ليوفنتوس اندريا بارزالي وماريو ليمينا ليرفع رصيده إلى 64 نقطة من 28 مباراة متقدما بثلاث نقاط على نابولي صاحب المركز الثاني الذي هزم كييفو 3-1 يوم السبت.
 ومني فريق المدرب ماسيميليانو اليجري بهزيمة ثقيلة 3-صفر أمام انترناسيونالي في اياب قبل نهائي كأس ايطاليا يوم الأربعاء الماضي ورغم تأهله للنهائي بركلات الترجيح فإنه كان حريصا على استعادة انتصاراته ضد اتلانتا.
 وتقدم في الدقيقة 24 عندما وضع بارزالي الكرة في الشباك بذكاء من مدى قريب لكن يوفنتوس أهدر عدة فرص أخرى لحسم اللقاء.
 وامتدت مسيرة اتلانتا الخالية من الانتصارات إلى 13 مباراة وبينما ازدادت ثقة فريق المدرب ادواردو ريجا مع فشل يوفنتوس في مضاعفة النتيجة فإنه لم ينجح بدوره في هز الشباك.
 وأكد لاعب الوسط ليمينا انتصار يوفنتوس في الدقيقة 86 بعدما تجاوز اثنين من المدافعين قبل أن يضع الكرة في الشباك من خارج منطقة الجزاء ليترك اتلانتا في المركز 15 برصيد 30 نقطة.
 وقال بارزالي لشبكة ميدياست بريميوم التلفزيونية "زملائي يسخرون مني لأنني لا أسجل أهدافا لكنه لم يكن هدفي الأول."
 وأضاف "حققنا فوزا مهما.. لأن الارهاق بدأ يلقي بظلاله علينا
 
