ليفربول يضم بينتيكي  بـ 32.5 مليون 

ذكرت شبكة "بي بي سي" ووسائل إعلام بريطانية أخرى، أمس، أن نادي ليفربول الإنجليزي توصل إلى اتفاق مع مواطنه أستون فيلا لضمّ مهاجم الأخير، ومنتخب بلجيكا لكرة القدم كريستيان بينتيكي، إلى صفوفه مقابل 32.5 مليون جنيه إسترليني (46.8 مليون يورو). وسيخضع بينتيكي (24 عاماً) الآن إلى الفحص الطبي الذي سيشرف عليه طبيب النادي الذي سيعود من الجولة الإعدادية للفريق في أستراليا، ومن غير المتوقع أن يلحق بينتيكي بالفريق في جولته الإعدادية للموسم الجديد.
 وكان بينتيكي قد انضم إلى صفوف أستون فيلا قادماً من جنك البلجيكي عام 2012 مقابل سبعة ملايين جنيه إسترليني، وسجل له 49 هدفا في 101 مباراة.
 وسجل بينتيكي 12 هدفا لأستون فيلا الموسم الماضي وأسهم في إنقاذه من الهبوط إلى الدرجة الثانية.
 ويأتي تعاقد ليفربول مع بينتيكي، الذي كان عقده مع أستون فيلا سينتهي بعد عامين، عقب رحيل نجمه رحيم سترلينج إلى صفوف مانشستر سيتي مقابل صفقة قياسية بلغت 49 مليون جنيه إسترليني.
 
