ميسي ونيمار يصلان معا إلى البرازيل للمشاركة في الكلاسيكو اللاتيني 

صديقان وغريمان، هكذا هما الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار دا سيلفا، اللذان وصلا اليوم الثلاثاء معا إلى البرازيل استعدادا للمشاركة في مباراة الكلاسيكو الأشهر في قارة أمريكا الجنوبية بين الأرجنتين والبرازيل بعد غد الخميس.
 وغادر ميسي ونيمار أسبانيا وتوجها مباشرة إلى مدينة بيلو هوريزونتي البرازيلية بصحبة الأرجنتيني الآخر خافيير ماسكيرانو، الذي سافر معهما على متن نفس الطائرة، حسبما كشف موقع "أو جلوبو" البرازيلي على الانترنت.
 ووصل لاعبو برشلونة الثلاثة فجر اليوم إلى المدينة البرازيلية، التي تستضيف مباراة من العيار الثقيل بين البرازيل والأرجنتين، في إطار منافسات المرحلة الحادية عشرة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا .2018
 وتوجه ميسي وماسيكرانو عقب وصولهما مباشرة إلى ملعب نادي أتلتيكو مينيرو، الذي يحتضن تدريبات المنتخب الأرجنتيني، فيما انضم نيمار للمنتخب البرازيلي بفندق "أورو ميناس" بمدينة بيلو هوريزونتي.
 ومع وصول النجمين الكبيرين اكتملت صفوف منتخبيهما، اللذين شارفا على اتمام الاستعدادات الخاصة بهما قبل المباراة المرتقبة.
 
