أستراليا والأخضر .. 9 شركاء مقابل 7 

وق المنتخب الأسترالي لكرة القدم على نظيره السعودي في مواجهة اليوم، في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، بتسعة شركاء رسميين مقابل سبعة للأخضر. ويضم المنتخب الأسترالي كلا من: بنك الكومنولث، الشبكة 10، تطبيق سي بي إس أول أكسس، خطوط كانتس الجوية، صيدلية بريسلين، seven consulting العقارية، شامبو بانتين، شركة نايك الرياضية، وrebel للمعدات الرياضية. في المقابل، يضم المنتخب السعودي كلا من: البنك الأهلي، مياه بيرين، بيتزا مايسترو، بدجت لتأجير السيارات، شركة نايك الرياضية، مجموعة لينوفو المحدودة، موبايل ليجيندز "بانج بانج". من جهته، تجاوزت القيمة السوقية للمنتخبين في مواجهة اليوم حسب الأسماء المختارة الأخيرة 250 مليون ريال، واقتربت من 300 مليون ريال، حيث بلغت وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي والمختص بالانتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية مبلغ 65.79 مليون يورو "285693075 ريالا". وبلغت القيمة السوقية لقائمة المنتخب السعودي المختارة لمواجهتي أستراليا وفيتنام، مبلغ 29.59 مليون يورو "130067213 ريالا"، حيث أدى استبعاد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب لياسر الشهراني "مليوني يورو"، عبدالله مادو "1.1 مليون"، ومحمد الكويكبي "مليون" عن القائمة بسبب الإصابة وعدم الجاهزية بعد إعلانها لفقدان الأخضر لـ4.1 مليون يورو " 17805528 ريالا"، حيث كانت تبلغ فور إعلانها 33.65 مليون يورو "146313142 ريالا"، إضافة لضم أحمد شراحيلي "400 ألف"، فيما تبلغ القيمة السوقية لقائمة الأسترالي 36.2 مليون يورو "156433380 ريالا"، بفارق 6.61 مليون يورو " 28704523 ريالا" عن قائمة الأخضر.