المويس: الطموح نحو الـ 4 ثابت 

أوضح مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، أن الطموح والتطلعات كبيران وثابتان وهما المنافسة على المراكز الأربعة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتمثيل الوطن في البطولة الآسيوية التي هي الهدف الرئيس، مع عودة النشاط الرياضي بعد التوقف بسبب جائحة كورونا المستجد.
 وشدد على أهمية المرحلة الحالية التي يجب أن يكون فيها الفريق في كامل جاهزيته قبل الرابع من آب (أغسطس) المقبل، حيث تنتظره مباريات مهمة وقوية، وقال "إدارة النادي ستعقد اجتماعا مع الجهازين الفني والإداري لبحث عديد من الموضوعات الإيجابية والسلبية، وهناك تقرير متكامل سيقدمه بريكليس تشاموسكا المدرب البرازيلي، متعلق بكثير من الموضوعات التي تهم الفريق بشكل خاص".
 وأضاف "خلال الموسم الحالي، نجد وضع الفيصلي مطمئنا، والنتائج أكثر من ممتازة، والبرنامج المعد من قبل الجهاز الفني يسير وفق ما خطط له مسبقا من حيث متابعة التمارين عن بعد والوصول باللاعبين إلى مراحل متقدمة من الجاهزية البدنية، والفرق بيننا وبين الأهلي الرابع نقطتان فقط، وهذا يعد حافزا للعودة بقوة والتفكير في حصد النقاط لتحقيق الهدف المطلوب". وقبل الختام بثماني جولات، يحتل الفيصلي المركز الخامس بـ35 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي الرابع "37 نقطة".
 من جانب آخر، ينتظر أن يصل اللاعب الهولندي يوسف الجبلي، صباح اليوم، فيما سيصل تشاموسكا والبرازيليون: إيجور روسي، رافاييل دا سيلفا، يليام ألفيس، وجيليرمي أوجستو، صباح غد، وسيخضعون جميعا لإجراءات المسحة الطبية، للكشف عن فيروس كورونا المستجد وفق توجيهات وزارة الصحة.
