مارتينو: في برشلونة نيمار ولدينا دي ماريا 

أكد خيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، أن فريقه لديه فرصة جيدة للمنافسة بقوة ومواصلة بناء أسلوب لعبه خلال بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي تستضيفها تشيلي هذا الشهر.
 وقال مارتينو إن منتخبه يسير في نفس اتجاه "الحماس وأفضل التوقعات" قبل كوبا أمريكا في تشيلي.
 وأوضح "لدينا فرصة جيدة للمنافسة على لقب البطولة. مستوانا يتقدم بما يتوافق مع الحماس وأفضل التوقعات".
 ورفض مارتينو الإفصاح عن التشكيلة الأساسية التي سيفتتح بها مسيرته في كوبا أمريكا، من خلال المباراة أمام باراجواي السبت المقبل ضمن منافسات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة.
 وقال مارتينو "كان موسما رائعا لمعظم لاعبي المنتخب الأرجنتيني. تحسن أداء اللاعبين (مع أنديتهم) بعد كأس العالم. في عديد من الحالات، كانوا متألقين. تحسن مستوى الأفراد سيطور مستوى الأداء الجماعي للمنتخب الأرجنتيني.. إنها فترة رائعة للمنتخب".
 ورفض مارتينو عقد مقارنة بين أداء لاعبه ليونيل ميسي مع برشلونة الإسباني وأداء اللاعب نفسه مع المنتخب الأرجنتيني.
 وقال "برشلونة لديه نيمار، ولدينا آنخل دي ماريا. لديهم لويس سواريز ولدينا ثلاثة لاعبين بارزين هم سيرخيو أجويرو وكارلوس تيفيز وجونزالو هيجوين".
 وأوضح مارتينو "ثلاثي برشلونة قدم موسما مثيرا ولكن منتخبنا يضم لاعبين متميزين إلى جوار ميسي وعلى نفس المستوى العالي".
 وأشار مارتينو إلى أن لاعب الوسط لوكاس بيجليا سيكون جاهزا لخوض كوبا أمريكا، حيث سيتعافى قبل بدء فعاليات البطولة، بعدما تعرض لإصابة في الركبة. ولكنه أوضح أن المدافع بابلو زاباليتا "لديه مشكلة" في الكاحل الأيمن.
 وبخلاف مباراته المرتقبة أمام باراجواي السبت المقبل، يلتقي المنتخب الأرجنتيني مع نظيريه الأوروجوياني والجامايكي في المباراتين الأخريين في المجموعة الثانية في الدور الأول لكوبا أمريكا.
 
