العفالق: ليس وقت بيع لاجامي 

نفى المهندس سعد العفالق رئيس نادي الفتح، وجود مفاوضات من قبل نادي النصر من أجل انتقال المدافع علي لاجامي، مؤكدا أن ما يتردد بهذا الخصوص غير صحيح، وقال "عقد اللاعب مع الفتح تبقى منه أربعة مواسم، ولم يحدث بيننا وبين النصر أو أي ناد آخر أي تواصل بهذا الشأن". وأضاف "أستغرب من نشر هذه الشائعات، وعلى من ينشر مثل هذه الأقاويل أن يخاف الله ويتقيه بدلا من نشر الأكاذيب"، مشيرا إلى أن النشاط الرياضي متوقف بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، فهل يعقل أن يكون هناك مفاوضات بخصوص لاعب؟، وقال "لا أحد يعلم هل سيعود دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من جديد وتستأنف الجولات المتبقية، أم سيلغى؟، فكيف نتطرق إلى مفاوضات تجديد أو بيع عقود لاعبين، في الوقت الذي لا نعلم فيه ما ستسفر عنه الأيام المقبلة". وتابع "الوطن يعيش مرحلة صعبة لمواجهة هذا الفيروس، وسلامتنا وسلامة مجتمعنا أهم من الحديث عن أي أمر آخر".
 
