786 مليون ريال ديون 9 أندية رياضية سعودية .. و 5 فرق ترفض الاعتراف 

رفضت خمسة أندية من دوري عبداللطيف جميل يتقدمها النصر الاعتراف بحجم ديونها التي قدمها المكتب المكلف بتدقيق وحصر المديونيات والالتزامات، بعد أن خاطبتها الهيئة العامة للرياضة للمصادقة على التقرير الأولي، إلا أنها طالبت بوقت لمراجعتها، فيما أقرت تسعة أندية بصحة المعلومات التي تسلمتها.
 وتلقت هيئة الرياضة 14 تقريرا ماليا من المكتب المكلف بالتدقيق، ما حدا بها إبلاغ الأندية بها، لمراجعتها قبل أن تعتمد “المسودة” بشكل رسمي.
 وتجاوزت ديون الأندية التسعة 786 مليون ريال، في حين طلبت أربعة أندية “النصر، الخليج، الاتفاق، والوحدة” من هيئة الرياضة تأجيل تقديم معلوماتها المالية حتى جاهزيتها، فمنحتها مهلة مدتها أسبوعان، مع منعها من التسجيل حتى استيفاء المتطلبات.
 #2#
 وكشف لـ “الاقتصادية” مصدر مطلع أن التقرير الذي صدر أمس، يعتبر أوليا، حيث من المحتمل أن تستقبل هيئة الرياضة إثباتات تسديد الديون، ما يخفض حجمها عن كل ناد، وقال “التقرير النهائي سيصدر في 20 تموز (يوليو) الجاري، ونحن متفائلون بخفض الديون بعد أن تقدم الأندية المستندات التي تثبت تسديدها للمستحقات المالية المترتبة عليها”.
 وكشفت هيئة الرياضة عبر بيان عن التقرير المالي للأندية حتى 30 حزيران (يونيو) الماضي عن الالتزامات قصيرة الأجل، طويلة الأجل، والإجمالي، مؤكدة أن تقارير المديونيات بصورتها النهائية سيتم اعتمادها في 20 تموز (يوليو) الجاري مع التنسيق مع اتحاد القدم السعودي في تطبيق قرار عدم السماح بتسجيل اللاعبين المحليين (محترفين وهواة) أو الأجانب وفقا للآلية المحددة منتصف الموسم، وقالت “في حال تمكن النادي من خفض هذه المديونية تحت السقف المعلن بعد 30 يونيو وقبل نهاية فترة التسجيل فعليه إثبات ذلك ليتم السماح له بالتسجيل”.
 وأوضح التقرير المالي أحقية الهلال، الفتح، التعاون، الفيصلي، والرائد في تسجيل اللاعبين، أما بقية الأندية فلا يحق لها لسببين أن الالتزامات القصيرة الأجل أكثر من السقف الأعلى، وعدم تزويد المدقق المالي بموعد جاهزيتها للبدء بأعماله.
 ووفق الديون المعلنة، فإن الاتحاد يتصدر القائمة بـ 299.2 مليون ريال، فالأهلي 151.96 مليون ريال، ثم الهلال 137.4 مليون ريال، الشباب 73.1 مليون ريال، الفتح 48.1 مليون ريال، القادسية 27.8 مليون ريال، التعاون 26.6 مليون ريال، الفيصلي 12.2 مليون ريال، والرائد 9.4 مليون ريال.
 وكشف البيان عن المبالغ المستحقة للأندية لدى اتحاد القدم السعودي، وهيئة رابطة دوري المحترفين السعودي، حيث يتبقى للهلال خمسة ملايين ريال، الأهلي 11.9 مليون ريال، النصر 1.7 مليون ريال، الشباب 4.3 مليون ريال، الاتحاد 3.5 مليون ريال، الفتح 4.46 مليون ريال، الفيصلي 1.98 مليون ريال، الخليج 4.3 مليون ريال، الاتفاق 1.5 مليون ريال، الوحدة 964 ألف ريال، القادسية 1.8 مليون ريال، والمجزل 1.5 مليون ريال، فيما لم يتم إدراج مستحقات الرائد والتعاون لحين تسوية متأخراتهما لمصلحة الصندوق الرياضي.
 
