الغنيم: التفريط  في النقاط .. ممنوع 

أكد وليد الغنيم مدير فريق الرائد لكرة القدم، أن التفريط ممنوع في المباريات الخمس المتبقية في الدوري السعودي للمحترفين، بداية من النصر في الجولة الـ23، حتى تكتمل عملية الهروب من الوضع الراهن، وقال "المرحلة الحالية لا تقبل أنصاف الحلول، نحتاج إلى كامل النقاط «أي 15 نقطة»، رغم علمنا أننا سنواجه فريقا كالنصر يعاني أخيرا". وأضاف "خلال فترة التوقف طلب الجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي ألكسندر أليكس بمعسكر داخلي حتى يتعرف على اللاعبين عن قرب، ولا سيما أنه جديد على المجموعة الموجودة من اللاعبين وأتى قبل وقت قصير، وبالفعل تم له ذلك، وخلاله نفذ برنامجه التدريبي في شكل تدريبات يومية صباحية ومسائية، وتمارين في صالة الحديد".وزاد "المعسكر فرض فيه انضباط كبير، وتقيد جميع اللاعبين بالتعليمات كونهم يدركون أهمية المرحلة، وصعوبة موقف الفريق الذي يتطلب الهدوء والتركيز.وعن عدم طلب الجهاز الفني مباراة ودية خلال فترة التوقف قال: "أليكس لم يطلب مباراة ودية وفضل الاكتفاء بالمعسكر الداخلي وتنفيذ الخطة المطلوبة للمرحلة المقبلة، حتى لا يعرض اللاعبين للإجهاد، خصوصا أننا في خواتيم الموسم وهذا وارد جدا، ما يعني إمكانية حصول إصابات في وقت لا يحتمل، مع العلم أن القائمة تخلو منها عدا البرازيلي تراباي وهو الآن في المرحلة الأخيرة من العلاج، والدخول مع المجموعة، ويبقى أمر مشاركته في يد الجهاز الفني".
 
