بيولي: اختبار الخطط بمورينيو 

 ستيفانو بيولي مدرب ميلان، أنه يتطلع لاختبار خططه ضد المدرب جوزيه مورينيو، حيث يحل فريقه ضيفا على روما في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم. واستهل ميلان الموسم بأفضل شكل منذ 67 عاما، ويحتل المركز الثاني برصيد 28 نقطة من عشر مباريات، متأخرا بفارق الأهداف عن نابولي. وكانت بداية روما جيدة، لكنه تراجع ولم يستطع مجاراة نتائج نابولي وميلان. وأبلغ بيولي مؤتمرا صحافيا أمس "مورينيو مدرب رائع، إنه جيد على المستويين الفني والذهني، أتطلع لمثل هذه المواجهات، الاستعداد لمثل هذه المباريات هو ما أحبه حقا، سنحاول العثور على الطريق المناسب اليوم". وأضاف، "نتوقع مباراة مختلفة، إمكانات روما مختلفة عن تورينو الذي خسر أمام ميلان الأسبوع الماضي حيث لعب بحماس شديد".