الوحداويون .. صلوا وغادروا 

امتنع لاعبو فريق الوحدة البارحة عن أداء تدريباتهم الاعتيادية بحجة عدم استلام رواتبهم حيث حضروا إلى النادي وأدوا صلاة المغرب قبل أن يغادروا تاركين الجهاز الفني والإداري وحيداً في أرض الملعب.
 وكان هشام مرسي رئيس النادي في طريقه إلى النادي حيث تفاجأ بهذا الأمر وعقد اجتماعا على الفور مع الجهاز الفني والإداري لتجاوز هذه الأزمة حيث أكد لـ "الاقتصادية" أن مثل هذه التصرفات مرفوضة إطلاقا في النادي وسيتم اتخاذ اللازم وفق اللائحة ولن نتهاون في مثل هذه الأمور، وقال "نعلم جيدا احتياجات اللاعبين ونعلم جيدا حجم الأزمة المالية التي يعاونونها وهم أولا وأخيرا أبناؤنا ونعلم أن وراءهم أسرا ينتظرون منهم تلبية احتياجاتهم ولكن كل الأمور يمكن حلها من خلال النقاش دون اللجوء لمثل هذه التصرفات ونحن عقدنا اجتماعا فوريا لتجاوز هذه الأزمة حتى لا تؤثر في مسيرة الفريق".
 #2#
 وزاد "نحن مؤتمنون على النادي وخلال الأيام الماضية سعينا لتأمين راتب للاعبين قبل لقاء النصر المقبل وفعلا تم تأمين هذا الراتب وكنت قادما للنادي لإخبار اللاعبين بذلك ولكن صدمت بهذا التصرف من أبنائي اللاعبين"،
 وتابع: "عند قدمونا للنادي كانت هناك ثمانية رواتب متأخرة للاعبين تم تسليمها جميعها ولم يتبق سوى أربعة رواتب من مايو الماضي وكنا نسعى لتأمينها للاعبين خلال الفترة المقبلة علما أنه مضى على اللاعبين فترات سابقة لم يستلموا رواتب لثمانية أشهر ولكن بعون الله قادرون على تجاوز هذه الأزمات".
 
