النصر: «طه التركي» عضو فخري 

منح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، طه كينتش مستشار رئيس الوزراء التركي، العضوية الفخرية للنادي، كما قدم له درع العالمية وشهادة اللعب النظيف اللذين حصل عليهما أثناء مشاركته كأول سفير لآسيا في أول بطولة لأندية العالم في البرازيل 2000، مع قميص النادي الموقع من اللاعبين.
 وحضر كينتش الشهير بـ "طه التركي" جانباً من التدريبات حيث التقى المدرب الإيطالي كانافارو واللاعبين.
 من جهة ثانية، تسلمت إدارة نادي النصر أمس نسختين تذكاريتين لكأس دوري عبداللطيف جميل الأولى للموسم 2013 /2014، والثانية للموسم 2014 /2015.
 وعلى صعيد مختلف، سيكون المحور مصدر قلق للإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، قبل مباراة القادسية الخميس المقبل، في الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل، بعد إيقاف لاعبه عبد العزيز الجبرين مباراتين، بينما يعاني شايع شراحيلي تمزقا منذ الأسبوع الماضي، وعوض خميس من إصابة تعرض لها أمام الشعلة أخيرا في كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ولن يكون أمام كانافارو سوى انتظار الساعات المقبلة للتأكد من مدى تعافي شراحيلي من عدمه للزج به جوار إبراهيم غالب العائد من إصابة استمرت لفترة طويلة.
 وكان الفريق الأصفر قد تدرب أمس تحت إشراف كانافارو الذي بدأه بتدريبات اللياقة البدنية، قبل أن يخضع اللاعبين لجملة تدريبات تكتيكية تنوعت بين الهجومية والدفاعية، كما ركز على اللمسة الواحدة والتمرير في مساحات ضيقة مع التسديد نحو المرمى من كل الاتجاهات، واختتمه بمناورة لتصحيح الأخطاء.
 من جهته، ثمن الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، جهود الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، وحرصه على توثيق إنجازات ناديه، بعد اطلاعه على كتاب "النصر تاريخ وبطولات" الذي يوثق بطولات الفريق، وكتاب "النصر أول عالمي بالقارة الآسيوية"، الذي يوثق مسيرة ومشاركته في البطولة الأولى لأندية العالم في البرازيل 2000 كأول سفير لآسيا.
 
