الأرجنتين تنتزع انتصاراً ثميناً من كولومبيا 

أحرز لاعب الوسط الأرجنتيني ، لوكاس بيليا ، ، هدفاً في الدقيقة 20 ، ليمنح بلاده الفوز 1-صفر على مضيفتها كولومبيا وإعادة التوازن لمشوارها في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018.
 وهذا الانتصار ، هو الأول للأرجنتين وصيفة بطلة العالم في المشوار الحالي للتصفيات لترفع رصيدها إلى خمس نقاط من أربع مباريات.
 وفشل المنتخب الكولومبي ، في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي في التصفيات ليتجمد رصيده عند أربع نقاط ويتراجع للمركز السابع في جدول التصفيات.
 
