ديل بوسكي: أدعم كوستا بقوة 

منح فيسنتي ديل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم دعما قويا لدييجو كوستا على الرغم من خروج مهاجم تشيلسي الإنجليزي خالي الوفاض من المباراة التي فازت فيها إسبانيا على ضيفتها سلوفاكيا 2/0 أمس الأول ضمن تصفيات بطولة أوروبا 2016. وتجاوزت إسبانيا، حاملة اللقب، ضيفتها القادمة من شرق أوروبا لتتصدر المجموعة الثالثة عقب هذا الانتصار الذي تحقق في أفيدو إلا أن كوستا فشل ثانية في التسجيل، وأحرز هدفا واحدا في ثماني مباريات منذ أن اختار العام الماضي اللعب لإسبانيا بدلا من البرازيل.
 ونال اللاعب البالغ من العمر 26 عاما ركلة جزاء سجلها أندريس إنيستا عقب هدف السبق الذي سجله الظهير الأيسر خوردي ألبا من ضربة رأس، إلا أن كوستا عانى لترك بصمته على دفاع سلوفاكيا المنظم قبل أن يترك الملعب ليحل باكو ألكاسير بديلا له قبل 15 دقيقة على النهاية.
 وقال ديل بوسكي خلال مؤتمر صحافي "كنت أفضل بالطبع أن يسجل إلا أنه قدم بعض اللمحات الجيدة". وأضاف "أمام فريق يلعب بطريقة دفاعية بحتة فإن أكثر لاعب يعاني هو لاعب في مثل مركزه".
 وتابع "إنه يتحرك بشكل جيد ويتسبب في ضغط دائم على المدافعين، يجب أن نتسم بالصبر، كان ظهره للمرمى في الكثير من المرات التي تسلّم فيها الكرة".
 ومع خوض سبع من أصل عشر مباريات تملك إسبانيا، وسلوفاكيا 18 نقطة لكن الأفضلية للمنتخب الإسباني بسبب نتيجة المواجهة المباشرة، وخسرت إسبانيا 2/1 في زيلينا في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وتأتي أوكرانيا - التي ضمنت على الأقل خوض جولة فاصلة - في المركز الثالث برصيد 15 نقطة عقب فوزها 3/1 على روسيا البيضاء أمس الأول. وجمعت روسيا البيضاء ولوكسمبورج 11 نقطة لكل منهما. ويتأهل أول وثاني كل مجموعة وأفضل منتخب يحتل المركز الثالث للنهائيات التي ستقام في فرنسا العام المقبل بينما ستخوض المنتخبات الثمانية الأخرى التي احتلت المركز الثالث جولة فاصلة لنيل أربعة مقاعد أخرى. وستسافر إسبانيا للعب في ضيافة مقدونيا التي تتذيل الترتيب غدا، بينما تستضيف سلوفاكيا منافستها أوكرانيا. وانتقد ديل بوسكي الجماهير التي كانت حاضرة في الاستاد الذي أقيمت عليه المباراة في أوفيدو والتي أطلقت صفارات الاستهجان ضد جيرار بيكيه قلب دفاع برشلونة طوال لقاء أمس الأول. وقال ديل بوسكي "أجد أنه من المخزي أن تطلق مجموعة من الأشخاص صفارات ضد لاعب في المنتخب، لعب جيرار بشكل رائع خلال المباراة".
 
