الاتحاد والهلال .. التكتيك كرواتي 

فيما يحل الهلال، متصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ضيفا على الاتحاد في الجولة الـ 21 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، ستحمل المباراة تحديا خاصا بين مدربيهما الكرواتيين زوران ماميتش؛ وسلافين بيليتش؛ حيث يلتقيان لأول مرة وجها لوجه بعد أن قاد البرتغالي جيسوس؛ والأرجنتيني رامون دياز؛ مواجهة الذهاب التي انتهت زرقاء 3 / 1. ويدخل الاتحاد "الكلاسيكو" تحت ضغط كبير، تخوفاً من شبح الهبوط للمرة الأولى في تاريخه، حيث يحتل المركز الـ 15 برصيد (15 نقطة)، بينما الهلال متصدر الدوري برصيد (49 نقطة) بفارق ست نقاط عن النصر (43 نقطة) حيث يأمل المحافظة عليها. الهلال سيفتقد خدمات البرازيلي كارلوس إدواردو؛ وناصر الدوسري؛ "إيقاف"، سلمان الفرج؛ عبدالله عطيف؛ ونواف العابد؛ بسبب "الإصابة".ولم يعرف الاتحاد طعم الفوز على الهلال منذ عامين وأربعة أشهر وثمانية أيام (846 يوما)، خلال خمس مواجهات في ثلاث نسخ من الدوري، ومباراة السوبر السعودي، حيث سجل الهلال ثلاثة انتصارات، وانتهت مواجهتان بالتعادل، كما يتفوق الهلال في القيمة السوقية بـ 51.68 مليون يورو عن الاتحاد 39.58 مليون يورو؛ ما يعني أن القيمة السوقية لمواجهة اليوم ـ 91.26 مليون يورو (387 مليون ريال).وسيتواجد 16 وجها جديدا لم يكن موجودا في اللقاء الأول، التغير الأكبر كان في الاتحاد برحيل الرئيس نواف المقيرن؛ ووجود الرئيس الجديد لؤي ناظر؛ ثم التعاقد مع الطاقم الكرواتي بقيادة بيليتش؛ إضافة إلى التعاقد مع ثمانية للاعبين، من بينهم خمسة لاعبين أجانب، وهم: الصربي ألكسندر بريوفيتش؛ المغربي مروان داكوستا؛ جاري رودريجيش؛ من الرأس الأخضر، والعاجي سيكو سانوجو؛ إضافة إلى المحليين عبدالله العمار؛ ياسين برناوي؛ وعبد العزيز البيشي؛ أما التغيير في الهلال، فكان أقل مع طاقم كرواتي كذلك بقيادة زوران؛ وتدعيم صفوفه بالإيطالي سباستيان ديوفينكو؛ الأسترالي ميلوس ديجينيك؛ والإسباني دوناثلن سوريانو.كما يلعب اليوم الحزم (22 نقطة) مع الاتفاق (27 نقطة).
 
