الدرعية .. ليلة زرقاء 

لم يكن احتفال الهيئة العامة للرياضة، أمس، ببعثة فريق الهلال لكرة القدم، الظافرة والمتوجة بلقب دوري أبطال آسيا، بالحدث العادي، بل كان شبيها بليلة العمر، في خضم فرحة سرت في أوصال الوطن بعد أن طرز الزعيم، النجمة السابعة في قميصه بانتزاع الكأس الغالية من عقر دار منافسه أوراوا ريدز الياباني 3 /0، على ملعب سايتاما 2002، ليعيد كتابة التاريخ، ويعيد أمجاد الماضي التليد. وشهد مسرح الدرعية، أروع وأضخم احتفالية بزعيم القارة الآسيوية، بتنظيم ورعاية من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة.وشرف الاحتفال، بإنجاز الهلال، الفيصل، الذي رحب بالجميع وهنأهم بهذا الإنجاز الذي يسجل للوطن مقدما شكره لفهد بن نافل، رئيس الهلال، وكذلك اللاعبين، الأجهزة الإدارية، الفنية، والطبية، على ما قدموه من إنجاز يسجل للوطن. ورفع الفيصل، وابن نافل، الكأس الآسيوية أمام الجماهير الحاضرة في ميدان الدرعية في احتفالية كبيرة شهدت ترديد الأغاني والأهازيج التي تمجد الوطن ونادي الهلال، وسط الأضواء الزرقاء، والألعاب النارية المبهرة، إلى جانب عرض خلفية عملاقة باللون الأزرق تحتوي الرقم (7) في إشارة إلى البطولات القارية التي حصدها العالمي.وبعد نهاية حفل الدرعية، توجهت البعثة الزرقاء إلى منزل تركي آل الشيخ؛ رئيس هيئة الترفيه؛ لتقديم المنجز الآسيوي هدية له تثمينا لدعمه ووقوفه مع النادي.وقال رئيس الهلال "هذا الإنجاز يحسب للوطن، الفرحة للجميع، ولجماهير الهلال بصفة خاصة، الأزرق لن يتوقف على البطولة الآسيوية، فهناك مزيد من الإنجازات المرتقبة سنعمل على تحقيقها بتعاون الجميع بإذن الله، مبروك للوطن، مبروك لجماهير الهلال، التي سبقت دعواتهم حضورهم احتفالية الفرحة الكبيرة". وتقدم القائد محمد الشلهوب، لاعبي الأزرق، حاملا الكأس الآسيوية، حيث ألقى التحية على الجماهير الحاضرة، وقال "زملائي اللاعبين كانوا رجالا بحق، وعدوا بتحقيق الكأس وأوفوا بوعدهم، بفضل الله ثم بدعمكم لنا، الحمدلله آسيا، كانت صعبة، والآن عادت لأحضان هذا الكيان". من جهته، قال سالم الدوسري "آسيا عادت لزعيمها والحمدلله، التعب الذي رافق مشوارنا الآسيوي لم يضيع، شكرا لكل من وقف وساند الزعيم العالمي سواء الجماهير التي حضرت في الملعب أو الجماهير السعودية التي كانت ضمن الحضور والاستقبال المميز والكبير". بدوره، تفاعل الفرنسي بافتيمبي جوميز، هداف دوري أبطال آسيا، وأفضل لاعب في النسخة التي حاز الهلال، على لقبها، مع الجماهير، وطلب منها ترديد أنشودة ـ العب يا هلال جمهورك وراك.. هز الملعب كله هلالي ـ التي تفاعل معها الجميع بقوة ورددوها بصوت عال ما دعا اللاعب لتحيتهم مرة أخرى.ووعد عبدالله عطيف، بأن البطولة الآسيوية ليست نهاية المطاف، وقال "هناك بطولات أخرى ستخضع للأزرق هذا الموسم بوقفة الجميع معنا".وطلب المدافع عبدالله الحافظ، من الجماهير الحاضرة تحية زميله محمد جحفلي، لتردد اسمه كثيرا، مشيرا إلى أن الفرحة تستحقها جماهير الزعيم العالمي والبطولات ستعود ومعها أفراح لا تتوقف.
 
