العين .. «استلهم روحك» وانتصر 

يتعين على العين الإماراتي بطل نسخة 2003 استلهام روح مباراته مع ذوب آهان الإيراني في حال أراد تخطي عقبة مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكستاني في ستاد بونيودكور في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وتعادل العين ولوكوموتيف طشقند سلبيا في لقاء الذهاب في العين، وسيكون بحاجة إلى الفوز بأي نتيجة أو تحقيق التعادل الإيجابي للتأهل إلى نصف النهائي.
 ومر العين بالظروف نفسها في الدور الثاني من المسابقة عندما تعادل على أرضه مع ذوب آهان 1/1، لكنه قدم مباراة كبيرة إيابا ليفوز 2/ 0 في طهران. ويمتلك لوكوموتيف مسيرة رائعة في النسخة الحالية، حيث إنه الوحيد الذي لم يخسر حتى الآن، إلا أن العين يبدو مصرا على كسر سجله المميز. ولم يقدم العين في مباراة الذهاب أمام لوكوموتيف ما يشفع له للفوز وبدا عاجزا عن فك طلاسم الدفاع المتماسك للفريق الأوزبكستاني، لكنه يأمل أن يتغير الحال كليا غدا مع سعي الأخير للتسجيل المبكر مما يفرض عليه التخلي عن أسلوبه الدفاعي المتحفظ. ويجيد العين اللعب في المباريات المفتوحة، لذلك فإن أفضل نتائجه في النسخة الحالية كانت خارج أرضه، حيث لم يتلق سوى هزيمة واحدة كانت أمام الجيش القطري، في حين فاز على الأهلي السعودي وذوب آهان وتعادل مع ناساف كراشي الأوزبكستاني. وسيكون اعتماد العين على الثنائي البرازيلي داينفريس دوغلاس وكايو فرنانديز والكولومبي دانيلو أسبريا والكوري الجنوبي لي ميونغ، إضافة إلى الحارس المميز خالد عيسى وصانع الألعاب عمر عبد الرحمن وشقيقه محمد وثنائي الدفاع الدولي إسماعيل أحمد ومهند العنزي والقادم الجديد من بني ياس عامر عبد الرحمن. وسيفتقد العين للاعبين مهمين في خط دفاعه هما الدوليان محمد أحمد للإصابة ومحمد فايز للإيقاف، ما سيفرض على الكرواتي زلاتكو داليتش الدفع بعنصرين أقل خبرة هما فوزي فايز، وخالد المنهالي. ولم تكن استعدادات العين للمباراة جيدة، حيث فاز على الاتحاد كلباء الصاعد حديثا بصعوبة 3-2 ثم تعرض لخسارة قاسية أمام الأهلي 1-5 في كأس الرابطة، ما جعل ثقة الجماهير بزلاتكو تنعدم كليا، وسيكون المدرب الكرواتي معرضا للإقالة الفورية في حال فشل بطل دوري أبطال آسيا عام 2003 في التأهل على حساب لوكوموتيف طشقند.
 
