«يويفا»: الملعب ليس مكانا للأطفال 

يعتزم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) منع اللاعبين من اصطحاب أطفالهم مستقبلا إلى أرضية الملعب، وذلك عقب نهاية كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا.
 وقال مارتن كالن مدير البطولة الأوروبية أمس، إن صور لاعبي ويلز وأطفالهم الصغار عقب الفوز على بلجيكا، كانت "لطيفة للغاية" لكن الملعب ليس مكانا للأطفال.
 وأضاف كالن، "إنها بطولة أوروبية والملعب ليس مكانا للأحداث الأسرية"، موضحا أن الاستاد ليس المكان الأكثر أمانا للأطفال الصغار.
 وظهر عديد من لاعبي منتخب ويلز يحملون أطفالهم ويحتفلون معهم على أرضية الملعب عقب الفوز على بلجيكا 3 / 1 في دور الثمانية.
 كذلك ظهرالنجم جاريث بيل وهو يحمل طفلته عقب المباراة التي فازت فيها ويلز على إيرلندا الشمالية في دور الـ 16، وقد حمل لاعبون من المنتخب الإيرلندي الشمالي أطفالهم أيضا على أرضية الملعب.
 وينطبق طلب "عدم اصطحاب الأطفال" الآن على المنتخبات الأربعة التي لا تزال تتنافس في يورو 2016 حيث يلتقي منتخبا ويلز والبرتغال في ليون اليوم كما يلتقي المنتخبان الألماني والفرنسي غدا في مارسيليا في المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي.
 
