الزامل: مرافق القادسية قابلة للتطوير 

أكد مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، أن الانتهاء من المرحلة الأولى في بناء عمارتين فندقيتين، من ضمن الخطط الإدارية لتوفير دعم مالي إضافي يسهم في تسيير شؤون النادي من جميع النواحي، وقال "منذ تسلم الإدارة الحالية حملت على عاتقها تجهيز مرافق جديدة على أعلى مستوى بما يتناسب مع إمكانات وعراقة القادسية تدر دخلا إضافيا ثابتا للنادي الذي يصرف كثيرا خلال العام على سبيل المثال المعسكرات والسكن وغيرهما". وكانت إدارة القادسية قد أنهت المرحلة الأولى لبناء العمارتين الفندقيتين، التي بدأ العمل فيها قبل ثمانية أشهر، وبدأت في المرحلة الثانية "التشطيبات"، ويتكون المشروع الذي شيد على مساحة 4000 متر مربع من 44 شقة فندقية. يشار إلى أن العمارة الأولى تتكون من أربعة طوابق تشمل منطقة استقبال، كوفي شوب، 24 غرفة فندقية، وسويتات، وسيخصص الدور الرابع للمطعم والكوفي شوب وجلسات الديوانية وقاعة الاجتماعات، وستكون أيضا مخصصة لمعسكرات جميع ألعاب النادي. في حين تتكون العمارة الثانية من أربعة طوابق تشمل 14 شقة فندقية مؤثثة بالكامل ومقسمة إلى نموذجين، النموذج الأول يتكون من غرفتين وصالة ومطبخ ودورة مياه، فيما يتكون النموذج الثاني من غرفة وصالة ومطبخ ودورة مياه. وستكون مخصصة لسكن المدربين واللاعبين الأجانب وعائلاتهم، وستوفر العمارتان سنويا للنادي أكثر من ثلاثة ملايين ريال. وأوضح الزامل أن المشروع بمساحة إجمالية تقدر بأربعة آلاف متر، وسيوفر مبلغا كبيرا كل عام، وقال "العمارتان ستوفران للنادي أكثر من ثلاثة ملايين ريال كل عام، ستسهم في حل كثير من الإشكاليات المالية، وستكون العمارة الأولى مخصصة لمعسكرات جميع ألعاب النادي وهذا أيضا سيوفر كثيرا، فيما ستخصص العمارة الثانية كسكن للمدربين واللاعبين السعوديين، والأجانب وعائلاتهم، وللمعلومية المشروع يقام على مساحة إجمالية 4000 متر مربع". وأشار إلى أن إدارة النادي تدرس كثيرا من الأعمال والخطط المستقبلية، وقال "عملنا على تطوير جميع مرافق النادي وأيضا تطوير أرضية الملعب وزراعته بشكل يسمح بإقامة المباريات عليه، وتجهيز المدرجات لاستقبال العائلات، وبناء وتجهيز العيادات الطبية وغرف الملابس، وهذه الخطط سنحاول أيضا تطويرها بشكل مستمر، ونعتزم القيام بمزيد من المشاريع التطويرية، وهدفنا دائما خدمة الوطن وشبابه وهذا واجب علينا".
 
