ماتياس: هدف ريفاس الأغلى 

وصف الباراجوياني ماتياس بريتوس، مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، الهدف الذي سجله زميله الفنزويلي جيملين ريفاس، في شباك الباطن 2/ 1 خلال مواجهة البارحة ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، بالأغلى لأنه أسهم في تأمين النقاط لصالح الأزرق، وقال: "نجحت في التسجيل للمرة الأولى، على الرغم من الظروف الصعبة التي واجهتني خلال الفترة الماضية من عدم التأقلم وكذلك المستوى الفني الذي لم يكن مرضيا لي بطبيعة الحال، لكن يجب أن أشكر إدارة النادي وكذلك زملائي اللاعبين على الدعم الكبير الذي وجدته منهم، وأتمنى أن أقدّم الأفضل خلال المباريات المقبلة". من جانبه، قال ريفاس: "لقاء الباطن جاء قويا ومثيرا في الشوطين، الهلال كان الأفضل بطبيعة الحال لكن في المقابل فإن الخصم كان حاضرا وبقوة، لاحت لنا عدد من الفرص للتسجيل لكننا لم نوفق في بداية الأمر، فضلا عن ضياع ركلة الجزاء، بيد أن روح الانتصار لم تغب ونجحنا في التفوّق في الرمق الأخير". يشار إلى أن لاعبي الهلال حملوا ماتياس بريتوس بعد نهاية المباراة لدعمه نفسيا ومعنويا بعد أن سجل هدف السبق للأزرق رغم أن المدرب الأرجنتيني رامون دياز استبدله بإدخال محمد الشلهوب.
 
