دونيس: نستحق النقطة 

أكد اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بعد التعادل مع باختاكور الأوزبكي 2/2 أمس على ستاد باختاكور في طشقند، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، أن المباراة كانت متكافئة، وقال "حصل باختاكور على فرص جيدة في الشوط الأول ثم كنا أفضل في الشوط الثاني، وبالتالي استحققنا الحصول على نقطة".
 وأضاف "أنا الآن أفكر في لقاء الاتحاد السبت المقبل في الجولة الـ 18 دوري عبد اللطيف جميل، بعدها سنركز على مباراة الرد أمام باختاكور".
 في المقابل، قال نومون حسنوف مدرب باختاكور الأوزبكي "لعبنا أمام فريق قوي جدا، حيث إن مهاجمي الهلال على مستوى عال واستغلوا الأخطاء الصغيرة التي ارتكبناها لنتلقى الهدفين".
 وأضاف "تمتع فريقي بالثقة في الشوط الثاني، ولكن لو استغللنا الفرص التي سنحت لنا في الشوط الأول لكانت النتيجة مختلفة فقد لعبنا من أجل الفوز، وآمل أن نتمكن من تحقيقه أمامهم في السعودية".
 
