رئيس سمبدوريا تحت الإقامة الجبرية 

ن نادي سمبدوريا الإيطالي لكرة القدم أن رئيسه ماسيمو فيريرو استقال من منصبه بعد اعتقاله في قضية إفلاس احتيالي، وقال "علمنا بمفاجأة كبيرة اعتقال ماسيمو فيريرو بسبب قضايا إفلاس تعود إلى أعوام عدة ماضية من المهم التوضيح أن هذه الأمور لا علاقة لها على الإطلاق بإدارة النادي". وأضاف البيان أنه من أجل حماية مصالح سمبدوريا "بأفضل طريقة، يعتزم (فيريرو) الاستقالة على الفور من جميع وظائفه وأن يضع نفسه في تصرف المحققين". وبحسب وسائل الإعلام، ألقي القبض على فيريرو أمس في ميلانو (شمال البلاد) وأدخل السجن في المدينة، وهو متهم بجانب خمسة أشخاص آخرين وضعوا رهن الإقامة الجبرية، بجرائم إفلاس احتيالي وجرائم مالية أخرى. ونقلت صحيفة "إل كورييري ديلا سيرا" عن محاميه أن توقيف فيريرو مرتبط بإفلاس بعض الشركات التي يقع مقرها الرئيس في كالابريا (جنوب البلاد). ويحتل سمبدوريا حاليا المركز 15 في الدوري الإيطالي بعد 16 مرحلة.