رئيس برشلونة: سنقيم الدوري الأوروبي 

 جوان لابورتا رئيس نادي برشلونة الإسباني على ضرورة إقامة الدوري السوبر الأوروبي، داعيا في الوقت ذاته إلى حوار مع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا)، وقال "نحن في موقف حذر، أعضاء الدوري السوبر سيبقون منفتحين على حوار مع ويفا دائما". وهي المرة الأولى التي يدلي فيها رئيس النادي الكاتالوتي بتصريح منذ إعلان الأحد عن إطلاق مشروع الدوري السوبر الأوروبي الانفصالي عن دوري الأبطال، قبل أن يدفن في المهد بعد 48 ساعة بسبب انسحاب ستة أندية إنجليزية مؤسسة من أصل 12. وتابع لابورتا (58 عاما)، الذي أعيد انتخابه رئيسا لبرشلونة في السابع من آذار (مارس) الماضي "أعتقد أننا سنتوصل إلى اتفاق مؤسسي، السبب الذي من أجله وجد هذا الاقتراح ما زال قائما: نفتقد للموارد، ونضع استثمارات مهمة، وندفع رواتب عالية جدا، وفي حال أردنا أن تكون كرة القدم استعراضا ينبع من المزايا الرياضية وأن نحافظ على هذا المستوى من الجودة، عليهم (قادة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم) أن يأخذوا بعين الاعتبار ما اقترحناه". وأصدر برشلونة بيانا جاء فيه، أن رفض فرصة الانضمام إلى الدوري السوبر سيكون بمنزلة "خطأ تاريخي"، وأنه قرر البقاء جزءا من المشروع في الوقت الحالي، ولم يتضمن البيان كلمات اعتذار بشأن ما حصل، بل بخلاف ذلك قال النادي الكاتالوني إنه سيجري "تحليلا معمقا" للمسابقة الانفصالية قبل طرح القرار النهائي على التصويت بين أعضاء النادي. وما زالت ثلاثة أندية فقط، وهي برشلونة، ريال مدريد، ويوفنتوس لم تعلن بعد انسحابها الرسمي من المسابقة.