البياوي: التعاون صدمني 

كشف التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم أن فوز فريقه على ضيفه الفتح بنتيجة 3/2 أمس الأول على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين لم يأت إلى بعد دراسة الخصم ومعرفة كل السلبيات والإيجابيات. وأبدى المدرب التونسي سعادته بتحقيق الانتصار الثاني للفريق في الدوري، ووصفه بالمستحق، حيث قال "سعيد بالفوز المستحق وتحقيق النقاط الثلاث أمام فريق عنيد".
 وأضاف "دخلنا المباراة ونحن عازمون على تحقيق الفوز ولا غير الفوز، تعويض الخسارة السابقة التي تعتبر بالنسبة لي صدمة كما هو حال الجماهير الغاضبة بعد المباراة، الفوز على الفتح لم يأت إلا بعد دارسة الخصم فنياً ومعرفة كل السلبيات والإيجابيات". وعن الأخطاء التي حدثت للفريق خلال الشوط الثاني من مباراة الفتح، قال البياوي "بصراحة نحن من صعب المباراة بأخطاء فردية، كذلك التغييرات في هذا الشوط كانت إجبارية وفنية، وجب فيها التغيير، ما يخص إدخال سياف البيشي هو لتخفيف الضغط على سعيد المولد من جهة اليمن، مباراة الفتح تحقق فيها الفوز والنقاط الثلاث، لكن في المقابل هي درس لنا لباقي مباريات المسابقة".
 وقفز الرائد للمركز السادس في سلم ترتيب الدوري برصيد ست نقاط، جمعها من فوزين على الفتح أمس الأول، وعلى الوحدة 3/1 في الجولة الثانية من مسابقة الدوري.
 
