140 مليونا تعطل رخصة الاتحاد 

حت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد أرجأت رفع استئنافها بخصوص الحصول على الرخصة الآسيوية إلى ما بعد مباراة الشباب اليوم في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، علما بأنها تعاني ديونا تبلغ 140 مليون ريال، وحال فشلت في كسبه سيكون التعاون بديلا عن فريقها في المشاركة الآسيوية، لكونه صاحب المركز الرابع في الدوري في النسخة الماضية، وفق النظام، طبقا لمحمد السليم رئيس لجنة التراخيص. وستشارك أندية الهلال، الشباب، الاتحاد "أو التعاون"، والفيصلي "بطل كأس خادم الحرمين الشريفين" في دوري أبطال آسيا. وفنيا، أنهى الاتحاد أمس تحضيراته لمواجهة الشباب اليوم ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بحصة تدريبية بمشاركة جميع اللاعبين، ركز فيها المدرب كوزمين كونترا على الجوانب اللياقية والتكتيكية.