السومة .. قد يكسر رقم الكرة «الثابتة» 

أصبح السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم ينافس نفسه وقد يكسر أرقامه منذ ارتدائه قميص فريقه الموسم قبل الماضي، حيث يحتاج إلى تسجيل في أي جولة ليكتب رقما جديدا حتى لو خسر فريقه. ونجح هداف دوري جميل للمحترفين حتى الآن برصيد 12 هدفا في معادلة أول موسم له بالتسجيل من الكرات الثابتة، وتفوق أيضا على موسمه الثاني.
 وسجل في الدوري ثمانية أهداف من كرات ثابتة، نصفها للسومة مقابل ثلاثة أهداف للبارجوياني أيالا، وهدف وحيد للتشيلي كارلوس فيلانويفا.
 وسجل السومة هدفه الرابع في شباك الهلال على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، فيما سجل أهدافه الثالثة في الاتفاق، الشباب، والخليج. ويعتبر هذا هو الموسم الثالث للسومة مع الأهلي، سجل في العامين الماضيين سبعة أهداف من كرات ثابتة (4 في الموسم الأول، و3 في الموسم الثاني). وتخطى السومة نظيره البارجوياني فيكتور أيالا لاعب خط وسط فريق النصر بالتسجيل من الكرات الثابتة عقب ختام الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين بعدما عادله الأخير في الجولة التاسعة، وأصبح يملك أربعة أهداف من كرات ثابتة بفارق هدف عن مطارده اللاتيني.
 وتفوق السومة في موسمه الأول على البرازيلي إيلتون جوزيه لاعب الفتح، حيث سجل السومة أربعة أهداف من كرات ثابتة، فيما سجل البرازيلي ثلاثة أهداف من أصل 33 هدفا سجل من كرات ثابتة.
 وفي العام الماضي، حل السومة في المركز الرابع بثلاثة أهداف متساويا مع البولندي أدريان ميرزيفسكي وخلف عبد المجيد الرويلي (8)، إيلتون ولوسيان سان مارتين (6).
 
