سلطان مندش أفضل مراوغ في دوري "جميل" 

كشفت شبكة اوبتا البريطانية لإحصائيات كرة القدم عن قائمة افضل اللاعبين الذين راوغوا منافسيهم بنجاح في الجولات الخمس الاولى بدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين في الموسم الجاري .
 وتصدر القائمة لاعب نادي نجران سلطان مندش بواقع 14 مراوغة ناجحة ضدالمنافسين, ليتفوق على اقرب ملاحقيه سعد عبدالأمير المحترف العراقي في خط وسط نادي القادسية والذي سجل 11 مراوغة ناجحة .
 واحتل فيصل زايد، اللاعب الكويتي في صفوف نجران، المرتبة الثالثة برصيد 10 مراوغات و هي نفس المراوغات التي قام بها سلمان المؤشر لاعب الاهلي الذي حل رابعا .
 وجاء فى المرتبة الخامسة اللاعب توفيق بوحميد لاعب الفتح برصيد تسع مراوغات .
 و الطريف في تلك الاحصائية غياب لاعبي الاندية الكبيرة, الاتحاد, الهلال, و الشباب، والنصر عن قائمة المراوغين.
 
