مسؤول هلالي: لن نقيل لوشيسكو .. وننتظر تيكسيرا 

 لـ "الاقتصادية" مسؤول في نادي الهلال، أن تراجع مستويات فريقه نتيجة يتحملها الجميع، وقال "لن نرمي المسؤولية على المدرب الروماني رازفان لوشيسكو فقط، هناك مسؤولية مشتركة من الجميع، ففي الأيام الماضية اجتمعنا بالمدرب بشكل متكرر ولديه مسببات أدت إلى هبوط المستوى قد تكون مقنعة إلى حد ما، لكن الجماهير لن تقبل بالأعذار مهما كانت، وتتطلع إلى النتائج الإيجابية والإنجازات بغض النظر عن الظروف، ودورنا أن نعمل سويا على تذليل وحل جميع المشكلات دون وضع أعذار لنا". وشدد المصدر على أنه تم الاجتماع باللاعبين بشكل انفرادي ومناقشة كل لاعب هبط مستواه، وقال "التقنية الآن تقدم لنا أرقاما لا تقبل النقاش، تكشف مستويات اللاعبين وتدني مستوياتهم. واجهنا كل لاعب بشكل منفرد بأرقامه وهبوط مستوياته واستمعنا منه، وسنعمل على حل أي مشكلة تواجه أي لاعب خارج المستطيل الأخضر، لكن في الوقت نفسه طلبنا منه أن يضاعف أداءه ويعمل على حل جميع القصور التي أظهرته الإحصائيات في أدائه عموما". وعن هبوط مستوى أسماء بارزة، مثل المهاجم الفرنسي جوميز، أجاب "بالتأكيد إذا كنت في موضع مسؤولية، عليك أن تنظر إلى المشهد كاملا، هل وصلت إلى جوميز فرص عديدة صنعها اللاعبون، وهو هل أضاعها أم أن المشكلة تراكمية ويشترك فيها أكثر من لاعب. وحتى تحاسب جوميز بشكل منطقي عليك محاسبه لاعبين آخرين أيضا، هناك مجموعة كبيرة من اللاعبين هبط مستواهم وأثر في لعب المجموعة بشكل كامل، لذلك عقدنا اجتماعات مع معظمهم على انفراد". وشدد على أن إدارة الهلال تنبهت لهبوط المستوى منذ مدة طويلة، وعقدت اجتماعات مستمرة بجميع الأطراف، مضيفا "لم نتحرك بعد الخسارة من النصر بثلاثة أهداف دون مقابل في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي. كانت الاجتماعات مستمرة منذ فترة، ونعمل على حل جميع المشكلات حتى يتحسن الفريق بشكل كامل". وعن خيارات إقالة المدرب الروماني، أجاب "حتى اليوم (أمس) لم يكن خيار إقالته مطروحا، لأنه لا يتحمل المسؤولية لوحده". وعن مفاوضات الهلال مع المهاجم البرازيلي أليكس تيكسيرا، أجاب "أرسلنا عرضنا الأخير والنهائي إلى اللاعب وننتظر الرد منه، وفي حال الموافقة سنتعاقد معه، أما إذا طالب بمبلغ إضافي، فسنوقف المفاوضات، لأننا على قناعة أننا قدمنا العرض المناسب ولن ندخل في مزايدات". وعن بديل تيكسيرا في حال لم تتم الصفقة لقيده عوضا عن السوري عمر خربين، أجاب "عرض علينا في الفترة الماضية أكثر من 50 لاعبا، معظمهم لا يتناسبون مع مستوى الفريق ولا يحققون تطلعات الجهاز الفني، لكن لدينا بدلاء لتيكسيرا في حال لم تتم الصفقة، وبدأنا معهم مفاوضات مبدئية". على صعيد مختلف، فضلت إدارة الهلال عرض إصابة القائد سلمان الفرج، التي شخصت بالتواء شديد في مفصل القدم، على أكثر من طبيب، وعدم الاكتفاء برأي واحد، قبل اتخاذ القرار النهائي بشأن الإجراء الطبي، إما برنامجا علاجيا وإما الاتجاه إلى الخيار الجراحي.