رونالدو.. الحلم لباريس سان جرمان 

سيواجه النجم البرتغالي في صفوف ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو، باريس سان جرمان الفرنسي اليوم على ملعب بارك دي برانس في باريس في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، في الوقت الذي تتحدث فيه معلومات عن إمكانية انتقاله إلى الفريق الباريسي الذي يعتبره الجوهرة الحلم لإكمال مشروعه بإحراز اللقب القاري في السنوات المقبلة.
 ولو قدر لسان جرمان الحصول على خدمات النجم البرتغالي يكون قد أنجز صفقة العصر، ومن شأن ذلك أن يرفع من هيبته على الصعيد الأوروبي وتعزيز آماله في إحراز اللقب القاري.
 ومنذ 2008 يفرض كل من رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي سيطرتهما المطلقة على جائزة الكرة الذهبية التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ولأنه لا حدود لطموحات سان جرمان خصوصا منذ أن أصبحت ملكيته قطرية، فكل شيء معقول. وقال رئيس النادي الباريسي ناصر الخليفي أبريل الماضي "كل شيء ممكن في نادينا"، فبعد خروجه في السنوات الثلاث الماضية في الدور ربع النهائي، يصبو باريس سان جرمان إلى الأعلى، ولا شك أن تعاقده مع هداف مثل رونالدو سيجعله يرتقي خطوة خصوصا أن نجمه الحالي زلاتان إبراهيموفيتش ينتهي عقده في يونيو 2016 وبالتالي يحتاج سان جرمان إلى نجم ليعوض غياب السويدي المتألق.
 
