"قميص رونالدو" يحطم أرقام مبيعات السيدة العجوز 

حقق نادي يوفنتوس الإيطالي طفرة كبيرة في مبيعات قمصانه خلال الشهرين الماضيين في دليل واضح على التأثير القوي لصفقة انتقال النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لصفوف "السيدة العجوز" في الصيف.
 وباع النادي الإيطالي، الذي يتخذ من مدينة تورينو مقرا له، قمصانا خلال شهري يوليو وأغسطس الماضيين فاقت مبيعات النادي من القمصان خلال الموسم الماضي (2017-18) بالكامل بحسب سكاي نيوز.
 ووفقا للأرقام التي نشرتها مجلة "إيدالو" في تقرير حديث لها، قفزت مبيعات قمصان يوفنتوس خلال يوليو وأغسطس بنسبة 145% بالمقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي.
 وبحسب نفس التقرير فإن قميص رونالدو كان الأكثر طلبا على الإنترنت في إيطاليا، فيما احتل للمرتبة السابعة في كل من إسبانيا وإنجلترا، وفقا لما أوردته صحيفة "ماركا".
 
