فوساتي يحاصر الأهلاويين بالأخطاء 40 دقيقة 

حاصر الأروجوياني خوخي فوساتي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين 40 دقيقة، بأخطائهم التي ارتكبوها وأدت للخسارة أمام الرائد 4 /5 في الجولة الـ 25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واستعان فوساتي بشاشة "البروجيكتر" لتوضيح الأخطاء التي تم رصدها من قبل مساعديه الفنيين، وأرجع جزءا منها لفقدان التركيز والانتظام ما أسهم في ولوج هدفين في مرمى الفريق في وقت مبكر، وأن استمرار هذه الأخطاء تسبب في باقي الأهداف، رغم تعديل الأهلي للنتيجة والتقدم على الرائد. وطالب فوساتي اللاعبين بضرورة تفادي تلك الأخطاء في ظل رغبة الأهلي في تحقيق نتائج إيجابية في ما تبقى له من مشوار الدوري، وقال موجها حديثه لهم: "الأهلي لديه هدف في ما تبقى له من لقاءات يتمثل في احتلال أحد المراكز الأربعة في سلم الترتيب العام للمشاركة آسيويا".وأضاف: "الفرصة ما زالت قائمة ولكن تحتاج إلى جهد مضاعف وكبير في ظل التقارب النقطي مع أكثر من فريق". من جهة أخرى، انتظم الثنائي التشيلي باولو دياز والروماني نيوكولاي ستانسيو في التدريبات البارحة، بعد أن غابا عنها طوال الأيام الماضية بسبب مشاركتهما مع منتخبات بلادهما في الآونة الأخيرة، وركز فوساتي على رسم الأسلوب التكتيكي الذي ينوي رسمه أمام الفيحاء المؤجل من الجولة الـ 24. وفي شأن آخر، يواصل الثلاثي حسين عبدالغني، المصري محمد عبدالشافي، والسوري عمر السومة برنامجهم العلاجي في عيادة النادي تحت إشراف التونسي حاتم جمعة طبيب الفريق بعد أن اتفق مع الجهاز الفني على عدم الاستعجال في عودتهم للمشاركة في التدريبات الجماعية حتى يتم التأكد من زوال الآلام كافة بشكل كامل.
 
