الوحدة.. القفز للصدارة 

قفز فريق الوحدة لكرة القدم (17 نقطة) للصدارة مؤقتا بفوزه على مضيفه النهضة (11 نقطة) 1/3 على ملعب الثاني في الدمام ضمن الجولة العاشرة لدوري الأمير فيصل بن فهد.سجل للوحدة الذي له مباراتان مؤجلتان، كل من مهند الفارسي 60، موسى مدخلي (70)، عصام القرني (79)، وللنهضة محمد أودو (84).وقلب العروبة الخامس (15 نقطة) تأخره بهدفين من الخليج الرابع (16 نقطة) إلى فوز 2/3 على ملعب الأول بسكاكا. سجل للعروبة سالم الخيبري (41)، روجيريو من ضربة جزاء (63)، ومحمد رواف (66)، بينما سجل هدفي الخليج جورجينهو (17)، ومتعب النجراني (29). وكسب نجران الثامن (13 نقطة) مضيفه الشعلة السابع (14 نقطة) 2/3 على ملعب الثاني بالخرج، سجل لنجران حمد الربيعي (32)، وصالح آل عباس هدفين (43)، وللشعلة مسفر البيشي (77)، وعبد الله قيسي (80).وقلب هجر الثالث (16 نقطة) هو الآخر تأخره بهدف أمام المجزل (10 نقاط) إلى فوز 2/ 1 على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، سجلهما له عيسى السعيد (84،83) بينما سجل عبد العزيز اليوسف للمجزل (67) وتستكمل الجولة اليوم عندما يستضيف الحزم السادس ( 14 نقطة) الوصيف الطائي الثاني (17 نقطة) على ملعب الأول في الرس، والوطني التاسع (12 نقطة) يستدرج الكوكب الـ14 (9 نقاط) على ملعب الملك خالد في تبوك، والقيصومة العاشر (11 نقطة) يتربص بضيفه جدة الـ15 (6 نقاط)، وضمك (4 نقاط) يستضيف النجوم (11 نقطة) على ملعب الأول في خميس مشيط.
 
