الأهلي والفيصلي .. التعادل سيد الدور الأول 

تعتبر مواجهة الليلة التي تجمع فريق الأهلي بنظيره الفيصلي على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز في المجمعة ضمن لقاءات الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين هي الخامسة للأهلي تحت قيادة السويسري كريستيان جروس.
 حيث سبق للمدرب (الأصلع) أن قاد فريقه فنياً أمام الفيصلي في أربع مواجهات في الموسمين الماضيين، استطاع أن يتجاوزه في مناسبتين وأن يتعادل معه في مثلهما. ولعل اللافت للنظر في لقاءات الأهلي والفيصلي الأربع في الموسمين الماضيين في مشوارهما في الدوري أن لقاءات الدور الأول تنتهي بالتعادل، في حين يكسب الأهلي الفيصلي في الدور الثاني.
 ويعتبر مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي الذي يجلس دوماً في دكة الاحتياط الأكثر تسجيلاً للأهداف بتسجيله ثلاثة أهداف. ففي موسم (2014 - 2015) تحديداً في الدور الأول منه تعادل الأهلي والفيصلي إيجابياً بهدف لمثله، وفي الدور الثاني تخطى الأهلي الفيصلي 4/1. وفي موسم (2015 - 2016) وفي الدور الأول منه تعادل الأهلي مع الفيصلي إيجابياً بهدف لمثله، وفي الدور الثاني تجاوز الأهلي الفيصلي2/1.
 وسيسعى المدرب جروس من خلال هذا اللقاء إحداث تغييرات جذرية في خريطة فريقه من جراء المستويات المتواضعة التي ظهر عليها عدد من أفراد الفريق في لقاءهم الأخير أمام الهلال في الجولة الماضية التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأخير بهدفين مقابل هدف، وأيضاً قدرته للاستعانة بخدمات اللاعب محمد آل فتيل مدافع الفريق في هذا اللقاء، بعد أن تماثل للشفاء من جراء الإصابة التي كان يشتكيها في الفترة الماضية. وقال آل فتيل "أنا جاهز شاركت مع الفريق في التدريبات الجماعية ومتى ما رأى الجهاز الفني في فريقي مشاركتي فسأكون حاضراً، نحتاج وبشكل كبير إلى الفوز في هذا اللقاء وتعويض خسارتنا في الجولة الماضية أمام الهلال وندرك تماماً أن المهمة لن تكون سهلة في ظل النتائج غير الجيدة التي نتحصّل أحياناً عليها أمام الفيصلي في الفترات الماضية".
 
