شوط الهلال .. «رعب» 

خطا الهلال خطوة كبيرة نحو التأهل إلى نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، بعد تفوقه ذهابا على منافسه الاتحاد السكندري 3/0، بينما عاد الأهلي بتعادل ثمين مع الوصل الإماراتي 2/2، فيما تأهل المريخ السوداني إلى مربع الذهب بعد أن أكرم وفادة ضيفه مولودية الجزائر 3/0.في الرياض وعلى ملعب "محيط الرعب"، طوّع الهلال، كل خبراته وشراسته الهجومية ليضع قدما في نصف النهائي، على حساب منافسه السكندري 3/0، تناوب في تسجيلها كل من البرازيلي إدواردو (14)، والفرنسي بافيتيمبي جوميس (31 و41).وفي دبي، أبطل الأهلي، مفاجأة الوصل بعد أن تعادلا 2/2، حيث سجل لأصحاب الضيافة عبدالله جاسم (1)، والبرازيلي كايو (89 عن طريق ركلة جزاء)، فيما سجل للضيوف الروماني نيكولاي ستانسيو (67)، وديجانيني تافاريس (72).وفي أم درمان، أكمل المريخ، مهمة العبور إلى نصف النهائي بعد الفوز على مولودية الجزائر 3/0، حيث سجل الأهداف محمد الرشيد (25)، ومحمد عبدالرحمن (32 و68). وسيصطدم المريخ بالنجم الساحلي التونسي، الذي كان أول من تأهل إلى المربع الذهبي عقب تجاوزه عقبة الرجاء البيضاوي المغربي بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 2/1.
 
