ملوك الرواتب في تشيلسي 

أصبح تشيلسي أكثر أندية إنجلترا إنفاقا على الصفقات الجديدة، منذ استحواز الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش عليه عام 2003، كما بات أحد أعلى أندية العالم من حيث رواتب اللاعبين، وانعكس ذلك على نتائج الفريق خلال العقد الماضي، بعد أن حقق لقب الدوري الإنجليزي 4 مرات، وظفر بأول بطولة دوري أبطال أوروبا في تاريخه عام 2012، وفقا لـ "سكاي نيوز".
 وكشفت صحيفة «ديلي ستار» البريطانية، عن الرواتب الأسبوعية التي يتقاضاها لاعبو تشيلسي، أحد أغنى الأندية الإنجليزية، حيث يتربع البلجيكي إيدن هازارد صانع ألعاب الفريق على عرش قائمة الرواتب في الفريق اللندني، حيث يتقاضى أسبوعيا 200 ألف جنيه إسترليني، بإجمالي 10.4 مليون إسترليني سنويا.
 ويأتي دييغو كوستا مهاجم الـ«بلوز» ومنتخب إسبانيا في المركز الثاني في القائمة، براتب أسبوعي يبلغ 185 ألف إسترليني، فيما يحل مواطنه سيسك فابريغاس في المركز الثالث براتب قدره 156 ألف إسترليني أسبوعيا.
 أما القائد المخضرم جون تيري فيأتي في المركز الرابع براتب يصل إلى 150 ألف إسترليني أسبوعيا، ثم الكولومبي راداميل فالكاو المعار من موناكو الفرنسي الذي يتقاضى 140 ألف إسترليني كل أسبوع، رغم أنه لا يشارك في المباريات إلا نادرا.
 أما باقي لاعبي الفريق فيتقاضون الرواتب التالية، أسبوعيا:
 كورتوا 120 ألف إسترليني
 بيدرو 100 ألف إسترليني
 أوسكار 90 ألف إسترليني
 وليان 85 ألف إسترليني
 لويك ريمي 85 ألف إسترليني
 غاري كاهيل 85 ألف إسترليني
 جون أوبي ميكل 75 ألف إسترليني
 سيزار أسبلكويتا 70 ألف إسترليني
 نيمانيا ماتيش 70 ألف إسترليني
 برانيسلاف إيفانوفيتش 65 ألف إسترليني
 أسمير بيغوفيتش 60 ألف إسترليني
 كورت زوما 40 ألف إسترليني
 بابا رحمن 40 ألف إسترليني
 ألكساندر باتو 30 ألف إسترليني
 برتراند تراوري 10 آلاف إسترليني
 روبن لوفتس تشيك 5 آلاف إسترليني
 كينيدي 5 آلاف إسترليني
 جمال بلاكمان ألف إسترليني
 
