رونالدو : أنا حزين على ميسي ولا أتمنى إعتزاله 

نقلت صحيفة موندو ديبورتيفو الإسبانية تصريحات عن وسائل الإعلام الأرجنتينية أكدت على وجود شكوك بشأن ما قاله نجم المنتخب البرتغالي وفريق ريال مدريد كرستيانو رونالدو عن اعتزاله غريمه التقليدي ونجم برشلونة ومنتخب الأرجنتين ليونيل ميسي بحسب "سكاي نيوز".
 وقال رونالدو في التصريحات التي تناقلتها وسائل الإعلام الأرجنتينية "لقد اتخذ ميسي قرارا صعباً عليه ويجب على الجماهير أن تتفهم ذلك لأنه غير معتاد على تلقي الهزائم ولا احتلال الوصافة". وأضاف "إضاعة ركلة الجزاء لا تجعل اللاعب سيئا ولقد تألمت عند مشاهدة ميسي يبكي وأتمنى منه العودة إلى منتخب بلاده فالطرفين يحتاجان بعضهما". وكان ميسي قد أعلن اعتزاله الدولي قبل أسابيع بعد إضاعة ركلة ترجيح في نهائي كوبا أمريكا 2016 المئوية التي توجت بها تشيلي على حساب الأرجنتين.
 
