ثلاث بطاقات حمراء في فوز مثير لفيورنتينا على انترناسيونالي 

أحرز كاوما بابكر هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود فيورنتينا للفوز 2-1 على انترناسيونالي في مباراة شهدت ثلاث بطاقات حمراء في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم الأحد.
 وكان انترناسيونالي في الصدارة أثناء فترة عيد الميلاد لكنه حقق انتصارا واحدا في آخر سبع مباريات في الدوري ليبتعد كثيرا عن القمة.
 وتقدم مارسيلو بروزوفيتش لانترناسيونالي لكن بورخا فاليرو تعادل لفيورنتينا قبل أن ينتزع بابكر الفوز لصاحب الأرض.
 وفي وقت سابق اليوم سجل الياباني كيسوكي هوندا هدفا ليمنح ميلانو الفوز 2-1 على ضيفه جنوة بينما بدأ جيوفاني بوسي مشواره كخامس مدرب لباليرمو هذا الموسم بالهزيمة 3-1 أمام تورينو.
 وسدد هوندا في الشباك من 30 مترا ليحرز هدفه الأول في دوري الأضواء الايطالي منذ 18 شهرا.
 ورفع فيورنتينا رصيده إلى 49 نقطة في المركز الثالث متقدما بنقطتين على روما صاحب المركز الرابع.
 ويأتي انترناسيونالي في المركز الخامس وله 45 نقطة مقابل 43 نقطة لجاره ميلانو صاحب المركز السادس.
 ويتأهل الأول والثاني مباشرة لدور المجموعات في دوري أبطال أوروبا الموسم القادم بينما يشارك صاحب المركز الثالث في التصفيات.
 وينفرد يوفنتوس حامل اللقب بالصدارة وله 57 نقطة بعد فوزه 1-صفر أمس السبت على نابولي صاحب المركز الثاني والذي يملك 56 نقطة.
 وأبعد انترناسيونالي ثلاث فرص خطيرة من فيورنتينا قبل أن يتقدم عندما حول بروزوفيتش تمريرة عرضية من رودريجو بالاسيو داخل الشباك على عكس سير اللقاء في الدقيقة 26.
 وأدرك فاليرو التعادل لفيورنتينا بضربة رأس بعد مرور ساعة من اللعب ثم خرج أليكس تيليس مطرودا من انترناسيونالي في الدقيقة 82 لحصوله على الانذار الثاني.
 وتصدى سمير هندانوفيتش حارس انترناسيونالي لتسديدة ماورو زاراتي في الوقت المحتسب بدل الضائع لكن بابكر تابع الكرة نحو الشباك رغم رقابة اثنين من المدافعين.
 وخرج زاراتي مطرودا بسبب مخالفة ضد خيسون موريو ثم تلقى جيفري كوندوجبيا لاعب انترناسيونالي بطاقة حمراء بسبب السخرية من الحكم في نهاية اللقاء.
 وتقدم كارلوس باكا لميلانو في الدقيقة الخامسة ليرفع رصيده إلى 13 هدفا هذا الموسم ثم سدد هوندا في الشباك من مدى بعيد في الدقيقة 64.
 وقلص أليسيو تشيرشي الفارق لجنوة في الوقت المحتسب بدل الضائع من متابعة لجيدة لتسديدة تيم ماتافش والتي تصدى لها الحارس جيانلويجي دوناروما البالغ من العمر 16 عاما.
 وافتتح ألبرتو جيلاردينو التسجيل لباليرمو في الدقيقة الثانية لكن تورينو رد بهدفين لشيرو ايموبيلي كما وضع جيانكارلو جونزاليس الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقه.
 
