العبود لا يمرر لجوانكا وأليمان .. فأخرجه راموس 

أوضح خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، أنه لا يعلم حقيقة ما حدث للاعب عبدالرحمن العبود، الذي شارك بديلا في الشوط الثاني لمباراة فريقه أمام الفيحاء 3/0، في جولة الوطن ضمن المرحلة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يغادر الملعب، وقال "لا أعلم عما جرى له لأنني كنت أتابع المقابلة من المنطقة المخصصة لنا في الأعلى، وبعد نهايتها اتجهت للاعب مباشرة حتى أخفف من غضبه لأنه في الأخير ولدنا، كنت حريصا على احتواء الموقف".وأقحم الأوروجوياني ليوناردو راموس، مدرب الاتفاق، العبود في الدقيقة الـ 58، بديلا عن محمد السبيعي، إلا أنه فضّل إعادته إلى دكة البدلاء في الدقيقة الـ 78 وعوضه بحسن الحبيب.وأوضحت المصادر، أن سبب استبدال العبود، عدم تعاونه بالتمرير مع زميليه الأوروجوياني برايان أليمان، والأرجنتيني كريستيان جوانكا لذا فضل المدرب إخراجه سريعا.وعن الانتصار قال الدبل "كنا نستطيع أن ننهي المباراة في وقت مبكر خاصة مع بداية الشوط الثاني لأن الاتفاق قدم مستوى مميزا على الرغم من بعض الغيابات التي نعانيها بداعي الإصابات". في المقابل، كشف الوطني عبدالحكيم التويجري، المدرب المساعد ضمن الجهاز الفني للاتفاق، أن العبود، لم يستجب لتوجيهات راموس، وقال "الأمر طبيعي، راموس حينما صعد للمدرجات بعدما تعرض للطرد من قبل حكم المباراة كان يطلب من اللاعب تنفيذ تكتيك معين، وبالفعل نفذ العبود ما طلب منه مرتين، بيد أنه لم يلتزم في الثالثة، حينها فضلنا إخراجه من الملعب تفاديا للأخطاء"، مكملا "ردة فعله تجاهي طبيعية، هذه المشادات قد تحدث، المهم حاليا أن نحتفل بالفوز المستحق، ومن بعد نفكر في التحدي المقبل".
 
