الفيصلي والرائد .. تخطي الـ27 

سيكافح فريق الفتح لكرة القدم، من أجل انتزاع الانتصار من ضيفه الفيصلي، بينما يستقبل الرائد، أبها، في لقاء متكافئ في ختام المرحلة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويمتلك الفيصلي (27 نقطة)، الرائد (27 نقطة)، أبها (23 نقطة)، والفتح (11 نقطة).على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، يتطلع الفتح، إلى استثمار تعادله مع النصر، من دون أهداف في الجولة الماضية لكسب الفيصلي، حتى لا يؤزم من موقفه أكثر خاصة أن كسب النقاط كاملة سيجعله يزيح ضمك، من المرتبة الـ14 في دوري المحترفين، ويرمي بالعدالة في الذيلية.في المقابل، فإن الفيصلي، وبعد فوزه على الشباب 2 /1، يسعى إلى استكمال رحلة التألق تحت قيادة مدربه البرازيلي شاموسكا، إذ إن الفوز سيرتقي بهم إلى المركز الخامس في ظل تعثر التعاون بالتعادل، أمس، مع العدالة من دون أهداف.وفي ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، في بريدة، يخطط البلجيكي بيسنيك هاسي، مدرب الرائد، للتعافي من هزيمة الهلال 3 /1، في المرحلة الماضية، على حساب أبها، لأجل الصعود للمرتبة الخامسة أيضا، كما أن تخطي هذا التحدي بنجاح سيجعل أصحاب الأرض يلجون ديربي القصيم، السبت المقبل، تحت ضيافة التعاون، بمعنويات جيدة.في المقابل، فإن أبها، الذي تعرض لهزة كبيرة في مستوياته أخيرا بخسارة ثلاث جولات على أرضه وبين جماهيره أمام كل من الفيصلي 0 /1، الهلال 1 /2، والوحدة 1 /4، يرغب تحت قيادة مدربه التونسي عبدالرازق الشابي، في استعادة المستويات القوية التي عرف بها هذا الموسم، فضلا عن أن الفوز سيصل به إلى محطة الـ27 نقطة على بعد ثلاث نقاط من التأمين النهائي لموقفه في رحلة البقاء مع الكبار لموسم آخر.
 
