الأولى.. النقطة 18 تجمع 4 فرق 

قلب فريق الاتفاق لكرة القدم خسارته 0 / 2 في الشوط الأول إلى تعادل في الرمق الأخير 2 / 2 مع مضيفه الحزم على ملعب الثاني في الرس بعد أن بكر الحزم الذي تراجع ثامنا (18 نقطة) بالتسجيل بواسطة محمد خنفير (4)، وطارق كعبي (46)، وعادل للاتفاق الذي بقى خامسا في الرصيد نفسه من النقاط البراء باعظيم (49)، ومحمد كنو (90).
 وبقى العروبة رابعا (21 نقطة) بالرغم من خسارته من مارد الدمام النهضة الـ 13 (12 نقطة) 2 / 1 على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، بينما كسب المجزل السادس (18 نقطة) مضيفه الوطني الـ 14 (12 نقطة) 2 / 1 على ملعب الملك خالد في تبوك.
 وعمق الطائي السابع (18 نقطة) جراح متذيل الترتيب الدرعية الـ 16 (6 نقاط) بالفوز عليه 1 / 0 على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد في حائل.
 وفي محاولة الانطلاق والاعاقة يصطدم المتصدر الباطن (27 نقطة) بالوصيف أحد (22 نقطة) على ملعب الأول في حفر الباطن، صاحب الأرض والجمهور وصاحب أقوى هجوم بـ 26 هدفا يرنو إلى مواصلة انطلاقته وتعويض تعادله مع الاتفاق 1 / 1 بالفوز والتغريد وحيدا في الصدارة بعيدا عن مطارديه فيما المنتشيء أحد بفوزه على النهضة1 / 0 يرغب في ضرب عصفورين بحجر وقف انطلاقة المتصدر وتقليص الفارق النقطي معه لنقطتين.
 فيما يحل ضمك الثالث (22 نقطة) وبفارق الأهداف عن الوصيف ضيفا ثقيلا على الرياض الـ 15 (7 نقاط) على ملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز في الرياض.
 وفي ديربي الأحساء يستضيف الجيل التاسع (15 نقطة) جارة النجوم الـ 11 (13 نقطة) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، الجيل تعادل خارج أرضه مع ضمك 0 / 0 والنجوم خسر 3 / 0 من ضيفه الطائي.
 ويستضيف الجريح الفيحاء العاشر (14 نقطة) بعد خسارته 4 / 1 من العروبة ضيفه المنتشيء الشعلة الـ 12 (13 نقطة) بعد فوزه على الرياض 1 / 0.
 
