مسار رضا .. 2000 متر 

طع حسين علي رضا لاعب المنتخب السعودي للتجديف صباح اليوم مسارا يبلغ طوله 2000 متر في خليج طوكيو ضمن الجولة الافتتاحية من مسابقة التجديف في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، وخوض ثاني المشاركات السعودية في الدورة الحالية. وينتظر أن يتنافس حسين رضا، أول سعودي يشارك في منافسات التجديف في تاريخ الرياضة السعودية في الألعاب الأولمبية مع أربعة أبطال في المرحلة الأولى من تصفيات "فردي مزدوج المجداف‏" المؤهلة للأدوار النهائية، وهم: التركي أونات كازاكلي، الكندي تريفور جونز، الليتواني ميندوجاس جريسكونيس، والبرمودي دارا علي زادة.