فسخ عقد باولينهو .. القروني: عمل هاسي غائب 

ت إدارة نادي الأهلي عقد اللاعب البرازيلي باولينهو بالتراضي؛ نظرا لظروفة الطارئة التي تحدث بها مع الإدارة ما أنعكست على أدائه في الملعب فنيا وذهنيا، مبديا عدم قدرته على تقديم الإضافة للأهلي. من جهة ثانية، جددت إدارة نادي الأهلي ثقتها في المدرب الألباني بيسنيك هاسي للبقاء في منصبه، على الرغم من سلسلة الانتقادات التي طالته أخيرا، بسبب النتائج التي حققها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تسببت في إهدار عشر نقاط، إثر خمسة تعادلات أمام الفيصلي 1/1، الحزم 2/2، ضمك 1/1، التعاون 1/1، والفتح 1/1. واجتمع الجهاز الإداري مع هاسي والمساعدين له، لمعرفة السبب وراء عدم ظهور الأهلي بمستواه، وقالت المصادر: "تمت مناقشة كافة الأسباب التي أدت إلى فقدان النقاط وعدم تحقيق الفوز، وطالب المدرب بضرورة تصحيح ومعالجة الأخطاء الفنية بدءا من المرحلة المقبلة، ولم تتم مناقشة إبعاده من منصبه". من جهته، شدد المدرب الوطني خالد القروني على أن هاسي، الذي سبق له تدريب الرائد ليس هو الموجود حاليا مع الأهلي، وقال: "حينما كان هاسي مع الرائد وجدنا عملا فنيا، إلا أنه غائب حتى الآن مع الأهلي، فليس هناك عمل يقدمه، لا من حيث العناصر التي يشركها أو التغييرات الفنية التي يحدثها، بل حتى القراءة الفنية الجيدة لكل لقاء يخوضه". وأضاف: "أعتقد أن هناك تدخلا في عمل المدرب، بل أرى أنه لم يتعامل جيدا مع النجوم الموجودين في الأهلي، وهناك بعض المشاكل في العناصر كان لابد من حلها قبل بدء الموسم الرياضي، مثلا التعاقد مع مهاجم يكون بديلا للسوري عمر السومة، وجلب لاعب يجيد اللعب في خانة الظهير الأيمن". واستغرب القروني من قرار إبعاد الصربي ليوبومير فيجسا، وقال: "قرار خاطئ، فالأهلي لا يستطيع التسجيل حاليا، ولديه لاعب بمميزات فنية جيدة ويعمل ساترا دفاعيا؛ أستغرب إبعاده وهذا خطأ فني لا أعرف سببه حتى الآن، الأهلي يحتاج حاليا للفوز ليعود لمستواه الفني الطبيعي، وحتى يتم ذلك؛ على المدرب تصحيح بعض الأخطاء الفنية خاصة في خط الدفاع، والاهتمام بالجانب النفسي".