المطيري: العين دق ناقوس الخطر 

أكد محمد المطيري مدير كرة القدم في الفيصلي، أن الخسارة أمام الأهلي 1 / 2 أمس الأول في الجولة السادسة في دوري كأس محمد بن سلمان، ليست نهاية المطاف وأنها الأولى منذ انطلاقة المنافسة، وقال "الفيصلي قدم مستوى مميزا ولكن قدر الله وما شاء فعل، وحصلت هناك بعض الأخطاء التي تسببت في الهدفين، وأيضا لم يحالفنا التوفيق في ترجمة بعض الفرص المهدرة". وأشار إلى أنه لن يتطرق إلى أداء حكام المباراة، والأخطاء التي حدثت في المباراة، وقال "هناك أصحاب اختصاص هم من يتطرقون إلى الحالات الجدلية، نحن في الفيصلي دائما تركيزنا على الفريق ومعالجة الأخطاء الفنية والتركيز في داخل المستطيل الأخضر فقط". وزاد "ما زال الوقت مبكرا للتعويض والتقدم في سلم الترتيب، لدينا مباراة مهمة أمام العين الضيف الجديد، الذي عدّه من الفرق المميزة التي تستحق أن يخشى منها، ولا سيما أنه انتصر في الجولتين الماضيتين وحقق العلامة الكاملة أمام ضمك 2 / 0، والرائد 1 / 0، وهذا بكل تأكيد يدق ناقوس الخطر لعدم الاستهانة به، وبالتالي سندخل لمواجهته بتركيز عال لتخطيه وكسب نقاط التعويض". وتابع "في كل موسم الفيصلي لديه طموح كبير في المنافسة في المراكز المتقدمة، وفي الموسم الماضي حققنا المركز الخامس بعد منافسة قوية في المركز الثالث ولكن حصلت بعض الظروف والأخطاء التي كلفتنا كثيرا من النقاط كانت بمتناول اليد".
