البرقان: الشرطة ملاذ الهاوي .. حقوقه قد تضيع 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن لائحة الاحتراف واضحة للأندية واللاعبين ولا يوجد شيء غامض، وقال "في اللائحة فقرة وهي مع نهاية عقد اللاعب بإمكانه التوقيع كلاعب هاو لمدة سنة ومن ثم التحويل إلى لاعب محترف، أنا لست مع لاعب يوقع هاويا لأي ناد لسبب حفظ حقوقه لأن لجنة الاحتراف في حال التوقيع كهاو لن يكون لها أي دخل فيه".
 وأضاف "لا أنصح أي لاعب إلا التوقيع كمحترف لحفظ حقوقه ومبالغه المالية سواء عن طريق حولات مالية لكن اللاعب الهاوي يدخل نفسه في نفق مظلم ولا يوجد أي مرجعية يطالب بها حقه إلا عند طريق الشرطة، وبشرط أن يكون معه ضمانات من النادي الذي وقع له هاويا وهي شيكات".
 وتابع "أستبعد توقيع أي لاعب كهاو لمجرد أن ناديه الأصلي لا يستفيد من قيمة انتقاله وهي المحددة من لجنة الاحتراف، علما أن هذه الفقرة الخاصة بـ "عوائد التدريب والتطوير" ستكون حتى نهاية 2016 فقط".
 يُذكر أن بعض اللاعبين الذين أوشكت عقودهم على الانتهاء رفضوا التجديد مع أنديتهم حتى نهاية مدة العقد، ومن ثم التوقيع لناد آخر كلاعب هاو بالاتفاق مع النادي المنتقل إليه حتى لا يتحصل ناديه الأصلي على العرض الأعلى من قيمة انتقاله.
 ويبرز اسم أحمد الكسار حارس نادي الرائد كأحد الأسماء التي تنتظر نهاية عقدها ثم التوقيع مع ناد آخر كهاو بعد تمسك اللاعب في الانتقال وتمسك الرائد بقيمة انتقاله البالغة 12 مليون ريال الحد الأعلى للعقد.
 وكانت العروض قد انهالت على الكسار من أندية الأهلي والنصر والاتحاد، حيث رفضوا التوقيع مع اللاعب بالحد الأعلى 12 مليون سنويا وإعطاء ناديه الحد الأعلى البالغ 12 مليونا في حال دخل الستة أشهر.
 
