بعد أن وقعت مع السعودية واليابان .. الصين توقف الدوري لتعزيز فرصها في التأهل لكأس العالم 

ت الصين إيقاف الدوري المحلي 3 أشهر من أجل تعزيز فرص منتخبه في التأهل لكأس العالم لأول مرة في 20 عاما. وقال الاتحاد الصيني إن الدوري سيستأنف في 15 يوليو ويستمر حتى 12 أغسطس قبل توقفه حتى 1 ديسمبر . وبحسب "رويترز" يتيح التوقف الفرصة لمدرب المنتخب لي تاي لإعداد فريقه لتصفيات كأس العالم 2022 حيث تلعب الصين في المجموعة الثانية بالدور الثالث من التصفيات الآسيوية بجانب السعودية وعمان واليابان وأستراليا وفيتنام. وتقام المواجهات بنظام الذهاب والإياب وفي ظل قيود الحجر الصحي الصارمة في الصين فإن اللعب في الدوري المحلي سيتأثر بشدة. ومن المنتظر أن تبدأ الصين التي لم تتأهل لكأس العالم منذ مشاركتها الوحيدة في 2002 المرحلة التالية من التصفيات أمام أستراليا في الثاني من سبتمبر. وكان من المقرر استئناف الدوري الصيني في 21 يونيو عقب مشاركة الصين في الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات قطر 2022. ومع ذلك تسببت متطلبات الحجر الصحي في نقل التصفيات إلى الإمارات من سوتشو مما أدى إلى تأجيل الدوري المحلي. ويستمر الدوري الصيني بنظام المجموعتين في ملاعب مركزية معزولة طبيا وتتأهل أول 4 فرق من كل مجموعة إلى مرحلة اللعب على اللقب. وينطلق كأس الاتحاد الصيني في 31 يوليو ويستمر أثناء فترة توقف الدوري ويقام النهائي في 13 نوفمبر أو اليوم التالي.