المسيليم: درست تحركات هجومهم 

أكد ياسر المسيليم حارس فريق الأهلي لكرة القدم جاهزية فريقه الفنية والبدنية لنزال النصر على نهائي كأس الملك، وقال: “أنهينا طوال الأيام القليلة الماضية التحضيرات كافة لهذا اللقاء الذي نسعى من خلاله للظهور بمستوى جيد يساعدنا كثيرا في نهاية الأمر من حسم الأمور لصالحنا”.
 وأضاف: “لدينا رغبة وإصرار كبيران كلاعبين لتقديم كل شيء في هذا اللقاء من أجل تحقيق هذا اللقب وضمه إلى جانب اللقب الذي تم تحقيقه أخيرا بالحصول على دوري عبد اللطيف جميل”.
 وأوضح أن الجهاز الفني في فريقه الذي يقف على رأس هرمه السويسري كريستيان جروس لم يبق لهم لا شاردة ولا واردة من حيث التعليمات الفنية إلا وشرحها لهم، وقال: “رسم لنا المدرب جروس الخطط الفنية الأنسب لنا في هذا اللقاء التي قد تتغير بين حين وآخر حسب معطيات اللقاء ونجحنا كلاعبين في تطبيقها كثيرا في التدريبات الأخيرة”.
 وأضاف: “سنعمل على تطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين من تعليمات فنية وسنكون حذرين كثيرا أمام نقاط القوة في النصر التي أبلغنا عليها المدرب جروس وسنعمل على استغلال نقاط الضعف بشكل صحيح”.
 وبين الحارس المسيليم الذي تألق كثيرا في منافسات الموسم الرياضي الحالي وكان أحد أهم العوامل المساعدة لفريقه بالحصول على لقب دوري جميل الذي غاب عن خزائن النادي أكثر من 32 عاما، أنه سيبذل قصارى جهده في الحفاظ على شباكه نظيفة، وقال: “درست تحركات لاعبي خط هجوم النصر كثيرا وسأفعل المستحيل للحفاظ على شباكي نظيفة”.
 
