النويصر: أجادوا الحوار بين الأديان فما بالك بين الرياضيين؟ 

وقع مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني، وشركة لجام "وقت اللياقة" اتفاقية تعاون مشترك لرعاية بعض الأنشطة والفعاليات التي تشملها المبادرة الوطنية للحد من التعصب الرياضي "فرقنا.. ما تفرقنا"، التي أطلقها المركز في وقت سابق بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين، لتعزيز ونشر ثقافة الحوار في الوسط الرياضي.
 وتهدف الاتفاقية إلى المشاركة في تبني المبادرة الوطنية "فرقنا.. ما تفرقنا"، والمساهمة في فعالياتها لمواجهة تداعيات كل أوجه التعصب الرياضي والحد منه في الملاعب الرياضية السعودية، لإبراز الصورة المشرقة للمجتمع ومواكبة المكانة المميزة التي وصلت إليها الرياضة السعودية.
 وأوضح المركز وشركة لجام "وقت اللياقة" تفاصيل اتفاقية الشراكة في مؤتمر صحافي أمس بحضور فيصل بن معمر أمين عام المركز الذي قال "مبادرة (فرقنا.. ما تفرقنا)، تأتي في إطار جهود المركز المستمرة في تقديم وإيجاد مبادرات مجتمعية لمعالجة كل القضايا التي لها علاقة بالحوار، والقضايا التي يمكن أن تمس النسيج المجتمعي، والمركز يعمل منذ تدشين المبادرة وبالتعاون مع الرابطة على إطلاق مشاريع تعاون مشترك مع كل الأطراف ذات العلاقة".
 في المقابل، قال عبد المحسن الحقباني رئيس شركة لجام "هذه الرعاية تأتي في إطار برامج المسؤولية المجتمعية للشركة، وتعزيزاً لحضورها المجتمعي خاصة في الفعاليات والأنشطة ذات الاختصاص، والتعصب الرياضي بات تحدياً حقيقياً يواجه المجتمع في خضم التصاعد الذي يشهده والانتشار الكبير لدرجة وصوله في بعض الأحيان إلى أفراد الأسرة الواحدة".
 #2#
 من جانبه، قال محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين "بدأنا من نهاية الموسم الماضي في نبذ التعصب بعد أن كانت البداية بموظفي الرابطة وبعض الإعلاميين، حيث تم عمل أكثر من ورشة عمل، وسيكون هذا الأمر بالتدريج، والبداية بموظفينا، واليوم تم التفعيل مع مركز الحوار الوطني، سائلين الله أن يوفقنا مع تعاضد الجميع وتكاتفهم للحد من هذه الظاهرة السلبية التي طغت على رياضتنا، ومركز الحوار الوطني متخصص ولديه القدرة على إيجاد الحلول بإذن الله، فهم أجادوا الحوار بين الأديان فما بالك بالرياضيين وظاهرة التعصب؟".
 من جهة ثانية، طالب صالح النعيمة اللاعب الدولي السابق رؤساء الأندية بالتخفيف من التصريحات القوية بعد المباريات التي تثير التعصب الرياضي وتؤجج غضب الجماهير، وقال "التعصب لا بد أن يكون للدين ثم الوطن ثم الوالدين، ومشاركتي في نبذ التعصب حق علي وواجب"، في حين حمل يوسف خميس اللاعب الدولي السابق الإعلام الرياضي بما يحدث من انتشار التعصب الرياضي، حيث قال "الإعلام الرياضي يقود هذا الداء الخطير" مطالبا بعدم إجبار الآباء أبناءهم بتشجيع أي ناد بالإجبار، وقال "أنا قائد نادي النصر وابني هلالي".
 
