جالكا: أعشق التحدي.. سأصنع من الفيحاء قوة 

أكد الروماني كونستانتين جالكا، مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أنه يعشق التحديات لذا فضّل التعاقد مع "البرتقالي" لقيادته في أولى مواسمه بعد التأهل لدوري جميل للمحترفين، على إثر استحواذه على بطولة دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي، وقال "اخترت الفيحاء على تولي قيادة الاتفاق لأنني أرغب في خوض تجربة مغايرة". وأضاف الروماني خلال المؤتمر الصحافي الذي نظمته إدارة نادي الفيحاء، أمس، لتقديمه بعد وصوله من مقر إقامته في إسبانيا، "أنا سعيد بنادي الفيحاء، المفاوضات اكتملت بسرعة وسهولة دون أي خلافات تذكر".وأكمل، "لا اعتمد على اللاعبين الرومانيين فقط، أعتقد أن الوقت لا يزال مبكرا للحديث عن الصفقات التي سنبرمها فيما يتعلّق بالدعامات الأجنبية للفريق". وأكمل "حتى الآن لم يتم التفاوض مع أي لاعب أجنبي، كما أن اسم اللاعب سان مارتين أو غيره من اللاعبين لم يطرح في خيارات التعاقد".وأتم، "تجربتي مع التعاون جاءت ناجحة للغاية بالنظر للنتائج الإيجابية التي حققتها معهم، الآن مع الفيحاء طموحاتنا تبدو أكبر، دائما ما تعترض البداية بعض الصعوبات، لكننا وبالتعاون مع إدارة الفريق واللاعبين والجمهور، بإمكاننا صنع قوة تؤدي كرة قدم جميلة، وتسهم في تحقيق أحلام وأهداف هذا النادي".وأكد أن ما وجده من خلال الاستقبال الذي أعدته له إدارة النادي يرمي عليه حملا ثقيلا ومسؤولية تتطلب العمل الجاد لأجل بلوغ الأهداف التي حددتها إدارة نادي الفيحاء، وقال، "الدوري السعودي يعد من البطولات القوية مما يجعلهم مجبرين للتركيز على العمل في المرحلة المقبلة، من خلال المعسكر الذي يسبق انطلاقة الموسم، متمنيا أن ينجح في مهمته المقبلة".يشار إلى أن صحيفة برو سبورت الرومانية، كشفت أن جالكا، سيتحصل على ميزانية تقارب أربعة ملايين يورو، لأجل إتمام التعاقدات الجديدة.
 
