الإصابة تبعد برافو عن مباراة برشلونة واتلتيكو 

يواجه الحارس الدولي التشيلي كلاوديو برافو احتمال الغياب عن المواجهة المرتقبة بين فريقه برشلونة واتلتيكو مدريد السبت في المرحلة الثالثة من الدوري الاسباني لكرة القدم، وذلك بسبب اصابة عضلية في ربلة ساقه اليسرى بحسب ما اعلن النادي الكاتالوني اليوم الثلاثاء.
 واصيب برافو خلال تمارين امس الاثنين واضطر الى الخروج من ارضية الملعب وهو يعرج بحسب ما كشفت الصحافة الكاتالونية.
 ولم يكشف برشلونة عن المدة التي يحتاجها برافو للتعافي من هذه الاصابة، لكن صحيفتي "سبورت" و"موندو ديبورتيفو" تحدثتا عن احتمال مشاركته في مباراة السبت المقررة في مدريد على ملعب "فيسنتي كالديرون".
 وفي حال غياب برافو، سيتولى الالماني مارك-اندريه تر شتيغن مهمة الدفاع عن عرين النادي الكاتالوني المتوج بثلاثة الدوري والكأس ودوري ابطال اوروبا الموسم الماضي.
 وسيحظى الحارس الالماني بفرصة تلميع الصورة التي ظهر بها خلال الكأس السوبر الاوروبية (فاز برشلونة 5-4 بعد التمديد) والكأس السوبر المحلية (خسر برشلونة امام اتلتيك بلباو صفر-4 ذهابا وتعادلا 1-1 ايابا).
 ويحتل برشلونة حاليا المركز الرابع بست نقاط بعد مرحلتين وبفارق الاهداف امام اتلتيكو مباشرة، فيما يتصدر سلتا فيغو الترتيب امام ايبار بفارق الاهداف ايضا.
 
