تركي آل الشيخ يعلن بيع نادي بيراميدز لمستثمر إماراتي رسميا 

أعلن نادي بيراميدز المصري عن نقل ملكيته بالكامل من المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفية بالمملكة العربية السعودية إلى المستثمر الإماراتي سالم سعيد الشامسي.
 وذكر نادي بيراميدز ، في بيان رسمي عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" : "يعلن نادي بيراميدز عن نقل ملكية النادي بالكامل للمستثمر الإماراتي سالم سعيد الشامسي وتصفية جميع الاستثمارات الرياضية للمالك السابق المستشار تركي آل الشيخ في مصر".
 وأضاف البيان : "أعرب المالك السابق عن تمنياته بالتوفيق لسالم الشامسي مع خالص شكره وتقديره لكل من عمل معهم في المرحلة الماضية بالنادي".
 
