نوريتش سيتي يتعاقد مع بينتو 

أكد نادي نوريتش سيتي الإنجليزي أنه تعاقد مع البرتغالي إيفو بينتو ظهير أيمن فريق دينامو زغرب الكرواتي لكرة القدم في عقد مدته ثلاثة أعوام ونصف العام.
 وانضم المدافع الذي يمثل منتخب بلاده "تحت 21 عاما" إلى دينامو زغرب في تموز (يوليو) 2013 وخاض أكثر من مائة مباراة مع الفريق وفاز معه بلقب الدوري الكرواتي عامي 2014، و2015 وكأس كرواتيا في الموسم الماضي.
 ونقل موقع نوريتش على الإنترنت عن أليكس نيل مدرب الفريق قوله "خاض إيفو مباريات بدوري الأبطال هذا الموسم ولعب ضد آرسنال، وبايرن ميونيخ وقدم أداء جيدا جدا".
 وأضاف نيل "أنه يلعب في منتخب البرتغال "تحت 21 عاما" ولا يزال صغيرا وعندما يبلغ 26 عاما سيكون أمامه سنوات كثيرة ليقدم الأفضل، فهو مدافع جيد وسيتيح لنا خيارات في خط الدفاع".
 وسيفتتح نوريتش سيتي مبارياته في كأس الاتحاد الإنجليزي اليوم بلقاء مانشستر سيتي.
 
