تين كات: الفتح  قوي وسريع 

أكد الهولندي هينك تين كات مدرب فريق الجزيرة الإماراتي لكرة القدم، أنهم يستهدفون الفوز على الفتح في مباراة اليوم ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، معربا عن إيمانه الكبير بقدرة فريقه على التأهل للدور التالي، حال نجح في حصد تسع نقاط من مبارياته الثلاث الأخيرة. وقال من خلال المؤتمر الصحافي "نخوض مباراة الفتح برغبة كبيرة في فوز قد يساعدنا على إحياء آمالنا في المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل. يكتسب اللقاء أهمية مضاعفة لأنه في ملعبنا وبين جمهورنا. نحن نقاتل دائما للمحافظة على سجلنا خاليا من أي تعثر في أرضنا، سأدفع بأفضل تشكيلة متاحة وأتمنى أن ننجح في الحصول على النتيجة التي نريدها ونسعى إليها". وبيّن المدرب الهولندي عن ثقته بقدرتهم على بلوغ الدور التالي من البطولة القارية، على الرغم من خسارته مبارياته الثلاث الأولى في المسابقة، وقال "مررت بموقف مشابه عندما كنت مدربا لبناثينايكوس اليوناني. تمكنت من قيادة الفريق للدور التالي في البطولة الأوروبية بعد أن حصلنا على تسع نقاط من ثلاثة انتصارات في المباريات الأخيرة لمرحلة المجموعات. لا يوجد لدي أدنى شك في تقدمنا للأمام إذا حققنا الفوز في كل المباريات المتبقية، على الرغم من أن الفتح يتمتع بلاعبين أقوياء وسريعين ومدرب جيد يجيد توظيفهم بالشكل الأمثل". وكشف عن قراره الدفع بكامل لاعبيه الأساسيين في المباراة، موضحا "لم نظهر بشكل جيد في الجولات الماضية من البطولة القارية وذلك لأنني اضطررت لاتخاذ بعض القرارات الصعبة فيما يتعلق باختيارات التشكيلة الأساسية، والسبب الرئيس لذلك هو شعور اللاعبين بالإرهاق الكبير نتيجة توالي المباريات خلال فترة زمنية قصيرة، وعدم امتلاكنا تشكيلة كبيرة تساعدنا على التدوير".
 
