رئيس بوروسيا دورتموند : إقامة المباريات بدون جماهير أصبح أمرا محبطا 

ى هانز فاتسكه الرئيس التنفيذي لنادي بوروسيا دورتموند أسفه إزاء استمرار الحاجة إلى إقامة مباريات الدوري الألماني لكرة القدم بدون جماهير في ظل الجائحة. وأكد تقبله لأسباب خلو المدرجات من الجماهير لكنه لا يزال يرى أن الأجواء تفتقد الروح المنشودة. تجدر الإشارة إلى أنه ليس من المرجح أن تعلن الحكومة الألمانية وحكومات الولايات الألمانية خلال الاجتماع المقرر عبر الاتصال المرئي عن بعد (فيديو كونفرانس) غدا يتخفيف الحظر المفروض على حضور المشجعين بالمدرجات. وقال في تصريحات نشرتها مجلة "كيكر" اليوم "الأجواء تحبطني أكثر وأكثر في كل شهر". وأضاف "الآن تجلس في جو معقم. مع الالتزام بالتباعد والكمامات هو أمر فظيع". وخلال تحسن الأوضاع في ألمانيا فيما يتعلق بجائحة كورونا قبل أشهر قليلة جرى السماح لعدد من المشجعين بحضور مباريات دورتموند لكن حالات العدوى تتزايد من جديد في الوقت الحالي. وقال "عندما حضر نحو 10ألاف مشجع في مباراتينا أمام مونشنجلادباخ وفرايبورج دمعت عيناي من الفرح وكذلك فعل الكثيرون". وأضاف أن التداعيات الاقتصادية للأزمة ستستغرق بعض الوقت حتى تصبح واضحة لكن فقدان عائدات الحضور الجماهيري يعني أن أمال بوروسيا دورتموند في منافسة الفرق العملاقة في أوروبا "ليست قائمة في الوقت الحالي". وأشار إلى أن البث التليفزيوني على الأقل يأتي بالعائدات ويمنح الجماهير فرصة الاستمتاع بالمباريات وذلك منذ استئناف المنافسات في ألمانيا في مايو بعد فترة توقف بسبب جائحة كورونا. وتابع "تقييمات المشاهدة التليفزيونية تظهر بشكل متزايد أن كرة القدم يمكنها على الأقل لأن تمنح الناس بعض المتعة والمرح في هذه الأوقات الصعبة". ولم يتضح تحديدا موعد عودة الجماهير لحضور مباريات البوندسليجا من جديد في ظل حالة الإغلاق العام. وقال مايكل زورك مدير الكرة بنادي بوروسيا دورتموند إنه كان يتمنى عودة الجماهير في أبريل لكنه أشار إلى أن هذه كانت مجرد تكهنات فقط. وتعد عودة الجماهير إلى الاستادات قبل أبريل المقبل أمرا ليس مرجحا بشكل كبير.