12 عضوا جديدا ضربوا تكتل معمر 

استفاد الاتحاد السعودي لكرة القدم من النظام القديم والجديد للنظام الأساسي في الجمعية العمومية التي عقدت البارحة الأولى في الرياض حيث خاطب الأندية قبل عقدها بضرورة إرسال طلب أعضاء يكونون عاملين في النادي حسب النظام الجديد فيما حضر 44 من الأعضاء السابقين وتم دمجهم جميعاً في الجمعية العمومية العادية ليصبح العدد 56 عضواً للتصويت على النظام الأساسي وخرج التصويت بـ 32 صوتاً فيما امتنع 25 عضواً من الـ 56 الحاضرين.
 #2#
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر استفادة اتحاد القدم من حضور 56 عضواً منهم 44 عضواً من الأعضاء السابقين و12 عضواً جديدا استدعاهم الاتحاد بناء على النظام الجديد، وقال "كان يستدعي حضور 14 عضواً لأندية الممتاز عاملين في النادي بينما يحضر ثمانية أعضاء من الأوئل في أندية الدرجة الثالثة بعد أن كانت في النظام القديم انتخابات لعشرة أعضاء من الثالثة، وكذلك الحال للدرجة الثانية يكون عددهم تسعة لترتيب أول تسعة أندية نهاية الموسم بعد أن كانت انتخابات في السابق، والدرجة الأولى عشرة أعضاء عاملين لأول عشرة أندية".
 وأضاف "يفترض أن يصوت على النظام الأساسي 44 عضواً لكن ما دام حضر 56 عضوا ما بين النظام القديم والجديد استفاد الاتحاد من تلك النقطة حيث تم التصويت من قبل 12 عضوا جديدا وجزءا من السابقين الذين كانوا في بداية الأمر موالين للاتحاد"، مؤكدا أن 44 من السابقين تم تغييرهم منهم قرابة 15 عضوا استبدلتهم أنديتهم.
 وأوضح أن النظام الجديد يسمح للاتحاد بـ 11 عضواً يكون مجلس إدارة بدلاً من 19 عضوا في السابق، وقال "بعد إقرار النظام الأساسي في العمومية غير العادية الأولى تم السماح بالخروج للأعضاء الذين لا يحق لهم الجلوس حسب النظام الجديد في مناقشة الأمور المالية وأخطاء الاتحاد وغيرها لذلك قرابة الـ 15 عضوا من بينهم خالد المعمر تم استبعادهم من اجتماع اتحاد القدم".
 وأكد أن أعضاء الجمعية العمومية أصبحوا غير ثابتين في كل موسم حسب ترتيب الأندية في الدرجات الأولى والثانية والثالثة إضافة إلى أنه يجب أن يكون عضوا عاملا في مجلس إدارات الأندية الممتازة".
 يُذكر أن خالد المعمر عضو الجمعية العمومية «قائد التكتل ضد عيد» قد طالب بعقد العمومية العادية أولاً وتم رفض ذلك الطلب من قبل أحمد عيد رئيس الاتحاد بعد أن وجه المعمر بسؤال لجان الفيفا والمراقبين الحاضرين.
 وكان المعمر المنافس السابق أحد الأعضاء الذين خرجوا من الجلسة لعدم أحقيته في الدخول لأنه ليس عضوا عاملا في نادي الشباب.
 
