من أقوال الملاكم الراحل محمد علي كلاي 

لم يكن الراحل محمد علي بطلا في الملاكمة فحسب بل إنه كان شخصية جذابة يجيد الحديث في الكثير من المجالات والمواضيع بعكس الكثير من الرياضيين وفيما يلي بعض من أقواله.
 * "أحلق كالفراشة وألسع كالنحلة."
 * "إنها مجرد مهنة. العشب ينمو والطيور تحلق والأمواج تصطدم بالرمال. وأنا أوسع الناس ضربا."
 * الملاكمة عبارة عن مجموعة من البيض يشاهدون رجلين أسودين يضربان بعضهما."
 * "في المنزل أنا رجل لطيف ولكن لا أريد للعالم أن يعرف ذلك. بعد أن تبين لي أن البسطاء لا يحصلون على الكثير."
 * "صارعت التماسيح. وواجهت حوتا. قيدت البرق وحبست الرعد. تعرفون أنني شديد البأس. في الأسبوع الماضي قتلت صخرة وجرحت حجرا وبسببي دخل أحد قوالب الطوب المستشفى. أنا سيء للغاية. يمكنني أن أجعل الدواء مريضا."
 * " أنا لست الأعظم. أنا أعظم العظماء. لا أوجه لهم الضربات القاضية فحسب بل أختار الجولة للقيام بذلك. أنا الأكثر جرأة والأجمل والأكثر تميزا وأكثر العارفين بالعلوم وأكثر المقاتلين مهارة وقدرة في الحلبة اليوم."
 * "أعرف أنني أنجزت ذلك في الوقت الذي لا تزال فيه أعداد غفيرة من ذوي البشرة السمراء يعانون ولكن طالما أنهم ليسوا أحرارا فأنا لست حرا."
 * "لن أدخل في قتال مع مقاتلي فيت كونج الفيتناميين."
 * "ربما لا أتحدث بطريقة لبقة ومنمقة مثل أصحاب البشرة البيضاء ولكني أمنحكم الحكمة."
 * "إذا قال علي إن بعوضة يمكنها أن تسحب جرارا فلا تجادل في ذلك."
 * "أنا الشخص الوحيد على الإطلاق الذي يمكنه الحديث للجميع في العالم بأسره. اسمي معروف في صربيا وباكستان والمغرب. هذه الدول التي لا تتابع أخبار سباقات كنتاكي للخيول."
 * "أحيانا أشعر ببعض الحزن لأنني أستطيع أن أرى كيف أن بعض ما أقوله يمكن أن يسيء إلى أشخاص آخرين. ولكني لا أحاول عمدا إيذاء أحد. الخطابات المثيرة والعبارات الرنانة كانت جزءا من عملي."
 * "الآن الأمور التي لم تكن تتطلب جهدا في السابق - قوة صوتي وسرعة حركتي - باتت أكثر صعوبة. ولكنني أستيقظ كل يوم وأحاول أن أعيش الحياة بكل جوانبها لأن كل يوم نعيشه هو هبة من الله."
 
