رش مضمار الهجن بـ 30 شاحنة ماء 

ت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن، أرضية ميدان الطائف للهجن، وفق أعلى المعايير في العالم، حيث خضعت للتهيئة والصيانة بأجود وأفضل أنواع التربة في السعودية، بمسافة من خمسة إلى سبعة سنتيمترات، حظيت بتأييد كبير من ملاك الهجن لكونها تمكن المطية من الركض عليها لأطول مسافة ممكنة، دون أن تتأثر "أقدامها"، لأنها ناعمة ومخلوطة بالرمل، وأقل حجارة، ولا تتأثر بالأمطار التي تكون بحيرات طينية. وتقدر تكلفة التربة من 125 إلى 150 ألف ريال، ويتم جلبها من موقع على طريق الطائف - تربة السريع (جنوب الطائف بـ40 كيلومترا)، وتم وضع من ستة إلى 7.2 ألف متر مكعب، قيمة الـ24 مترا مكعبا نحو 500 ريال. من جهته، أكد متعب العصيمي أحد المشرفين على صيانة أرضية الميدان، أن الأرضية تحتاج إلى الصيانة والرش بالمياه مرتين كل يوم، وقال "ميدان الطائف التاريخي واحد من أجمل الميادين وأفضلها إمكانات وتقنيات، وهذا الأمر يسهم في موضوع الصيانة والرش". وأضاف "يحتاج الميدان للرش بالماء مرتين، الأولى بعد الفترة الصباحية، والثانية بعد الفترة المسائية، وقد نحتاج لترميم الأضرار بالتربة الموجودة نفسها بعد الأشواط بسبب قوة المنافسات"، مشددا "أرضية الميدان فقط تحتاج يوميا لنحو 30 "شاحنة ماء" ضمن آلية الصيانة". ويتضمن مضمار المنافسات والبالغ طوله عشرة كيلومترات، سبعة مسارات مسفلتة، ثلاثة منها مخصصة لملاك الهجن، ومسار للإعلاميين والقنوات الناقلة، محاط بسياج خارجي، يمنع دخول الأفراد إلى أرض الميدان، ويبلغ عرض المضمار عند خط البداية "نقطة الانطلاق" 40 مترا، و12 مترا عند خط النهاية.