إنفانتينو: الوقت ليس للاتفاقات 

اعتبر السويسري جاني إنفانتينو، أحد المرشحين لخلافة مواطنه جوزيف بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" أن الوقت ليس للاتفاقات قبل الانتخابات المقررة الجمعة المقبل.
 وقال إنفانتينو (45 عاما) في مقابلة مع صحيفة "لو ماتين ديمانش" السويسرية الأسبوعية نشرت أمس "الوقت ليس للاتفاقات، الأمر غير مطروح، هناك حملة يتعين القيام بها من أجل كرة القدم".
 وتابع أمين عام الاتحاد الأوروبي "أعتقد أن انتخابات ديمقراطية أمر أساس لمصداقية "فيفا" كمؤسسة، يجب أن يكون على رأس "فيفا" رئيس شرعي عبر الانتخابات".
 وأعتبر أن "مؤتمرا لانتخاب الرئيس هو كنهائي كأس العالم، يجب الفوز به".
 
