سوموديكا: قيمة الوحداويين 9 أضعافنا 

أوضح الروماني ماريوس سوموديكا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أنه سيعمل على مساعدة المهاجم حسن الراهب على سرعة العودة لمستواه الطبيعي، مؤكدا في الوقت ذاته إلى تمارين مكثفة تصل إلى ثلاثة أسابيع قبل أن يشارك في المباريات الرسمية، وقال "الراهب يحتاج إلى إعادة الثقة في نفسه والانسجام مع المجموعة، وبالتالي ستكون مشاركته تدريجيا تبدأ بربع ساعه ومن ثم أكثر حتى يستطيع أن يعطي كل مالديه".وكان الراهب قد انضم للشباب أخيرا قادما من النصر، وأدى أمس أول تدريب له مع فريقه الجديد. وأكد لـ "الاقتصادية" سوموديكا أنه يعمل الآن على تجهيز اللاعبين لمواجهة الوحدة غدا في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "أهدف إلى العودة من مكة المكرمة بالنقاط الثلاث، لأني أحتاج المزيد منها حتى نجد موطئ قدم في مقدمة الترتيب".وزاد "الوحدة فريق مميز ويقدم مستويات جيده ولديه لاعبون أجانب أصحاب مستوى عال جدا، ولهم قيمه تفرق عن لاعبينا بتسعة أضعاف، ولذلك المباراة ستكون صعبة جدا".وتابع "سنعمل بلاعبينا الموجودين والذين أثق فيهم لحصد المزيد من النقاط، وأتوقع أن تشهد الفترة الشتوية إضافات مميزة بوجود خالد البلطان رئيس النادي الذي يعمل على أن يكون الشباب في الدور الثاني غير ومختلف". من ناحية أخرى، وافق قصي الفواز رئيس اتحاد القدم السعودي على التكفل بعلاج اللاعب عبد العزيز الشهراني الذي يعاني من قطع في الرباط الصليبي.وتعرض الشهراني للإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة أثناء مشاركته مع المنتخب السعودي للشباب.وفنيا، شارك في التشكيل الأساسي الذي اختبره سوموديكا خلال المناورة، كل من الجزائري جمال بلعمري، بجانب هتان باهبري بعد غيابهما عن المباراة الماضية بداعي الإيقاف، فيما كان الروماني بوديسكو في العيادة الطبية ولم يشارك في التمرين.
 
