فليك وصالحميدزيتش..المواقف متباعدة 

 لوثار ماتيوس وشتيفان إيفنبرج النجمان السابقان لبايرن ميونخ ومنتخب ألمانيا لكرة القدم، أنه لا يمكن رأب الصدع الحاصل بين المدرب هانزي فليك وحسن صالحميدزيتش المدير الرياضي. وقال ماتيوس قائد منتخب ألمانيا الفائز بمونديال 1990 وقائد بايرن سابقا لصحيفة "بيلد" الواسعة الانتشار، "لديهما اختلافات في وجهات النظر ولا سيما فيما يتعلق بتشكيلة الفريق، وأعتقد أنه لم يعد بالإمكان رأب الصدع بينهما، فمواقفهما متباعدة جدا". أما إيفنبرج قائد الفريق البافاري سابقا، فرأى أنه يتعين على "أحدهما أن يرحل". وشكل الخلاف مادة دسمة لوسائل الإعلام المحلية في الأيام الأخيرة ولم يتردد فليك في توجيه انتقادات مبطنة لصالحميدزيتش معتبرا بأن تشكيلته هي "أقل جودة"، مما كانت عليه الموسم الماضي، منتقدا صفقات التعاقد التي أبرمها الأخير، إضافة إلى عدم رضا المدرب عن عدم تجديد عقد المدافع الصلب جيروم بواتنج بقرار من المدير الرياضي خلافا لرأي المدرب، ما صب النار على الزيت. وعبر كارل - هاينتس رومينيجه الرئيس التنفيذي للنادي، عن استيائه من التوتر الداخلي الحاصل في النادي البافاري، داعيا إلى توحيد الصفوف والتركيز على نهاية الموسم. وشدد رومينيجه في حديث لصحيفة "بيلد" على ضرورة "أن نعمل معا بطريقة متناغمة ومخلصة ومهنية، هذا ما أطلبه بوضوح من الإدارة الرياضية. هذا هو ما يميز بايرن ميونخ على الدوام".