المنيع: تجاوزت الأصعب .. تبقى أسبوع 

أكد مجاهد المنيع مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، اقتراب موعد عودته للملاعب، بعد أن تغيب عن التدريبات والمباريات لسبعة أشهر تقريبا، وقال: "بفضل من الله ثم جهود الجهاز الطبي ودعم الجماهير تجاوزت المرحلة الأصعب، عملنا خلال الفترة الماضية على برامج علاجية وتأهيلية، واليوم وصلنا للمراحل الأخيرة من التأهيل، وستكون عودتي للتمارين الجماعية خلال أسبوع".وأضاف: "متحمس للعودة مجددا للتمارين الجماعية ومشاركة زملائي اللاعبين، الأجواء في معسكر النمسا جميلة جدا والمعسكر أكثر من رائع".وكان المنيع قد تعرض لإصابة في الرباط الصليبي في 31 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، خلال مباراة التعاون ضمن الجولة 15 من دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي، ليجري بعد ذلك عملية جراحية صباح 18 كانون الثاني (يناير) الماضي تكللت بالنجاح، وواظب بعدها على برامجه العلاجية والتأهيلية إلى أن اقترب موعد عودته.على الصعيد الميداني، اكتفى المدرب الأرجنتيني رامون دياز بحصة تدريبية وحيدة صباح أمس، حيث أجرى اللاعبون مرانهم الذي تركز على الجوانب البدنية في صالة الحديد، ومن ثم استخدام الدراجة الثابتة لرفع المعدل اللياقي، ليمارسوا بعد ذلك السباحة كجزء من البرنامج اللياقي والاسترخاء. هذا وسيؤدي الفريق اليوم حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية، ضمن اليوم الرابع من معسكر لينز النمساوي.
 
