الأخضر واليابان.. موعد الكبار 

ستكون المواجهة التي تجمع المنتخب السعودي لكرة القدم، مع نظيره الياباني، في ثمن نهائي كأس الأمم الآسيوية في "الإمارات 2019"، الإثنين المقبل على استاد آل نهيان في نادي الوحدة، أقوى مواعيد كبار القارة في مرحلة الإقصاء، بعد ختام مرحلة المجموعات.وضرب الأخضر، موعدا مع نظيره الياباني، بعد الخسارة من نظيره القطري 2/0، في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الخامسة، إثر إكماله الدور الأول برصيد ست نقاط كفلت له العبور حتى من قبل خوض اللقاء الثالث.وسيواجه المنتخب العراقي نظيره القطري في الدور ثمن النهائي على ضوء نتائج الأمس. وفي المجموعة عينها، لم يكن فوز لبنان على كوريا الشمالية 4/1، كافيا لتأهله بسبب فارق الإنذارات، ما سمح لفيتنام أن تكون آخر المتأهلين إلى دور الـ16، وتضرب بالتالي موعدا مع الأردن في الدور الثاني.وسيطر الأخضر على الملعب، لكن المنافس استغل المرتدات بعد أن انطلق المعز، ليعرقله علي البليهي، فاحتسب الحكم ركلة جزاء صوبها حسن الهيدوس قوية في وسط المرمى، صدها الحارس محمد العويس بقدمه اليسرى (42).وسجل المعز علي، الهدف الأول بعد ارتباك دفاعي فادح بتشتيت تمريرة في العمق، لعبها مهاجم الدحيل منفردا على يسار الحارس (46).وكان الأخضر، الأفضل والأكثر استحواذا على الكرة ليهدر لاعبوه الفرص تباعا، قبل أن يسجل المعز الهدف الثاني (80). وفي المجموعة السادسة، قاد محمد المسلمي منتخب بلاده عمان للتأهل إلى الدور الإقصائي للمرة الأولى في تاريخه بتسجيله هدفا قاتلا خلال الفوز على تركمانستان 3/1، بعد أن تقدم العماني عبر ركلة حرة من أحمد مبارك "كانو" (20)، وعادل ألتميرات أنادوردييف لتركمانستان (41)، لكن الغساني سجل الهدف الثاني لعمان (84)، والمسلمي الثالث (93)، ليتأهل المنتخب ضمن أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثالث، ويواجه إيران في ثمن النهائي.وفي المجموعة عينها، حسمت اليابان الصدارة بعد فوزها على أوزبكستان 2/1، سجلها يوشينوري موتو (42) وتسوكاسا شيوتاني (58) ولأوزبكستان إلدور شومورودوف (40).يشار إلى نتائج الأمس لم تصب في مصلحة منتخب فلسطين، ثالث المجموعة الثانية بنقطتين، إذ تأكد خروجه من الدور الأول.
 
