نيمار وسواريز .. مذهلان 

عندما أصيب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في ركبته ثارت مخاوف في كل أركان نادي برشلونة، لكن فريقه لكرة القدم بطل إسبانيا، وأوروبا تعامل بشكل رائع مع غياب هدافه المرشح الأوفر حظا لنيل لقب أفضل لاعب في العالم للمرة الخامسة، على مدار شهرين بفضل المستوى المذهل للثنائي البرازيلي نيمار دا سيلفا، والأوروجوائي لويس سواريز.
 وقاد الثنائي القادم من أمريكا الجنوبية برشلونة للفوز 4/0 على ريال مدريد في مباراة قمة دوري الدرجة الأولى الإسباني بعدما سجل سواريز هدفين وأضاف نيمار هدفا كما صنع هدفا ببراعة لأندريس إنييستا. وسجل نيمار وسواريز 20 من آخر 21 هدفا لبرشلونة في الدوري، وبات الفريق يتقدم بعد الفوز الساحق على ريال بفارق ست نقاط على غريمه بعد مرور 12 جولة من انطلاق المسابقة.
 ويتصدر برشلونة المجموعة الخامسة في دوري أبطال أوروبا، وسيضمن التأهل لدور الـ 16 إذا فاز على ضيفه روما غدا، بينما سيكون من المرجح دخول ليونيل ميسي التشكيلة الأساسية بعدما شارك كبديل في الشوط الثاني في ستاد سانتياجو برنابيو.
 وإذا حافظ برشلونة على مستواه الرائع فإنه لن يكون من المستبعد أن يحقق للعام الثاني على التوالي ألقاب الدوري، كأس الملك، ودوري الأبطال.
 وقاد المدرب لويس إنريكي - لاعب ريال مدريد وبرشلونة السابق - فريقه الكاتالوني للفوز بالثلاثية في موسمه الأول في 2014/2015.
 وقال لويس إنريكي للصحافيين "هذا انتصار مذهل وسيبقى في الذاكرة، هذا هو غريمنا الأبدي ويرغب الفريقان دائما في الفوز بالألقاب ذاتها".
 وأضاف "لدي شعور رائع لتقديم مثل هذا الأداء الرائع، فعلنا ما كنا نرغب فيه"، كما أكد أن فريقه كان الطرف الأفضل في القمة.
 وتابع "لعبنا بصلابة دفاعية وأعتقد أن الأمر يتعلق بمستوانا الرائع بشكل أكبر من تواضع مستوى مدريد، صنعنا الكثير من الفرص بعد الهدف الأول، أدينا الشوط الأول بشكل نموذجي وسيطرنا على اللقاء، منحنا الجماهير سعادة كبيرة وهذه المباراة ستبقى حقا في الذاكرة".
 ووجه لويس إنريكي إشادة خاصة للاعب الوسط سيرجي روبرتو الصاعد من أكاديمية الناشئين في برشلونة.
 ومرر سيرجي كرة حاسمة لسواريز ليساعده على تسجيل الهدف الأول في الدقيقة 11 وكان قريبا من إضافة الهدف الثاني بنفسه في الشوط الأول.
 وقال لويس إنريكي "لقد حافظ على الكرة بشكل رائع واستحوذ عليها ببراعة، يمكنه أن يصبح لاعبا عظيما".
  
