وست هام يخسر2.7 مليون في المباراة 

أكدت كارين برادي نائبة رئيس وست هام يونايتد أن النادي المنتمي للدوري الإنجليزي لكرة القدم يخسر مليوني جنيه استرليني (2.7 مليون دولار) في كل مباراة دون مشجعين في ظل غياب الجماهير عن الملاعب بسبب جائحة كوفيد - 19. ولا يسمح للمشجعين بحضور المباريات منذ استئناف الدوري الإنجليزي في حزيران (يونيو) الماضي، وتعاني الأندية ماديا وطلبت فرق الدرجات الأدنى حزمة إنقاذ من فرق دوري الأضواء، حيث قالت برادي "هذا مدمر للجميع، يخسر وست هام مليوني جنيه استرليني في كل مباراة دون إيراد التذاكر وإيراد الشركات التجارية، تخسر بعض الأندية ما يصل إلى عشرة ملايين استرليني في المباراة الواحدة". وأضافت "يتحدث البعض عن هرم كرة القدم، لكن يبقى هناك هرم بين أندية الدوري الممتاز على القمة، هناك أندية مملوكة لدول ذات سيادة، وفي القاع هناك أندية ليست كذلك". وتابعت "يعاني الجميع، لكن هذا هو الحال في الأنشطة التجارية الأصغر، بغض النظر إن كانت تتعلق بكرة القدم أو بغير كرة القدم، فإنه ليس لديهم كثير من الاحتياطي النقدي وهذا ما يحدث للأندية الصغيرة في كرة القدم". وأبدت برادي إحباطها بسبب عدم حضور المشجعين إلى الملاعب، لمنع انتشار فيروس كورونا، بينما تبث المباريات في قاعات السينما، وقالت "الأجواء تعاني" دون وجود الجماهير.
