بونادي: حللنا الأردن .. الأولى هي المفتاح 

 لورينت بونادي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مواجهة الأردن اليوم ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات من كأس العرب صعبة، وقال: "الأردن قوي، قدم نتائج جيدة في الفترة الماضية، في المقابل لدينا الطموح والعزيمة بجانب الجودة والإمكانات التي تمكننا من تحقيق ما نبحث عنه في هذه المواجهة". وكلف المدرب الفرنسي رينارد مساعده بونادي ليكون مديرا فنيا للأخضر أثناء مشاركته في كأس العرب، فيما سيكون رينارد مشرفا عاما على الأخضر. وعن قصر مدة الإعداد للمواجهة، قال بونادي: "عملنا خلال اليومين الماضيين على الإعداد بشكل مثالي لهذه المواجهة، كما قمنا بتحليل أداء المنتخب المنافس من خلال متابعته". وأضاف "الأداء في المباراة الأولى هو مفتاح للمباريات التالية، التي تعتمد على تجهيز اللاعبين من خلال الاسترجاع الجيد، ما يجعلهم في حالة استعداد لجميع المباريات". وعن حظوظ الأخضر في "عربي 10"، قال: "نحن على مستوى من الجدية ومستعدون لهذه المشاركة، فلدينا لاعبون محترفون ذو إمكانات عالية". من جانبه، قال المهاجم عبدالله الحمدان: "لدينا الإمكانات والطموح لنقدم مستويات جيدة تمكننا من تحقيق هدفنا". وعن فرق العمر بينهم وبين بقية المنتخبات، قال: "العمر ليس مقياسا لإمكانات لاعب كرة القدم، فاللاعب السعودي دائما يتمتع بالإمكانات العالية التي لا تجعل العمر مؤثرا".