جوميز يعادل رقم ياسر 

ما صام الفرنسي بافيتيمبي مهاجم فريق الهلال لكرة القدم عن هز الشباك خلال ثلاث جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انتفض واستعاد ذاكرته التهديفية بهدف في شباك استقلال طهران الإيراني 2 / 0 أمس في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. ومنح المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم؛ جوميز؛ فرصة المشاركة خلال المباراة حتى الدقيقة الـ 75 قبل أن يستبدله بزميله المهاجم صالح الشهري. ولعب الهلال حتى الآن ثلاث مواجهات في الدوري أمام الطائي 1 / 0، التعاون 2 / 1، والباطن "سلبيا"، إلا أن جوميز هداف النسخة الماضية بـ (24 هدفا)، بفارق خمسة أهداف عن الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك (19 هدفا)، اختفى 270 دقيقة الماضية ولم يتمكن من هز الشباك التي اعتاد عليها. ورفع جوميز الذي يرتدي القميص رقم 18، أهدافه مع الهلال إلى 105 أهداف منها 18 هدفا في دوري أبطال آسيا، معادلا الرقم التاريخي المسجل سابقا باسم المهاجم ياسر القحطاني، ويملك "الأسد" الفرصة لكسره وتجاوزه حيث لا يزال الأزرق يمضي في البطولة بعد أن قص تذكرة التأهل إلى الدور ربع النهائي بعد تجاوز استقلال طهران. يشار إلى أن جوميز أسهم بنسبة كبيرة في تتويج الهلال بلقب دوري الأبطال 2019، على حساب أوراوا رد دايموندز الياباني بنتيجة 3 / 0 في مجموع المباراتين، كما توج نفسه هدافا بـ (11 هدفا)، متفوقا على البرازيلي ليوناردو دا سيلفا سوزا لاعب الوحدة الإماراتي صاحب الـ (9 أهداف)، وكذلك حصد جائزة أفضل لاعب.