دونيس .. خبص وطرد 

ما أشبه الليلة بالبارحة، وكأن التاريخ يعيد نفسه، وكأن فريق الهلال لكرة القدم لا يتعلم من أخطاء الماضي، بعد أن فشل للعام الثاني على التوالي في ضبط النفس والتعامل بحكمة وواقعية في اللفة الأخيرة، ليمنح الأهلي بطولة دوري عبد اللطيف جميل، على طبق من ذهب.
 في الموسم الماضي تقريبا في مثل هذه المواعيد، دخل الهلال مباراته أمام النصر قبل الجولة الأخيرة بعد أن أطلق نغمة "هيا تعال"، لكسب اللقاء، وقد يسهم في تحويله إلى الأهلي الذي كان منافسا بقوة، ولا سيما أن الفارق بينهما كان أربع نقاط، إلا أن الأخير تعثر بالتعادل مع التعاون 2/2، وتغلب الأصفر بهدف، إلا أن أعصاب اللاعبين "الزرق" انفلتت، ما تسبب في طرد الثلاثي سعود كريري، محمد جحفلي، وسالم الدوسري في مباراة شهدت أحداثا مؤسفة، ولا سيما من الأخير الذي تعرض إلى عقاب انضباطي "ست مباريات وغرامة 20 ألف ريال" بعد ذلك، إثر تهجمه على الحكم الاستكلندي بيتون. أمس تكرر المشهد، وشدت الأعصاب من قبل لاعبي الهلال المطالبين بالفوز للانفراد بالصدارة قبل النهاية بجولتين، ورغم أنهم بدأوا المباراة بهدف في مرمى الأهلي، ولكن بمجرد أن أحرز الأخير هدفين سريعين انفعل لاعبوه، وارتبكوا الأخطاء ما حدا بالحكم الألماني فليكس إلى طرد كريري وبعده مدربه اليوناني دونيس الذي "خبص" في تغيراته وسلم فريقه للخصم.
 
