المعيوف: كل «الوسطى» فاوضوني 

كشف عبدالله المعيوف حارس مرمى فريق الهلال لكرة القدم أن قرار عودته للنادي العاصمي كان مخططا له منذ نهاية الموسم الماضي، بعد أن أبلغ الحارس صاحب الـ 29 ربيعا إدارة الأهلي السابقة برئاسة مساعد الزويهري، أنه لن يجدد عقده، وسينتقل فور دخوله فترة الأشهر الحرة.
 وأوضح المعيوف خلال حواره الموسع مع "الاقتصادية" أن جميع أندية العاصمة خاطبته لكسب خدماته، لكن الهلال كان النادي الأنسب ــ على حد تعبيره ــ بحكم معرفته للنادي في فترة سابقة قبل أن يودع الهلال مبكرا، في قرار أوضح أنه لا يعلم من كان خلفه حتى يومنا هذا.
 وأوضح المعيوف أنه بالرغم من الظروف الصعبة إلا أنه لم يفكر إطلاقا في الاعتزال قبل أن يعود في نهاية الموسم لتمثيل الأهلي، الذي كان مدربه جروس غاضبا من حارسه المنقطع، إليكم الحوار:
 عودا حميدا.. هل كنت مخططا لهذه العودة؟
 نعم عودتي لنادي الهلال كانت أمرا مخططا له مني أنا شخصيا، ولله الحمد تحقق ما خططت له وما أملت أن يحدث في مسيرتي الكروية.
 تسعة أعوام غبت فيها عن صفوف الهلال والآن تعود مرة أخرى لفريق لم يتبق منه سوى محمد الشلهوب، عبدالله الزوري، ياسر القحطاني، ما الذي اختلف عليك في نادي الهلال؟
 أكثر شيء يهتم به اللاعب حين انتقاله هو تعامل ناديه الجديد معه، وأنا أعرف تعامل الهلال جيدا، تعامل الهلال لم يتغير معي إطلاقا، والأجواء الإيجابية في النادي باتت مثلما كانت جاذبة لكل لاعب، والأهم من ذلك أني أعرف الهلال جيدا وهم يعرفونني.
 في صفحات الذكريات الجميلة مع الهلال كنت بديلا لمحمد الدعيع، الذي يعد أبرز حراس المملكة في تاريخها الرياضي، والآن تعود حاملا رقمه، ماذا يعني لك ذلك؟
 إرث كبير، وهذا يعني لي الشيء الكثير عندما تحمل رقم حارس بقيمة أبو عبدالعزيز محمد الدعيع، مرت سنين منذ أن كنت معه في فريق واحد، والحمد لله أني الآن أحمل رقمه في الهلال.
 متى بدأت إدارة نادي الهلال تخاطبك بشكل رسمي كي تنتقل إليه؟
 منذ أن دخلت فترة الستة أشهر الحرة التي تتيح لي حرية التوقيع لأي ناد، بدأت إدارة الهلال بالتواصل معي بشكل شفهي، بعد ذلك تقدمت لي بعرض رسمي واستطعت أن أسوي الأمور مع الأشقاء في النادي الأهلي كي نحل إشكالية المدة المتبقية لي في عقدي مع النادي (حتى أكتوبر المقبل).
 هل تنازلت عن مستحقات مالية لك لدى الأهلي؟
 تنازلت عن رواتب لي بحكم أن عقدي مع الأهلي كان يواجه مشكلة أن نهايته كانت تأتي في وقت تكون فيه فترة الانتقالات والتسجيل مغلقة لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي، فأحببت أن أنهي الأمر مع الأهلي من خلال التنازل عن باقي الرواتب وتوقيع مخالصة مالية، كي أتمكن من الانتقال لأي ناد، وهذا ما حدث في نهاية الأمر.
 وصلتك عروض حين التسوية مع النادي الأهلي من غير الهلال؟
 خاطبتني جميع أندية الوسط لكسب خدماتي بعد أن قررت الرحيل من النادي الأهلي، لكن الهلال هو المغري لي بحكم أنه ناديي وأعرفه جيدا وأجمل أيام عمري عشتها فيه.
 من قطع تلك الأيام الجميلة، وكان خلف خروجك من نادي الهلال سابقا؟
 لا أعلم .. حتى الآن لا أملك جوابا لهذا السؤال، لكن لعل في الأمر خيرة أن أخرج و أطور من نفسي وإمكاناتي قبل أن أعود أقوى مع الهلال.
 بعد سلسلة صفقات كبيرة أبرمتها الإدارة، تأمل الجماهير الهلالية في موسم ممتاز لها، ما أهدافكم في هذا العام؟
 في الهلال جميع البطولات نريد تحقيقها، نطمح أولا إلى تحقيق بطولة الدوري التي غابت عن الهلال في الفترة الأخيرة، إضافة إلى بطولة دوري أبطال آسيا التي تشكل لنا هاجسا، كل لاعب سعودي يتمنى أن يذكر في مسيرته الكروية أنه حقق بطولة دوري أبطال آسيا، فهي مهمة جدا بالنسبة لنا، لكن هدفنا الأقرب حاليا هو الدوري، بحكم أن "الآسيوية" لن تحسم إلا في الموسم المقبل.
 #2#
 في فترة من الفترات شوهدت تسدد ركلات الترجيح مع الأهلي بامتياز، وتحديدا أمام الجزيرة الإماراتي، في أوقات أخرى بدأت تسدد الكرات الثابتة، ستعود كذلك؟
 صعب .. صعب جدا أن يمنح الوسط الرياضي الحارس أريحيته في تسديد الكرات الثابتة (قالها ضاحكا).
 في موسم 2013 كنت الحارس الأول في الأهلي ولعبت مباريات كثيرة تحت قيادة المدرب البرتغالي بيريرا الذي كان يطلب منك اللعب بطريقة الحارس "الليبرو". الجمهور لم يتقبل تلك الطريقة إطلاقا، كيف تعاملت معها؟
 ليست لدي أي إشكالية أن اللعب بطريقة الحارس "الليبرو"، لكن مهم جدا أن يستوعب خط الدفاع مهامي والمتطلبات التي تفرض عليه في حال تغطيتي. مع بيريرا حدثت أخطاء وبعض المشكلات، ولكن الأمور الإيجابية كانت أكثر من ذلك بكثير .. وإلى يومنا هذا وأنا أستفيد من هذه الطريقة التي يساعدني فيها أسامة هوساوي، فهو كان معي في تلك الفترة ويعرفني جيدا.
 مع بيريرا كنت حارسا أساسيا وحتى في أول مواسم السويسري جروس كنت أساسيا على صعيد جميع البطولات التي يشارك فيها الأهلي إلى أن حدث الانقطاع مع بداية الموسم الماضي، ألم تخش أن يؤثر فيك ذلك الانقطاع بدنيا وفنيا؟
 المدربون الذين تعاقبوا علي كانوا يطلبون مني أمورا فنية معينة وكنت أتقنها بشكل واضح، لذلك ولله الحمد كنت أساسيا مع بيريرا ومع جروس، وحتى بعد عودتي من الانقطاع شاركت في مباريات بشكل أساسي إلى أن تعرضت لكسر في مباراة الأهلي والقادسية، وهو الأمر الذي أبعدني مرة أخرى.
 هل طلب منك جروس الاعتذار بعد العودة لكي تعود للعب؟
 في فترة انقطاعي كان يعلم جروس أنه تواجهني ظروف تحتم علي البقاء في الرياض، لكن جروس فهم أنني لن أعود بعد فترة غيابي بحكم طول تلك الفترة، ما تسبب في غضب جروس الذي اعتقد أني رحلت ولم أودعه، لكن في تلك الفترة لم تنته علاقتي رسميا بالأهلي.
 بحكم غرابة الموقف وضبابية المشهد في فترة انقطاعك، تردد كثيرا أن عبدالله المعيوف على أعتاب الاعتزال، هل فكرت في الاعتزال ولو مجرد تفكير؟
 لا.. لا أبدا، لم أفكر في الاعتزال إطلاقا. كل ما في الأمر أني كنت أريد العودة إلى الرياض لأمور خاصة، النادي كان رافضا فكرة الانتقال بحكم أني سأنتقل إلى فريق منافس. تقبلت الأمر، وأخبرت إدارة النادي بأني بعد نهاية الموسم سأدخل فترة الستة أشهر، وسأوقع للنادي الذي أرغب فيه دون العودة لإدارة النادي، ومع نهاية الموسم حصلت التسوية.
 كان هنالك اتفاق بينك وبين إدارة النادي الأهلي أنك لن تجدد بحكم الظروف التي واجهتك؟
 نعم أنا أخبرتهم، وأرسلت لهم خطابا عن طريق وكيل أعمالي، أعرفهم بأني لا أستطيع الاستمرار في جدة.
 قدرك أن تُوضع تحت الضغط من المشكلات التي واجهتها أخيرا، والتحاقكك بالهلال الذي تحل فيه محل خالد شراحيلي الذي كان حارس المنتخب الأساسي، ووسط ضغوط جماهيرية تطالب إدارة النادي بالتوقيع مع محمد العويس حارس نادي الشباب، كيف تتعامل مع هذه الضغوط؟
 لا بد أن تكون متعايشا مع أي ضغط ممكن أن يواجهك، كل ما علي أن أقدم على أرضية الملعب لأكسر هذا الضغط، ومررنا بأيام طويلة فيها ضغط نفسي وبدني واستطعنا أن نتجاوزها بكل اقتدار.
 بدأتم الموسم بدفاع ممتاز خصوصا في أول جولتين في الدوري قبل أن يمر الفريق بمرحلة انخفاض في المستوى بما فيه خط الدفاع، ما الذي تغير؟
 صحيح بدأنا بالشكل المطلوب ولكن حدثت أخطاء تنبهنا لها وعرفناها جيدا، وبإذن الله مع تغيير الجهاز الفني يتغير حال الفريق إ لى الأفضل في الناحية الدفاعية. مع المدرب الروماني سيبيريا عملنا عملا كبيرا جدا على صعيد تطوير الفريق في الفترة التي توقفت فيها المسابقات الآسيوية.
 مفارقات:
 ــ عبد الله المعيوف (29 عاما) يملك في رصيده تسع بطولات مع النادي الأهلي، وسبق أن مثل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في ثلاث مباريات دولية. ــ حافظ على نظافة شباكه في أربع مباريات هذا الموسم من أي حارس آخر.
 ــ شارك في جميع مباريات الهلال هذا الموسم بشكل أساسي على صعيد جميع البطولات.
 
