الحسن: 11 لاعبا أعرفهم ويعرفونني 

أكد علي الحسن الوافد الجديد لصفوف فريق النصر لكرة القدم، أن سبب ارتدائه القميص الأصفر تحديدا، قناعته بقدرته على الانسجام والتأقلم بسرعة في فريق جماهيري وكبير، ومطمع لأي لاعب، ويضم نجوما أعمارهم صغيرة قريبة من عمره، ويعرفهم جيدا، وقادر على تحقيق البطولات وتحقيق أحلامه. وكان الحسن لاعب الفتح قد وقع أمس الأول مع النصر عقدا للانتقال إليه لمدة أربعة أعوام، وسينضم إلى فريقه الجديد بعد فراغه من معسكر المنتخب السعودي الأولمبي في الخبر. وقال الحسن لـ "الاقتصادية"، بعد توقيعه عقده، "في الفريق الحالي على الأقل 11 لاعبا سبق أن لعبت معهم، وأعمارهم مناسبة لي تماما، وكذلك أفكارهم، وأيضا أغلبهم زملائي في المنتخبات السنية، أعرفهم ويعرفوني جيدا، وهم أصدقائي، ما يعني سرعة الانسجام". وأضاف "في النصر الآن مواهب وفخور أني سأكون برفقتهم، هذا الجيل سيكون جيل بطولات - بمشيئة الله تعالى - لأنهم نجوم بحق، وأتمنى التوفيق لي معهم، متفائل بمستقبل مشرق". وتابع "أصبحت لاعبا في صفوف هذا الفريق، وجل تفكيري خدمته مستقبلا، واللعب خلف جمهور النصر أمر يدعو إلى الفخر، وكل ما أتمناه دعمهم لي في الفترة المقبلة". ووصف الحسن تجربته الجديدة مع النصر في ظل اختياره من قبل مدرب كبير بقامة البرتغالي روي فيتوريا، بالتحدي الكبير بالنسبة إليه، وقال "هذا أمر يدعو إلى الفخر، يحملني مسؤولية كبيرة، أتمنى أن أكون أهلا لهذه الثقة، فهذا الشيء أعطاني أريحية كبيرة جدا".
