مدرب اليابان: أوساكو .. مرشح 

شدد البوسني وحيد خليلودزيتش، مدرب المنتخب الياباني، على أن لاعبه يويا أوساكو نجم كولون الألماني لعب دورا كبيرا خلال المباراة الودية أمام عمان قبل المواجهة المرتقبة أمام السعودية الثلاثاء المقبل في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، وقال: "قدم لقاء جيدا أمام عمان وتمكن من تسجيل هدفين ولعب دورا مختلفا، فهو مرشح لخوض مواجهة السعودية".
 وتألق أوساكو في المباراة الودية أمام عمان وسجل هدفين ليقود منتخب بلاده للفوز بأربعة أهداف دون رد على ستاد كاشيما.
 وأكد خليلودزيتش أن اليابان استفاد كثيراً من ودية عمان، وقال "ودية عمان كانت استعداداً جيداً لنا قبل مواجهة السعودية، سأفكر بعمق وكثيراً قبل الاعتماد على التشكيلة التي سأخوض بها".
 ويحتل الأخضر صدارة المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية برصيد 10 نقاط ، فيما تحتل اليابان المركز الثالث برصيد سبع نقاط.
 
