الأمير علي : لا يمكن الاستمرار بهذا الشكل في الفيفا 

اعتبر الامير علي بن الحسين بان الازمة لا يمكن ان تستمر بهذا الشكل في الفيفا مشيرا الى ان الاتحاد الدولي في حاجة الى قائد يتقبل تحمل المسؤولية لافعال مؤسسته وعدم القاء اللوم على الاخرين.
 وقال الامير علي في بيان رسمي اليوم الاربعاء "لا يمكن لازمة الفيفا ان تستمر بهذا الشكل، انها ازمة مستمرة منذ فترة ولا تتعلق فقط باحداث اليوم".
 واضاف "يحتاج الفيفا الى قيادة تحكم، تعتني وتحمي اتحاداتنا الوطنية. قيادة تتقبل تحمل المسؤولية لافعال مؤسستها ولا تحمل المسؤولية الى الاخرين. قيادة تعيد الثقة الى مئات الالاف من انصار اللعبة حول العالم".
 
