احتلال صدر برشلونة بـ 55 مليونا 

سيضع نادي برشلونة الإسباني اسم شركة "راكوتن" اليابانية، الرائدة عالميا في مجال التجارة الإلكترونية والاتصالات والمحتويات الرقمية وتكنولوجيا المعلومات للخدمات المالية للمستهلكين والشركات، على قمصانه اعتبارا من موسم 2017 / 2018 بحسب ما اعلن أمس.
 وستكون الشركة اليابانية الراعي الرئيسي للنادي الكاتالوني الذي سيضع اسمها على صدر لاعبيه خلفا للخطوط الجوية القطرية لمدة أربعة مواسم اعتبارا من تموز (يوليو) 2017 وحتى 2021.
 وستكون الشركة اليابانية الراعي الرئيسي للنادي الكاتالوني الذي سيضع اسمها على صدر لاعبيه خلفا للخطوط الجوية القطرية لمدة أربعة مواسم مقابل 55 مليون يورو سنويا إضافة إلى حوافز خاصة بلقبي الدوري المحلي (1.5 مليون يورو) ودوري أبطال أوروبا (5 ملايين يورو) ما سيرفع القيمة غلى 61.5 مليون يورو سنويا في حال توج الفريق باللقبين.
 وقال برشلونة في بيان "توصل برشلونة وراكوتن لاتفاق يجعل من الشركة اليابانية الراعي العالمي الرئيسي للنادي وسيتواجد اسمها على الجهة الأمامية من القميص خلال المواسم الأربعة المقبلة، اعتبارا من 2017 / 2018.
 وكانت الخطوط الجوية القطرية الراعي الرئيسي للنادي الكاتالوني منذ عام 2013. وسبق للجمعية العمومية أن وافقت في أواخر الشهر الماضي على تمديد عقد الرعاية مع شركة "نايكي" للمستلزمات الرياضية عشرة أعوام حتى 2028 مقابل أكثر من 150 مليون يورو سنويا ومع الخطوط الجوية القطرية حتى حزيران (يونيو) 2017.
 وكان من المفترض أن ينتهي عقد الرعاية الحالي مع "نايكي" عام 2018 لكن الطرفين توصلا في أيار (مايو) الماضي للاتفاق على تمديد لخمسة أعوام حتى 2023 مع خيار التمديد لخمسة أعوام أخرى حتى 2028، ثم صادقت الجمعية العمومية على هذا الاتفاق في 29 الشهر الماضي.
 وكشف نائب رئيس برشلونة مانيل أرويو أن العقد الجديد مع "نايكي"والذي يبدأ مفعوله اعتبارا من موسم 2018 / 2019 سيدر على النادي الكاتالوني بين 150 و155 مليونا سنويا إذا ما أخذت في عين الاعتبار عائدات بيع القمصان والسلع الرسمية للفريق إلى جانب القسم الثابت من العقد، مضيفا: "هذا الرقم يجعلنا أصحاب الاتفاق رقم 1 في عالم صناعة الرياضة".
 وسجل النادي الكاتالوني الذي سجل إيرادات غير مسبوقة وقدرها 679 مليون يورو عن موسم 2015-2016، ويتوقع أن يرتفع هذا الرقم إلى 695 مليون يورو في موسم 2016-2017. واستنادا إلى هذه الارقام سيتمكن برشلونة على الأرجح من تجاوز غريمه ريال مدريد (620 مليون يورو كإيرادات عن موسم 2015-2016) في النسخة المقبلة من لائحة أغنى أندية كرة القدم التي تصدرها سنويا شركة “ديلويت” العالمية.
 
