الشهراني: لم نتعب في الملعب 

أيد عبدالعزيز الشهراني، لاعب فريق ضمك لكرة القدم، قرار خفض الرواتب 50 في المائة، الذي توافقت عليه أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مضيفا أن "أي قرار يصدر من النادي نحترمه لأنه حق لإدارته، فنحن نلتزم منازلنا لمكافحة فيروس كورونا المستجد، ولم نتعب في الملعب".
 وأوضح أنه يتدرب لفترة تصل إلى 75 دقيقة في المنزل، وقال "العمل اليومي يحتوي على الركض وكذلك استخدام الدراجة والحديد لتقوية العضلات، ومن المهم ألا نتوقف لأجل المحافظة على اللياقة وتفادي خطر السمنة".
 ونوه بأن المدرب الجزائري نورالدين زكري، يتابع التدريبات باستمرار، وقال "نتدرب يوميا من على البعد عبر تطبيق zoom، ويطالبنا بالاجتهاد أكثر ومراقبة الأوزان، إلى جانب اتباع النظام الغذائي المطلوب".
 وزاد "الوقفة الحالية لها أضرارها من الناحية الفنية أو اللياقية، لكن في المقابل فإننا نعلم أن التوقف إجباري، وبالتالي سنستمر في التدرب إلى حين اتضاح الأمور ومعرفة مصير التنافس، وسنجتهد لكي نعوض ما فاتنا من خلال فترة الإعداد المكملة حال جاء القرار لاستئناف اللعب".
 وأشار إلى أن الفرق يظل كبيرا بين التدريبات الجماعية، والنشاط المنزلي الحالي، وقال "لا مقارنة بينهما، لكنها ظروف ستمضي لتعود الحياة إلى طبيعتها".
 ونوه إلى أن فريقه برهن على تطوره في الجولات الأخيرة التي سبقت توقف دوري المحترفين، وقال "الشاهد انتزاعنا نقطتين من الهلال والنصر، اللذين يتنافسان على اللقب".
