مايكون وأمرابط .. التدريب إضافي 

خضع البرازيلي مايكون بيريرا والمغربي نورالدين أمرابط لاعبي فريق النصر لكرة القدم، لتدريبات لياقية انفرادية، إضافة إلى جلسات علاجية قبل مباراة الشباب غدا ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما لم يتحدد بعد مدى مشاركتهما بصفة أساسية في المباراة أو كبدلاء، أو حاجتهما إلى جلسات تأهيلية إضافية. وانضم سلطان الغنام، وعبدالرحمن العبيد للتدريبات الجماعية، ما يؤكد قدرتهما على المشاركة بعد تعافيهما من الإصابة، فيما واصل عبدالفتاح عسيري برنامجه العلاجي. ويعاني الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي روي فيتوريا كثرة المصابين عضليا بعد أن شعر عبدالمجيد الصليهم بآلام عضلية أبعدته عن التدريبات الجماعية، حيث سيخضع لجلسات علاجية للتأكد من مدى قدرته هو الآخر على المشاركة من عدمها بجانب البرازيلي بيتروس ومختار فلاتة، ولا سيما أن عبدالله الخيبري سيغيب إثر وعكة صحية.
