النصر يكسر عقدة الأرض 

كسر فريق النصر لكرة القدم عقدة الأرض خلال مواجهاته المباشرة مع نظيره التعاون في الدوري السعودي للمحترفين لأول مرة منذ الـ30 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2014، حيث لعب 11 لقاء لم يخسر فيها المضيف خلال خمسة أعوام، 11 شهرا، و25 يوما. وحقق النصر الفوز على التعاون في بريدة 4 /1 ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد 69 شهرا و21 يوما (303 أسابيع) أي ما يعادل 2121 يوما. وكانت المرة الأخيرة التي فاز بها النصر على التعاون قد انتهت 1 /0 ضمن الجولة التاسعة من موسم 2014 / 2015، في حين لم يعرف التعاون الفوز على النصر في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، ويملك فوزا وحيدا في الرياض موسم 1996 ضمن الدوري الممتاز وبالنتيجة نفسها 1 /0 قبل 25 عاما وأربعة أشهر و22 يوما. في المقابل، فشل التعاون في تحقيق أي نقطة منذ استئناف الدوري، حيث تلقى أمس الخسارة الرابعة على التوالي. وخسر التعاون من الفيصلي 1 /2، الشباب 0 /1، وضمك 0 /2 إضافة لخسارته من النصر 1 /4.
 
