دياز: الأهم .. لم نخسر 

أكد الأرجنتيني رامون دياز؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن نزال بيروزي الإيراني شهد صعود المستوى وهبوطه، وقال "التعادل كان نتيجة عادلة.. المباراة انتهت، يجب علينا الآن التركيز في المباريات المقبلة، كنا نريد النصر مع الجماهير التي دعمتنا، وأنا سعيد جداً بحضورها ونعدهم بأننا سنكون أفضل".وأضاف "البداية لم تكن لنا ولكن تحسن مستوى اللاعبين بعد الهدف وعادوا، ومن الصعب اللعب بسبب السرعة في الأداء، والتعادل كان نتيجة عادلة رغم أن الفريق الإيراني ظهر بقوة في جميع الخطوط".وتابع "كانت البداية جيدة لعبنا أمام فريق قوي بحثنا عن الفوز وحصد النقاط في هذا اللقاء، لكن لم نوفق والأهم أننا لم نخسر".في المقابل، قال برانكو؛ مدرب بيروزي "بداية صعبة للغاية ولم تكن سيئة، مباراة كبيرة والمفترض ألا تكون في الجولة الأولى"، مضيفاً "لعبنا بشكل جيد كنا أكثر حذراً؛ لأننا نلعب أمام واحد من أقوى الفرق في آسيا، وأنا سعيد بالتعادل مع الهلال".ووصف مجموعته بمجموعة الموت، مشيراً إلى أنه سيسعى إلى كسب المباريات الخمس المتبقية كي يتأهل، معللاً تراجع مستوى اللاعبين بعد الهدف، إلى أنه لعبوا تحت الضغط المباشر على حامل الكرة، وتسبّب ذلك في إرهاقهم؛ لذلك تراجعوا إلى الخلف، إلا أنه رغم ذلك سنحت لهم فرص عدة من هجمات مرتدة إلا أن فريقه لم يوفق فيها.
 
