البخيت: إسقاط الأهلي أغلى أمانينا 

أكد عادل البخيت مدير فريق كرة القدم بنادي هجر، جاهزيتهم لمواجهة الأهلي في ربع نهائي كأس ولي العهد، مشيراً إلى أنهم يضعون كامل تركيزهم على دوري الدرجة الأولى، خصوصاً أن الفارق الزمني بين مباراتي الأهلي في كأس ولي العهد والطائي لحساب دوري الدرجة الأولى، لا يتعدى الـ48 ساعة فقط. وأوضح" هذا الوضع يحتم إشراك عدد من اللاعبين البدلاء الذين لم تتح لهم فرصة المشاركة في المواعيد الأخرى، وفي كل الأحوال فإن هجر لن يكون صيداً سهلاً للأهلي بل سيلعب من أجل الفوز والظهور بمستوى مميز، خصوصاً أننا نواجه المنافس على أرضنا، حيث سندخل المقابلة بحثاً عن التأهل وهذا حق مشروع لجميع الأندية، دون نسيان حقيقة أن خصمنا توّج بالثلاثية في الموسم الماضي، وسيحرص على العبور، لكن الإطاحة بهم تظل أغلى أمانينا". وأشار البخيت إلى أن لاعبي هجر لديهم الرغبة في الظهور بشكل مميز أمام الأهلي، خصوصاً أن المباراة ستحظى بزخم إعلامي وجماهيري، ما يعطيهم الدافعية لبذل جهد مضاعف. وختم حديثه بتوجيه رسالة للجماهير الهجراوية بالوقوف خلف الفريق ودعمه في مباراة الأهلي والمباريات التي تليها في الدوري، مؤكداً أن حضورهم ودعمهم سيكون أكبر حافز للاعبين لتحقيق التطلعات.
 
