مطبان للأهلي والهلال 

يدخل فريق الأهلي لكرة القدم متصدر سلم ترتيب جدول دوري عبداللطيف جميل اليوم اختبارا صعبا عندما يحل ضيفا على الفيصلي على أرض ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة في ختام مباريات الجولة الـ 22 من الدوري، فيما يواجه الهلال نظيره الشباب في الرياض، ويحل الخليج ضيفا علي الاتحاد في جدة، وأخيرا يستقبل الفتح ضيفه النصر في الأحساء.
 ويسعى الأهلي الذي يقدم مستويات مميزة ونتائج رائعة من خلال الجولات الماضية التي وضعته في صدارة الفرق برصيد 48 نقطة إلى الفوز فقط والعودة بالنقاط الثلاث للبقاء في الصدارة، وتوسيع فارق النقطة مع مطارده المباشر الهلال (47 نقطة)، فيما لو تعثر الأخير أمام الشباب مساء اليوم.
 يدرك الأهلي صعوبة اللقاء، خاصة أمام الفيصلي صاحب المواقف الإيجابية في مباريات الفريقين خاصة مباراة القسم الأول، والتعادل الإيجابي بهدف في المباراة التي شهدت أحداثا انضباطية بين الجانبين، تم في ضوئها إيقاف السوري عمر السومة، والبرتغالي عيسي كمارا مباراتين بعد الاحتكاك والأحداث التي صاحبت اللقاء.
 الأهلي يدخل اللقاء بمعنويات مرتفعة في الدوري بعد الفوز الكبير الذي تحقق على حساب منافسة التقليدي الاتحاد 2/4 في الجولة الماضية، علي العكس تماما في مشواره الآسيوي الذي خسره أمام العين الإماراتي 2/1، وقد أشرك السويسري كريستيان جروس العناصر البديلة، إلا أن الفريق لم يقدم مستواه المأمول منه. وسيعتمد جروس على الجانب الهجومي والضغط منذ البداية لإحراز هدف يبطل أي مفاجأة للفيصلي، والمحافظة على شباكه بالاعتماد على القائد تيسير الجاسم، حسين المقهوي، اليوناني فيتفا، ومصطفي بصاص في خط المنتصف، فيما سيكون الثنائي الخطر سلمان المؤشر، والسوري عمر السومة في خط المقدمة.
 في المقابل يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد 26 نقطة ويريد أن يعلن بقاءه في دوري الكبار مبكراً من خلال كسب النقاط الثلاث أو على أقل تقدير الخروج بنقطة أمام المتصدر، وسيعمد مدربه الروماني ليفيو كيوبتاريو، الذي سيفتقد خدمات مهاجمه البرتغالي عيسي كمارا بداعي البطاقات الصفراء إلى تكثيف المناطق الخلفية، والاعتماد علي الهجمات المرتدة السريعة بوجود البرازيلي الخطر أندريان، الغيني خافيير بالبوا، وفهد الصقري.
 وعلى ستاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، يسعي الهلال هو الآخر لكسب النقاط الثلاث أمام الشباب وعينه على لقاء الفيصلي والأهلي في المجمعة على أمل تعثر الأهلي والعودة مجدداً للصدارة.
 ويدرك اليوناني جيورجوس دونيس أهمية كسب النقاط الثلاث وعدم التفريط في أي نقطة من خلال الجولات الخمس المتبقية من عمر المسابقة وفي الوقت نفسه يدرك صعوبة مواجهة الشباب، على الرغم من أوضاعه المتراجعة، إلا أنه يعد من الفرق الكبيرة، والقوية على مستوى الأندية السعودية.
 ويعيش الفريق الهلالي أوضاعا فنية ومعنوية مرتفعة بعد الفوز في البطولة الآسيوية أمام الجزيرة الإماراتي بهدف البرازيلي إيلتون ألميدا الذي وضعه ثاني الترتيب في مجموعته القارية. وسيعتمد المدرب اليوناني علي الأسلوب الهجومي مع التوازن بين خطوطه، ويبرز في صفوفه الكوري كواك، محمد جحفلي، سالم الدوسري، ياسر الشهراني، وألميدا. في الجانب الآخر، يدخل الشباب اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد 33 نقطة، ويعيش الفريق أوضاعا فنية متواضعة بعد التراجع الكبير في مستوياته، وكان آخرها خسارته الماضية أمام القادسية 2/0، ويأمل مدربه التونسي فتحي الجبال العودة لوضعه الطبيعي والمنافسة بقوة على المركز الرابع الذي يمكنه من الدخول للمعترك الآسيوي، حيث يفصله عن المركز الرابع خمس نقاط لمصلحة التعاون.
 ويبرز في صفوف الشباب عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الصليهم، البرازيلي رافينها، والجزائري محمد بن يطو. وعلى أرض مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة، يلتقي الجريحان الاتحاد أمام ضيفه الخليج، ويسعى كل فريق إلى تضميد جراحه عبر بوابة الآخر، إذ يحتل الاتحاد المركز الثالث بعد خسارته الكبيرة أمام الأهلي 4/2، وتعادله السلبي في الجولة الماضية في البطولة الآسيوية أمام النصر الإماراتي وتذيله الترتيب برصيد ثلاث نقاط في وضع صعب للغاية في المجموعة، ويأمل مدربه الروماني فيكتور بيتوركا كسب النقاط الثلاث والتفكير في المحافظة على مركزه في سلم الترتيب، والعودة مجدداً لتقديم المستويات المقرونة مع النتائج، وسيعتمد على الأسماء نفسها التي شاركت في لقاء النصر الإماراتي، ومن أبرزها عبدالفتاح عسيري، جمال باجندوح، فهد المولد، الفنزويلي جيلمين ريفاس، وعودة محترفه الغيني مونتاريو بعد انقضاء الإيقاف الانضباطي.
 في المقابل، يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز السابع برصيد 27 نقطة، بعد أن ضمن البقاء في دوري جميل لموسم آخر، وسيسعى التونسي جلال قادري لكسب النقاط الثلاث أو على أقل تقدير التعادل خارج أرضه، ويبرز في صفوفه الثلاثي عبدالله آل سالم، العائد هتان باهبري، ومصعب العتيبي.
 أخيرا، وعلى أرض مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، يحل النصر ضيفا على الفتح في مباراة تشابه الظروف من حيث تحسين المراكز فقط.
 الفتح يريد التقدم للمراكز المتقدمة في سلم الترتيب حيث يملك 31 نقطة في المركز السادس، ويأمل مدربه التونسي ناصيف البياوي الفوز، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره، فيما يحتل النصر المركز الثامن برصيد 28 نقطة ويريد تحسين موقعه في سلم الترتيب، خاصة بعد فوزه القوي على التعاون في الجولة الماضية 2/3.
 ويدرك الإسباني راؤول كانيدا مدرب النصر تراجع المستويات الفنية لفريقه بعد خسارته الآسيوية أمام لخويا القطري برباعية نظيفة، ويسعى إلى التعويض، والتفكير في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، البطولة المحلية الوحيدة له هذا الموسم.
 
