الأولمبي .. الختام بالكرات العرضية 

تم المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) أمس معسكره الإعدادي الذي احتضنته ماربيا الإسبانية، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، المقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية، أمس، تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، أدوا مناورة طبقوا خلالها الأهداف التكتيكية، أعقب ذلك مران على الكرات العرضية. ومن المقرر أن تصل بعثة المنتخب السعودي، صباح اليوم، على أن تدشن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد للأولمبياد بمعسكر داخلي في الـ23 من الشهر الجاري. وخاض الأخضر في معسكره مباراتين وديتين، تعادل في الأولى مع المكسيك 1/1، وخسر الأخرى من الأرجنتين 1 / 0، فيما تقرر إلغاء المواجهة الثالثة أمام أستراليا، نظرا لمستجدات ظروف الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كوفيد - 19. يذكر أن الأخضر تحت 23 عاما يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات: البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.