مباراتان .. باردتان 

رغم حاجتهم للنقاط بعد تعادل النصر في الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين مع الباطن 1/1، وخسارة القادسية من أحد 1/ 2 إلا أن مواجهتهم اليوم ستكون باردة الأجواء ما قد يؤثر في أداء اللاعبين حيث تصل درجات الحرارة بمشيئة الله على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام مساء اليوم إلى 11 درجة مئوية مع رياح شمالية باردة قد تثير بعض الأتربة.في المقابل، لن تكون الأجواء هادئة على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة حيث ستكون مشابهه لأجواء نزال النصر والقادسية إن لم تكن الحرارة أقل حيث يتوقع أن تصل مساء في المجمعة إلى ما دون الـ10 درجات مئوية مع رياح شمالية باردة أيضا. أما في المباراة الثالثة مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية عندما يستضيف الاتحاد نظيره الرائد فالأجواء ستكون معتدلة ومناسبة حيث تصل الحرارة ما بين 27 و29 درجة مئوية مع طقس صاف.
 
