الكويكبي: لم يطلب مني الاحتفاظ بالكرة 

شدد محمد الكويكبي مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، على أن مواجهة مضيفهم الهلال اليوم في ختام الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مثلها مثل أي مباراة دورية في المسابقة من ناحية الاستعداد، وقال، "سنلعب من أجل كسب النقاط الثلاث، نعم الهلال فريق قوي، لكن في هذه النسخة، هذه المباراة لا تختلف عن مباريات الدوري، الدوي قوي وجميع الفرق متقاربة في المستوى بسبب تواجد مجموعة من اللاعبين الأجانب المميزين". وأضاف، "جميع الفرق تلعب بقوة، علينا الثقة بأنفسنا والتركيز أكثر، الهلال من الفرق القوية، فريق قوي، متصدر للدوري الآن، وقريب من تحقيق اللقب، هذا سيعطينا دافعا قويا من أجل كسب المباراة، ليس لدينا تحد في ذلك، نحن نلعب المباريات من أجل الفوز، الاتفاق خسر بعض نقاط كان الأحق بها". وعن احتفاظه بالكرة، وهل هو بطلب من المدرب، إضافة إلى قلة التسديدات، قال الكويكبي، "لا لكن في بعض الأوقات أحيانا يتطلب اللعب ذلك، ليس بطلب من المدرب، الأهم مصلحة الفريق، بالنسبة للتسديد فهذا الأمر قد يكون سلاحا ذا حدين، قد توفق في تسديدة، وقد لا توفق، هذه الأمور تحتاج إلى التفكير قبل فعل ذلك". وأشار مهاجم الاتفاق إلى أن الفريق عازم على العودة من الرياض بالنقاط الثلاث، ومواصلة النتائج الجيدة الأخيرة". ###---### #Kicker أكد أن الاتفاق عازم العودة بالـ ٣ نقاط
 
