تدريب الأخضر .. الختام بالإطالة 

دعى سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، المهاجم فراس البريكان بديلا للمصاب تركي العمار، على أن ينضم للبعثة السعودية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو غدا في القرية الأولمبية. وكان الأخضر الأولمبي قد أنهى تدريبه الأخير لمواجهة ساحل العاج اليوم ضمن منافسات كرة القدم في ألعاب "طوكيو 2020" بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس البعثة السعودية، ونائبه الأمير فهد بن جلوي، وياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي، وأضواء العريفي، والمهندس إبراهيم القاسم. واشتملت الحصة التدريبية، على تمارين استرجاعية لياقية، والتدريب على الكرات العرضية، ومناورة على منتصف الملعب، والتسديد على المرمى، قبل أن تختتم بتمارين الإطالة. كما التقى رئيس الوفد باللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية والطبية والسكرتارية، وتناول معهم طعام العشاء في مقر البعثة في قرية الرياضيين، وطالب خلال لقائه اللاعبين بتقديم المستوى المأمول الذي يليق باسم السعودية، مشيرا إلى أن دورات الألعاب الأولمبية صعبة التوقعات، ما يجعل جميع الرياضيين من دول العالم على ميزان واحد، إلا أن الإصرار والعزيمة وبذل مزيد من الجهد، تؤهل اللاعب واللاعبة لتقديم مستوى عال كفيل بتأهله لمراحل متقدمة من الدورة.