الاتحاد بين 2 .. كالديرون أو كاريلي 

يبرز على طاولة إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي المدربين الأرجنتيني جابرييل كالديرون والبرازيلي فابيو كاريلي لقيادة فريقها فيما يتبقى من الموسم الحالي، بعد إقالة المدرب الهولندي هينك تين كات، كما تميزت به "الاقتصادية" في 3 شباط (فبراير) الماضي.وسبق لكالديرون أن درب الاتحاد وحقق معه نتائج مميزة من بينها الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2009، فيما أشرف كاريلي على تدريب الوحدة وقدم معه في الفترة القصيرة نتائج ومستويات مميزة. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن سوء النتائج التي تعرض لها الاتحاد في دوري المحترفين "19 نقطة جمعها من خمسة انتصارات وأربعة تعادلات وخسر تسع مباريات"، والخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين لم تكن السبب الرئيس لإعلان إدارة النادي إنهاء عقد مدربه الهولندي بالتراضي بعد ثلاثة أشهر من تعيينه، بل كانت أحد الأسباب بعد تزايد المشكلات بينه وبين إدارة الحائلي، الجهاز الإداري، واللاعبين.وأوضح أن علاقة المدرب الهولندي باللاعبين تزداد سوءا من جولة إلى أخرى، وقال "هدد اللاعب عبدالإله المالكي بالإبعاد، ونشب خلاف بينه وبين اللاعب خالد السميري وامتدت خلافاته إلى الإداري أسامة المولد وأصبحت بشكل دائم، فيما استقال صالح الصقري من منصبه الإداري بسببه، إضافة إلى رفضه لإدارة النادي مناقشته في نتائج فريقه، ما عدا أحمد كعكي نائب رئيس النادي، حيث يريد أن يكون التواصل معه فقط".وأضافت المصادر "تدخل كات في قرارات الإدارة ورفض وجودها في التدريبات أو خلال اجتماعه باللاعبين أو الحدث معهم قبل التدريب"، مشيرة إلى أن صفقات اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية أبرمت تحت مسؤوليته بعد أن وقعت مع صانع الألعاب الأرجنتيني ليوناردو جيل، والمدافع البرازيلي برونو أوفيني، والإيفوري المهاجم ويلفريد بوني.
 
