زيدان: معدن بنزيمة ظهر بعد 10 أعوام 

 زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد: إن كريم بنزيمة هداف الفريق تعافى من الإصابة في الوقت المناسب لتعزيز الهجوم أمام مضيفه أتلتيكو مدريد متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم. وعانى ريال مدريد كثيرا منذ غياب بنزيمة بسبب إصابة عضلية تعرض لها في الفوز على بلنسية 2 / 0 في 14 شباط (فبراير). وفي غيابه هز ريال مدريد الشباك مرة واحدة فقط في كل مباراة من المباريات الثلاث التي خاضها دون بنزيمة، وأخفق في التسجيل في الشوط الأول في كل مرة واعتمد على لاعبين مثل كاسيميرو لهز الشباك. وقال زيدان في مؤتمر صحافي قبل مواجهة أتلتيكو اليوم: "كريم سيكون معنا غدا، كلنا نعرف مدى أهميته لنا، يقوم بدور بارز في طريقة لعبنا خاصة حين تكون الكرة معه". "استمتع بمشاهدته كمدرب، حين وصل إلى ريال مدريد ثار كثير من الجدل حوله وبعد مرور عشرة أعوام أظهر معدنه وتطوره ووصل لمكانته الحالية". وتصدر بنزيمة هدافي ريال الموسم الماضي ليفوز الفريق باللقب، وأسهم 30 في المائة من أهداف الفريق في كل المسابقات هذا الموسم وصنع خمسة أهداف. ولم يتعاف إيدن هازارد حتى الآن من أحدث إصابة، بينما يغيب القائد سيرجيو راموس والظهير الأيمن داني كاربخال. وسيدخل الريال مباراة القمة، وهو يحتل المركز الثالث بفارق خمس نقاط عن أتلتيكو المتصدر، لكنه لعب مباراة أكثر، لكن زيدان قال: إن نتيجة المباراة لن تكون حاسمة في الصراع على اللقب. وأضاف: "نتعامل معها على أنها مباراة نهائية مثلما نفعل في كل مباراة، لأننا نرغب في الفوز. لكن بغض النظر عن النتيجة التي ستنتهي بها المباراة فإننا سنواصل القتال على اللقب". وسيعود الظهير الأيمن كيران تريبيير لصفوف أتلتيكو لأول مرة منذ كانون الثاني (يناير) بعد أن أكمل فترة إيقاف بسبب انتهاك قواعد المراهنات في إنجلترا. وقال المدرب دييجو سيميوني: إن عودة اللاعب ستمنح فريقه الحيوية، وقال: "كان يتدرب طيلة فترة الإيقاف وكلنا نعرف مدى صعوبة الأمر على أي لاعب يتدرب ولا يستطيع اللعب. إنه متحمس جدا". وزاد "المباراة لن تحسم الصراع على اللقب"، مؤكدا ضرورة القتال لآخر رمق بعد أن نجح ريال وبرشلونة في العودة إلى السباق بسبب تراجع أتلتيكو في شباط (فبراير).