إعاشة الألمان .. سيئة 

اشتكى برشلونة إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم من التأخير وأماكن الإعاشة السيئة التي خصصتها السلطات الألمانية لجماهيره أثناء عودتهم إلى إسبانيا في الساعات الأولى من صباح أمس عقب نهائي دوري الأبطال.
 واحتفلت جماهير برشلونة بفوز فريقها 3-1 على يوفنتوس، لكنها تركت ألمانيا غاضبة بداعي سوء المعاملة في مركز المعارض في برلين، وهو مكان غير مستغل عادة في مطار شونفيلد، خصصه الاتحاد الأوروبي لوصول ومغادرة رحلات الطيران العارض.
 وقال برشلونة في بيان أمس "تقدم برشلونة بشكوى رسمية إلى الاتحاد الأوروبي يقول فيها إن السلطات في برلين انتهكت قواعد معاملة الجماهير ومسؤولي الأندية المغادرين للعاصمة الألمانية هذا الصباح".
 وأضاف البيان "الحد الأدنى من الخدمات المتوقع أن تقدم للجماهير في المطار لم يتم توفيرها وأصحاب الاحتياجات الخاصة كانوا أكثر الفئات تضررا".
 وغادر أكثر من خمسة آلاف مشجع هذه الصالة في مطار شونفيلد، واشتكى برشلونة أن السلطات وفرت أربع حافلات فقط لنقل المشجعين إلى طائراتهم ما تسبب في تأخير طويل.
 وقال برشلونة أيضا إن أسعار الطعام كانت "مرتفعة جدا".
 
