رونالدو بين «أنا» و «نحن» .. لا للاستسلام 

من بين الاختلافات العديدة بين نجوم الرياضة البارزين والأشخاص العاديين لدى التواجد في الأماكن العامة، تأتي الثقة الهائلة التي يتمتع بها النجوم بأنفسهم، لذلك فليس غريبا على النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أن يرفض فقدان الأمل والحماس قبل المباراة الحاسمة لمنتخب بلاده أمام نظيره المجري اليوم في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة السادسة في "يورو 2016".
 وقال رونالدو عقب المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي مع المنتخب النمساوي السبت الماضي، التي شهدت إضاعته عديد من الفرص أبرزها فرصة التسجيل من ضربة جزاء "نحن بحاجة إلى الحفاظ على الثقة".
 ويحتل المنتخب البرتغالي المركز الثالث في المجموعة السادسة برصيد نقطتين متساويا مع نظيره الآيسلندي صاحب المركز الثاني بينما يحتل المنتخب المجري الصدارة برصيد أربع نقاط ويقبع المنتخب النمساوي في لمركز الرابع الأخير برصيد نقطة واحدة.
 ويحسم المنتخب البرتغالي تأهله لدور الـ 16 بالفوز على المجر لكن أي نتيجة دون الفوز ستجعل تأهله متوقفا على نتائج المنتخبات الأخرى. وعندما يتحدث رونالدو يستخدم "نحن"، لكنه إذا أراد أن يكون أكثر واقعية فعليه استخدام "أنا"، ليس فقط لأنه من كلف الفريق كثيرا بإهدار ضربة الجزاء أمام النمسا، لكن لأنه اللاعب الوحيد القادر على دفع المنتخب البرتغالي وتحقيق طموحاته.
 ويتمتع كل منتخب في "يورو 2016" بنقاط قوة على المستويين الجماعي والفردي، لكن بالنسبة للمنتخب البرتغالي، لا شك أنه يعتمد بشكل هائل على ظهور رونالدو بمستواه وإلا سينضم إلى قائمة المنتخبات المكتفية بالمشاركة فقط في البطولة.
 وقال رونالدو عقب التعادل في مباراة النمسا "بالطبع هذا شيء لم نكن نتمناه، فقد كان لدينا عديد من الفرص وأدينا بشكل جيد لكننا لم نستطع حسم الأمور، أنا واثق من أن المنتخب البرتغالي سيطور أداءه وسيتأهل".
 
