تأمين رواتب النصر .. بالشركات 

أبدى البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر لكرة القدم، في اجتماعه مع عبدالرحمن الحلافي، العضو الذهبي في النادي، رضاءه على قائمة اللاعبين الأجانب السبعة منبها إلى أن التغييرات لن تكون واردة إلا في ح﻿﻿ال توافر أسماء أفضل من خلال المتبقى من سوق الانتقالات الصيفية الحالية، لكنه قد يحتاج لإضافة لاعب محلي مؤجلا قراره حول ذلك إلى حين إكمال المعسكر الخارجي.وتضم قائمة الأجانب في النصر كلا من: الحارس الأسترالي براد جونز، البرازيلي مايكون، ومواطنيه جوليانو وبيتروس، إلى جانب المغربي عبدالرزاق حمدالله، مواطنه نورالدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى.من جانب آخر، سيحصل كل لاعب في النصر، من المجموعة التي قادت الأصفر إلى لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على 400 ألف ريال، مكافأة لهم بعد الإنجاز الذي تحقق، بينما ستصل مكافآت الصعود إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، 60 ألف ريال، بحسب اللوائح الداخلية للنادي.واستحوذت المكافآت والجوانب المالية على الوقت الأكبر من الاجتماع الذي انعقد في معسكر النصر، الذي تحتضنه البرتغال حاليا وضم الحلافي، مع اللاعبين الذين أبدوا ارتياحهم لما وعدهم به، وقال الحلافي، في معرض حديثه للاعبين "جميع المكافآت الخاصة بتحقيق الدوري والتأهل آسيويا سيتم تسليمها لكم، قبل بداية النسخة الجديدة من دوري المحترفين بأيام قلائل لتكون حافزا ودافعا لتحقيق مزيد من النجاحات والبطولات"، متعهدا بتنظيم حفل بمناسبة التتويج باللقب يتخلله تكريم للإدارة السابقة وعلى رأسها سعود آل سويلم. وطالب اللاعبين، بأهمية التركيز في المعسكر حتى يصل إلى الدرجة المطلوبة من النجاح خاصة في ظل التحديات الكبيرة التي تنتظر كتيبة فيتوريا، لمواصلة حصد البطولات، منبها إلى أن ملف الحقوق المالية لن يكون هاجسا أو عائقا أمامهم، وقال "أنا بالتنسيق مع إدارة الدكتور صفوان السويكت، رئيس النادي، سنعمل على التوقيع مع عدد من الشركات الراعية لأربعة أعوام مقبلة، لتأمين الرواتب، لا تقلقوا رواتبكم ستودع في حساباتكم أولا بأول". وكان حمدالله، قد أمضى عقدا لثلاثة مواسم لتضمن إدارة الأصفر استمراره لأربعة أعوام مقبلة.وينتظر أن يصل أمرابط، الإثنين المقبل، على أن يلتحق موسى، بالفريق عقب عودة البعثة إلى الرياض.
 
