.. ويقرر الاستغناء عن رونالدو 

يبدو أن كل المؤشرات تؤكد رحيل النجم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عن قلعة الـ "سانتياجو بيرنابيو" في السوق الصيفية المقبلة للاستفادة ماديا من عائد بيعه، حتى لا يكون رحيله الصيف بعد المقبل مجانا لأي ناد يتعاقد معه.
 ووفقا لشبكة "توك سبورت" البريطانية الشهيرة فإن ريال مدريد مستعد لبيع نجمه البرتغالي لنادي مانشستر يونايتد مقابل 60 مليون يورو (48.2 مليون جنيه استرليني) في الميركاتو الصيفي المقبل.
 وأشارت إلى موافقة ثالث ترتيب "الليجا" على مغادرة "صاروخ ماديرا" في نهاية هذا الموسم في ظل وجود عرض مميز من قبل مانشستر يونايتد بإعادة ضمه من جديد لمسرح الأحلام.
 وأوضحت شبكة "توك سبورت" أنه مع نهاية عقد رونالدو في عام 2018 سيكون ريال مدريد حريصا جدا على الاستفادة ماديا من اللاعب صاحب الـ31 عاما في السوق الصيفية لتجنب تراجع قيمته في العام المقبل".
 وأضافت "وضع فلورنتينو بيريز رئيس النادي 60 مليون يورو ويراه قيمة عادلة لأفضل لاعب في العالم "ثلاث مرات" لمن يريد التعاقد معه في هذا الصيف سواء باريس سان جيرمان الفرنسي أو مانشستر يونايتد الإنجليزي وغيرهما".
 وهذا الرقم سيكون مغريا جدا لمسؤولي مانشستر يونايتد الذين يأملون ضم كريستيانو رونالدو مرة أخرى في الموسم المقبل مستغلين حبه وعشقه الكبير لقلعة الـ "أولد ترافورد" ورغبته القوية في العودة للشياطين الحمر في حال رحل عن الفريق الملكي من أجل إعادة الفريق الإنجليزي إلى منصات التتويج.
 وكان رونالدو قد قضى ست سنوات مع مانشستر يونايتد بعد قدومه من سبورتينج لشبونة البرتغالي في سن الـ 18.
 وذكرت صحيفة "ديلى ستار" الإنجليزية، أن عقد رونالدو ينتهي مع الفريق الملكي عام 2018، وتخشى إدارة الريال أن يرحل النجم البرتغالي عن صفوف الفريق مجانا.
 وكشفت الصحيفة عن أن رونالدو سيحصل على 16 مليون جنيه استرليني سنويا في حال موافقته على الانضمام لصفوف الشياطين الحمر فريقه السابق الصيف المقبل، مع العلم أنه انتقل من مانشستر يونايتد إلى ريال مدريد في صيف 2009 مقابل 80 مليون جنيه استرليني في أغلى صفقة في تاريخ كرة القدم.
 ويتصدر النجم رونالدو ترتيب هدافي دوري الدرجة الأولى الإسباني برصيد 29 هدفا، وبفارق ثلاثة أهداف عن أقرب ملاحقيه الأوروجوياني لويس سواريز، ويبتعد بسبعة أهداف عن منافسه التقليدي الأرجنتيني ليونيل ميسي الأفضل في العالم.
 وكان رونالدو قد قاد فريقه لحسم "كلاسيكيو الأرض" أمام برشلونة لمصلحته بهدفين لهدف على أرض الـ "كامب نو" مطلع هذا الأسبوع إضافة إلى تحطيمه كثيرا من الأرقام القياسية الرائعة في مختلف البطولات هذا الموسم.
 
