من 98 عضوا.. «استثنائية» الاتفاق 14 

على الرغم من أن النصاب لم يكتمل في الجمعية العمومية لنادي الاتفاق، بحضور 14 عضوا فقط من جملة 98 عضوا، إلا أن إجراءاتها اكتملت بحضور أربعة من ممثلي مكتب هيئة الرياضة في الشرقية، حيث تمت إجازة التقارير المالية للموسم الحالي بعجز متوقع 5.925 مليون ريال.وجاء في التقرير المالي الذي استعرض في "العمومية"، أن إجمالي المصروفات التقديرية المتوقعة الموسم الحالي 44.425 مليون ريال، فيما الإيرادات التقديرية المتوقعة 38.5 مليون، وبالتالي يصبح العجز التمويلي 5.925 مليون تقريبا. يشار إلى أن إيرادات النادي تشمل إذاعة ونقل المباريات (18 مليونا)، وتبرعات متوقعة (ستة ملايين)، دخل الشركات الراعية والدعائية (سبعة ملايين)، دخل المباريات (2.5 مليون)، رسوم اشتراكات العضوية (ثلاثة ملايين)، إعانة الاحتراف (1.5 مليون)، وأخيرا إيرادات أخرى 500 ألف ريال. يشار إلى أن هكذا "عمومية" لا يشترط فيها اكتمال النصاب، وتعقد بحضور أي عدد من الأعضاء، كونها استثنائية، على خلفية قرار من تركي آل الشيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، للرفع بالتقارير المالية للأندية، علما بأن الحضور كان بينهم خمسة من أعضاء إدارة الاتفاق هم: خالد الدبل؛ رئيس النادي، ونائبه حاتم المسحل، بجانب إبراهيم القاسم، طلال البنعلي، وبندر العليو. وتم خلال "العمومية" المصادقة على استقالة العضوين بدر العبدالكريم وعبدالحكيم التويجري من قبل الهيئة، بجانب دراسة التقارير الخاصة بالألعاب المختلفة.من جهته، أكد إبراهيم القاسم؛ أمين عام النادي، أن هذه الجمعية الاستثنائية كان الهدف منها هو التقارير المالية للنادي، وتمت مناقشة ذلك مع المسؤولين والأعضاء الذين يحق لهم التصويت. وعن غياب أعضاء "العمومية"، قال "البعض لم يسدد الاشتراك، وآخرون لم يستمروا في السداد، وعليهم أن يسددوا الأعوام الثلاثة الأخرى، لكن عموماً هذه جمعية استثنائية الهدف منها كما ذكرت التقارير المالية".
 
