وزير الرياضة: نحن ضمن أعلى 20 دوريا 

رفع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، جزيل الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ـ حفظه الله ـ، على رعايته الكريمة للمباراة النهائية على كأسه الغالية، التي أقيمت أمس بين فريقي الهلال والنصر، وانتهت بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف، وتتويجه بالكأس والميداليات الذهبية، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض.
 كما رفع وزير الرياضة الشكر للأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، على حضوره وتشريفه للمباراة النهائية وتتويجه للفريق الفائز.
 وقال وزير الرياضة في تصريح صحافي بهذه المناسبة، "إن رعاية القيادة الرشيدة وتشريف أمير منطقة الرياض لهذه المناسبة الغالية على قلوب كل الرياضيين، تأكيد للاهتمام الذي يحظى به هذا القطاع الحيوي والمهم من اهتمام ودعم غير مسبوقين، أثمرا عن قفزات نوعية ومتنوعة، أسهمت في نهضة الرياضة في المملكة ورفعت من نسبة اهتمام المجتمع بها، إضافة للنجاحات التي تحققت باستضافة عديد من الأحداث الرياضية العالمية بمختلف منافساتها".
 وأضاف الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، "نشهد ـ ولله الحمد ـ قفزات كبرى على مستوى استضافة أهم وأكبر الأحداث الرياضية العالمية في مختلف الألعاب والرياضات، ولعل التطور الكبير الذي تشهده كرة القدم السعودية وحصول الدوري السعودي على تصنيف متقدم ضمن أعلى 20 دوريا في العالم، يجسد الاهتمام الكبير الذي يحظى به هذا القطاع من خادم الحرمين ودعم ومتابعة واهتمام غير محدود من ولي العهد وحرصه على تذليل جميع الصعاب، لنصل إلى ما وصلنا إليه ولله الحمد، وهو ما يحفزنا لنعمل بشكل مستمر ومتواصل لأن نحقق تطلعات القيادة الحكيمة، وأن نسير بخطى ثابتة نحو تحقيق مستهدفات "رؤية 2030".
 وفي ختام تصريحه، قدم وزير الرياضة التهاني والتبريكات لإدارة نادي الهلال ولجماهيره، بمناسبة تتويجهم بهذا اللقب الغالي، مشيرا إلى ظهور المباراة بمستوى فني رفيع، عكس أمام الجميع مدى تطور كرة القدم السعودية، التي حظيت بمتابعة كبيرة من داخل وخارج المملكة، متمنيا في الوقت ذاته لفريق النصر حظا أوفر في المسابقات المقبلة.
