خط سير مورا .. قد يتغير 

قد يطرأ تغيير على خط سير اللاعب الأوروجوياني رودريجو مورا، ويكون مساره بيونس آيرس ـ الرياض، بدلا من بيونس آيرس ـ لندن، بعد الاتفاق معه على الالتحاق ببعثة نادي النصر التي ستغادر اليوم إلى العاصمة البريطانية تأهبا للقاء الغريم التقليدي الهلال على كأس السوبر السعودي.
 واتفقت إدارة النادي مع اللاعب على الالتحاق ببعثة النصر في النمسا، إلا أن تأهل فريقه "ريفير بلايت الأرجنتيني" إلى نهائي كأس ليبرتادوريس في أمريكا الجنوبية أمام تيجريس المكسيكي الذي حقق لقبه بعد أن تعادل سلبيا ذهابا، وفاز 3/ 0 إيابا، أجبره على التأخر، ما أدى إلى تحديد وصوله إلى لندن "الأمر الذي تريده إدارة النادي كي لا يتأخر أكثر من الالتحاق بالتدريبات"، حيث سيخضع قبل توقيع العقد بشكل رسمي، إلى فحص طبي للتأكد من سلامته، ولا سيما أنه تعرض إلى إصابة قوية ذهابا أجبرته على ترك الملعب، وعدم المشاركة إيابا.
 وكان رئيس نادي ريفير بليت قد تحدث لعدد من وسائل الإعلام المحلية في الأرجنتين، أكد من خلاله أن مورا لم يوقع أي عقود ملزمة مع النادي السعودي، وأن اللاعب مستمر حتى نهاية العام على الأقل، وأن مشاركة المهاجم الأوروجوياني مع الريفير في بطولة كأس العالم للأندية في حال تأهل لها النادي الأرجنتيني ستكون مؤكدة، بعد أن تمكن مدربه مارسيلو جايردو من إقناعه بالبقاء.
 إلا أن وكيله يوجينيو لوبيزأكد لـ "الاقتصادية" أن عقد مورا مع النصر واضح وصريح، وأن الأخير عمل تسهيلات لمورا من أجل ضمان استمراره مع الريفير حتى نهاية مشاركته في بطولة الليبارتادوريس، الأمر الذي أيده العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، بتأكيده أن العقد ملزم بين الناديين، بعد أن أبرما عقدا يقضي بموجبه انتقال اللاعب إلى النادي السعودي لمدة ثلاثة أعوام.
 
