مدرج الشباب مسلوب بالتنازلات 

ظل فريق الشباب لكرة القدم يتنازل في مباريات المسابقات السعودية طوال السنوات الماضية عن موقع دكة بدلائه، غرفة الملابس الخاص به، وموقع ونسبة جمهوره في المباريات التي يخوضها أمام الفرق الجماهيرية كان وقتها مضيفا أو زائرا، حيث كان ذلك جهلا بالنظام أو تنازلا من أجل دخل المباريات أو لأمور أخرى، وأصبح هو النادي الوحيد وجمهوره الذين لا يعرفون أين يجلسون أو متى سيجلسون إلا قبل انطلاق المباريات.
 واستطاع خالد البلطان الرئيس الذهبي للنادي العاصمي إثارة هذا الموضوع خلال رئاسته السابقة، وفرض ذلك أمرا واقعا واسترد حق ناديه ولو معنويا قبل أن يكون على أرض الواقع خلال مباراة الفريق أمام النصر، التي أقيمت في الـ 19 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي ضمن الجولة الرابعة من الدوري، حيث حصل على حقه بالجلوس في موقعه الذي طالب به.
 وكشف لـ"الاقتصادية" الدكتور محمد الناصر عضو مجلس إدارة نادي الشباب السابق أن الإدارات المتعاقبة على النادي لم تتنازل عن حقها في المواقع التي يخول له النظام الجلوس فيها أو استخدامها ضعفا أو لأمور أخرى مثلما يتردد، وقال "بخصوص مواقع الجماهير، كان التنازل أمام الفرق الجماهيرية من أجل الاستفادة من قيمة الدخل الجماهيري فقط، المفترض أن يكون 50 في المائة عندما يكون الضيف من فرق العاصمة وتم التنازل عن 20 في المائة والاكتفاء بـ 30 في المائة من أجل الاستفادة ماديا من المدرج بدلا من أن يكون خاليا، لكن لم يكن تنازلا ينم عن ضعف، ولم يكن نادي الشباب القمة دائما ضعيفا أمام أحد".
 وأضاف "بخصوص دكة البدلاء نعم حدث تنازل ولكن الخطأ لم يكن من النادي أيضا بل من الاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين، كان ردها علينا أنها لا ترغب في بقاء دكة احتياط الشباب خلف جمهور الخصم، من أجل السلامة".
 وأوضح الناصر "هذه المشكلة تحدث فقط، حينما يكون طرف المواجهة النصر والأهلي فقط، أما الاتحاد والهلال فلا توجد هذه الأزمة، لأن الموقع الخاص بنا والمعروف يكون عكسهم بالعرف التقليدي وليس النظام لذلك لا نواجه أي مشكلة في اللقاء في الرياض أو في جدة".
 وتنص المادة (21) من لائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على أن تكون مقاعد دكة بدلاء الفريق المستضيف على يسار المنصة، حيث تعود لجنة المسابقات المحلية للمادة القارية في حال اختلاف الفريقين حول مقاعد البدلاء وغرفة الملابس.
 وخاطبت إدارة نادي الشباب الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة المحترفين من أجل الحصول على موقعها النظامي خلال مواجهته بالنصر في الـ 23 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي ضمن ربع نهائي مسابقة كأس ولي العهد.
 وأبان الناصر "قضية المدرج ودكة البدلاء أثارها لأول مرة الرئيس السابق خالد البلطان وحصل النادي على حقه خلال مواجهة النصر لكنه تنازل عنها برغبته على أن تنفذ في السنوات المقبلة وهو ما حصل الموسم الماضي خلال رئاسة الأمير خالد بن سعد".
 وزاد "على إدارات نادي الشباب العزيزة علينا عدم التنازل عن حقها الذي منحه إياه النظام أيا كان الفريق، وأيا كانت شعبيته الجماهيرية، فالشباب كبير الرياض، وشيخها، ليس بأقل من الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد بشيء، بل استطاع الانتصار عليهم جميعا وحقق أقوى البطولات من أمامهم".
 وشدد عضو مجلس إدارة نادي الشباب السابق أنه يتطلب فرض قوة الشباب بأخذ حقه وما تنص عليه اللوائح والأنظمة، وقال "الشباب يجب أن يفرض نفسه مثل الكبار لأنه كبيرهم، بغض النظر عن الأمور الأخرى، يجب أن يحصل على ما يريد وأي تنازل يكون تنازله من قوة"، موضحا "يجب أن نثبت للجميع أن الشباب قوي ولا تسلب حقوقه ولو معنويا، بحيث نحصل على نسبة المدرج كاملة ولا نتنازل مهما كانت المغريات، دكة البدلاء، وأيضا غرفة تغيير الملابس للاعبين".
 
