هوساوي: «الوطني» جيد على أرضه 

شدّد عمر هوساوي؛ مدافع فريق النصر لكرة القدم، على أن مباريات خروج المغلوب لها حسابات مختلفة وتختلف عن مباريات مسابقة دوري جميل للمحترفين، وتحمل عديداً من المفاجآت، لذلك يكون الاستعداد بالتركيز والحذر.
 وأوضح مدافع النصر أن مباراتهم أمام مضيفه الوطني ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد مهمة، وقال "نسعى من خلالها للفوز والتأهل للمرحلة المقبلة".
 وبيّن هوساوي؛ أن مضيفهم الوطني فريق جيد ويلعب على أرضه، وقال "الوطني صعب على أرضه، لديه طموح التأهل وهو حق مشروع له ولأي فريق. نحن أعددنا العدة لهذه المباراة، نسعى للفوز بها ولا شيء غير ذلك، أيضاً نبحث عن تقديم المستوى الذي تتطلع إليه جماهيرنا". وأضاف "مباريات خروج المغلوب لها حسابات مختلفة عن الدوري، فهي لا يوجد فيها مجال للتعويض، عكس الدوري، نحن كلاعبين ندرك أهميه المباراة ونحترم الخصم، سنلعب من أجل التأهل بغض النظر عن وضع الخصم، نبحث عن إسعاد جماهيرنا قبل فترة التوقف". وكشف هوساوي؛ عن أن "المدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ أعدّ التكتيك المناسب لهذه المباراة. أتمنى أن نقدم أنا وزملائي اللاعبين كل ما لدينا، وأن نظهر جميع إمكاناتنا في اللقاء، هدفنا ليس التأهل فقط، التأهل وإرضاء جمهورنا الغالي والمنافسة لتحقيق اللقب".
 وختم هوساوي "استعادة كأس ولي العهد، أحد أهداف الموسم بالنسبة لنا، وبإذن الله، سنقاتل من أجل اللقب".
 
