الكشف عن تفاصيل مسار "سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1" 

 الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية والاتحاد الدولي للسيارات اليوم عن تفاصيل مسار حلبة الجولة ما قبل الأخيرة من سباق "جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1"، إحدى جولات سباقات الفورمولا 1 لهذا العام 2021، التي ستحتضنها المملكة العربية السعودية لأول مرة خلال المدة من 3 إلى 5 ديسمبر على كورنيش محافظة جدة. وتضمنت تفاصيل الحلبة الكشف عن موقعها الذي سيكون في كورنيش جدة المطل على البحر الأحمر، وبطول يمتد لـ 6,175 متراً، وهو ما سيجعلها ثاني أطول حلبة في تاريخ الفورمولا 1 بعد حلبة "سبا فرانكورشان" البلجيكية، كما تعد حلبة جدة هي الأسرع باحتوائها على 27 منعطفاً، وبمتوسط سرعة قد يصل إلى 250 كم/ ساعة على الأقل، وبسرعة قصوى تصل إلى 322 كم/ ساعة، كما كشف الاتحاد عن إقامة السباق المرتقب ليلاً تحت الأضواء الكاشفة، وهو الأمر الذي تم تطبيقه مؤخراً في سباق فورمولا إي 2021 للسيارات الكهربائية الذي احتضنته الدرعية بحسب واس. وبهذه المناسبة قال  الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة: "نسعد اليوم بإعلان تفاصيل مسار حلبة السباق الأكبر على مستوى العالم في رياضة السيارات "فورمولا 1"، الذي ستستضيفه بلادنا الغالية ديسمبر المقبل، ويُعد امتدادًا لما نحظى به في القطاع الرياضي من دعم واهتمام كبيرين من قيادتنا الرشيدة ، والحرص الكبير الذي يوليه  الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد  الذي كان له الدور الأكبر والأبرز في أن تستضيف المملكة سباقًا عالميًّا بحجم الفورمولا 1 ولأول مرة". وأضاف : "نحرص دومًا في ظل هذا الدعم الكبير على أن ننظم مثل هذه الفعاليات بأعلى معايير الجودة العالمية، وهذا ما سنسعى لتحقيقه عند بناء وتصميم هذه الحلبة، التي ستكون ثاني أطول حلبة سباق سيارات في العالم، وبطول يصل إلى 6 كيلومترات، وبمعدل سرعة قصوى يصل إلى 322 كم/ ساعة، وهو ما يجعلنا نواصل العمل الدؤوب لتحقيق تطلعات قيادتنا وشعبنا، لنكون واجهة لهذه الفعاليات والأحداث الرياضية على مستوى العالم".