كوينتيروس: نخسر بالأخطاء الطفولية 

أعرب جوستافو كوينتيروس؛ المدير الفني لمنتخب الإكوادور، عن استيائه من الأخطاء التي وصفها بـ "الطفولية" التي ارتكبها فريقه في المباراة التي خسرها، أمس الإثنين، أمام بوليفيا بنتيجة 2 / 3، في الجولة الثانية من الدور الأول لبطولة كوبا أمريكا 2015.
 وقال كوينتيروس: "هذه المباراة لا تحمل الكثير من التفسيرات، لعبنا بشكل سيئ في شوط، ولعبنا بشكل رائع في شوط آخر، خسرنا المباراة بسبب الأخطاء؛ الأخطاء الطفولية".
 وأشار كوينتيروس؛ الذي بدا مصدوما من المباراة، إلى أن ما يقلقه ليس النتيجة؛ بل الطريقة "المتراخية" التي لعبت بها المباراة.
 وأضاف: "الفريق يجب عليه أن يكون متوازناً، وعليه أن يلعب بطريقة مختلفة، وأن يعرف متى عليه أن يكون شرسا ومتى يتحكم في الكرة وهو ما لم نفعله".
 
