غضب الكبار 

فجر فريقا الاتحاد والشباب لكرة القدم، براكين الغضب ومزقا شباك الفيحاء والقادسية، 5 /2، 4 /1، على التوالي في ختام الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. حينما فاز الأول 5/ 2، بينما ضرب الثاني بقوة 4/ 1، في ختام الجولة الثانية لدوري جميل للمحترفين.وحصد الاتحاد والشباب أول ثلاث نقاط له، بعد خسارتيهما في الجولة الأولى أمام الباطن 1/ 3، وأحد 1/ 2، بينما بقي القادسية بـ (3 نقاط)، والفيحاء بلا رصيد.في المجمعة، جاءت بداية المباراة حذرة نوعا ما، وانحصر اللعب في وسط الملعب، حتى تمكن الاتحاد من تسجيل الهدف الأول، عبر أدملسون مدافع الفيحاء بالخطأ في مرماه (30)، واستطاع الفيحاء العودة سريعا عن طريق لاعبه جون رويز (35). وفي الشوط الثاني سجل الفيحاء الهدف الثاني عبر اللاعب روني فرنانديز (60)، وعاد الاتحاد بالتعادل عبر لاعبه فيلانوفا (71)، وعزز المصري محمود كهربا تقدم فريقه بهدف ثالث إثر تسديدة قوية (82)، قبل أن يضيف التونسي أحمد العكايشي الهدف الرابع (84)، وجاء الدور على فهد المولد يختتم الأهداف الاتحادية بالخامس من ضربة جزاء ارتكبت مع كهربا (86).في الرياض كان الشباب هو الفريق البادئ بالهجوم الذي اتسم بالخطورة الكبيرة في ظل تراجع القادسية، ونتج عن ذلك الهدف الأول مبكرا عبر خالد الكعبي (8)، واستطاع ماركوس بيتزيللي من تسجيل الهدف الثاني (17).ونجح القادسية في تقليص الفارق بهدف سجله بيسمارك برأسية مطلقة مستفيدا من عرضية فهد الجهني (35). وفي الشوط الثاني استطاع هتان باهبري تسجيل الهدف الثالث للشباب بمجهود فردي للبديل ناصر الشمراني قبل أن يمرر له الكرة (89)، قبل أن يعود الشمراني نفسه ويسجل الهدف الرابع للشباب وهذه المرة بتمريرة من باهبري (90).
 
