لا يثقون في «المحلي» .. 5 جاهزون 

اعترف عمر المهنأ رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه يتمنى أن يكون حكم نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والنصر الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية حكما سعوديا.
 وكشف المهنأ أن هوية حكم النهائي الغالي سيتحدد إن كان محليا أو أجنبيا غدا أو بعد غد بمشيئة الله تعالى، وقال: "يعرف الجميع أن من يختار حكم نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ونهائي كأس ولي العهد هو الاتحاد السعودي لكرة القدم".
 وأضاف: "نحن في لجنة الحكام الرئيسة نسعى أن يكون الحكم سعوديا لما تمثله هذه المناسبة الغالية التي تحظى برعاية كريمة من قيادتنا الرشيدة من دعم للحكم السعودي واللجنة كاملة، أتمنى أن يكون سعوديا".
 وشدد المهنأ على أنه يوجد من ثلاثة إلى خمسة حكام جاهزين لقيادة هذا النهائي الغالي، وقال: "دون تحديد أسماء نملك الحكم الكفء لقيادة النهائي الكبير".
 وطالب المهنأ الجميع في الوسط الرياضي بدعم الحكم السعودي والثقة به وبإمكاناته، وقال: "هل يعقل أن يثق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والاتحاد الآسيوي ونحن لا ثق، هو يكلف خارجيا بقيادة مباريات مهمة وحساسة وهنا للأسف لا، هذا أمر مؤلم".
 وأضاف: "الحكم السعودي قادر على إدارة المباراة النهائية مثلما قاد مباريات مهمة ومصيرية محليا وخارجيا، يحتاج إلى الثقة والدعم من الجميع".
 
