الأهلي .. مؤمنة رئيسا وعيد يعود 

نصب عبدالإله مؤمنة البارحة رئيسا لإدارة نادي الأهلي لمدة أربعة أعوام بالتزكية، خلال الجمعية العمومية أمس، لعدم وجود منافس له في الانتخابات التي تشرف عليها الهيئة العامة للرياضة.وبلغ أعضاء الجمعية العمومية الذين حق لهم الحضور والتصويت 55 عضوا يتقدمهم الأمير منصور بن مشعل، الأمير نواف بن عبدالعزيز، ماجد النفيعي، الدكتور ياسر محروس، سلمان المالك، ويوسف السليماني كعضوية ذهبية.ويتكون مجلس إدارة مؤمنة من سبعة أعضاء هم: الدكتور ياسر محروس، الدكتور عمر أبو العلا، خالد الشهري، طريف حلواني، خالد النهاري، ياسر علاقي، وطارق خليفة.وكانت الهيئة العامة قد أسقطت عضوية الصائغ بجانب محمد الجهني عضو الجمعية العمومية في النادي على خلفية نتائج التحقيقات التي أجرتها وكالة شؤون الرياضة، والإدارة العامة للشؤون القانونية.من جانبه، أكد الأمير منصور بن مشعل على دعمه المعنوي والمادي الكامل إلى إدارة مؤمنة، وأن جميع مستحقات اللاعبين المتأخرة والحالية سيتكفل بها شخصيا، مشيرا إلى أنه سيكون المسؤول بشكل كامل على فريق كرة القدم.أما أحمد عيد أوضح أنه جاء إلى النادي الأهلي بعد غياب دام عشرة أعوام بسبب ظروفه العملية، وقال "حضرت من أجل توجيه رسالة للإدارة الجديدة بأننا معها قلبا وقالبا، وجزء لا يتجزأ منهم، وسنعمل معهم من أجل الكيان".من جهة أخرى، ينتظر أن يصل اللاعب الجزائري يوسف بلايلي اليوم إلى أبو ظبي للانضمام إلى بعثة الفريق التي وصلت البارحة استعدادا لملاقاة الوحدة الإماراتي غدا في افتتاح لقاءات الجولة الأولى للمجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا بعد أن تعذر مرافقته بسبب (الفيزا). من ناحية أخرى، رفض المدرب السويسري كريستيان جروس، إراحة اللاعبين حيث طالبهم فور الوصول إلى الفندق بالتوجه إلى صالة "الجيم" لإجراء بعض التدريبات.
 
