الاتحاد يكسب الجزيرة 

تجاوز فريق الاتحاد لكرة القدم مضيفه الجزيرة الإماراتي أمس في لقاء ودي على ملعب مدينة الشيخ محمد بن زايد الرياضية ضمن معسكره المقام حاليا في منطقة جبل علي في الإمارات بثلاثية نظيفة، سجلها الكويتي فهد الأنصاري، زياد الصحفي، وعوض خريص.وغادر فور نهاية اللقاء المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" لبلاده من أجل الانضام لصفوف المنتخب المصري الذي يخوض تصفيات القارة الإفريقية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا.وكانت إدارة الاتحاد قد رفضت في وقت سابق انضمام كهربا خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين، حيث طالبته بالانضمام لمعسكر الفريق في الإمارات ومن ثم السماح له بالمغادرة. من جانبه، قدم أنمار الحايلي رئيس النادي شكره وامتنانه لإدارة ومنسوبي نادي الجزيرة على الاستقبال والحفاوة، مؤكدا أن ذلك غير مستغرب على الأشقاء، ويعكس العلاقة المتينة والمتأصلة بين قيادتي وشعبي البلدين التي ظهرت جليا في المواقف الصعبة التي تشهدها المنطقة حاليا. وأشاد الحائلي بالمستوى الذي ظهر به الفريق في اللقاء الودي، وتقديم كل العناصر التي شاركت الأداء المتوقع منها، متمنيا أن يحقق الفريق الفائدة المرجوة من معسكره الحالي، وأن ينعكس ذلك على مستواه ونتائجه في المرحلة المقبلة من المنافسات.
 
