اتحاد الرياضات الإلكترونية يرعى سباق لومان 24 ساعة الافتراضي 

أعلن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية اليوم عن رعايته للنسخة الافتراضية من سباق لومان 24 ساعة، أحد أشهر سباقات العالم والذي سيقام للمرة الأولى افتراضياً على مدار يومين ابتداءً من يوم السبت المقبل الموافق 13 يونيو. وتأتي الرعاية استمراراً للعلاقة الوطيدة بين مجتمع الرياضة الإلكترونية العالمي ومجتمع رياضة السيارات العالمي وللاحتفاء بالنسخة الافتراضية الغير مسبوقة.
 وشهدت المملكة في الفترة الماضية إقامة العديد من أشهر السباقات العالمية في رياضة السيارات على أرضها حيث استقبلت سباقي فورمولا إي ورالي داكار، وتستكمل هذا الدعم من خلال رعاية سباق لومان 24 ساعة الافتراضي عبر الاتحاد السعودي للرياضة الإلكترونية والذهنية، الجهة الرسمية المعنية برعاية نخبة الرياضيين الإلكترونيين، وبتطوير مجتمع وقطاع الرياضة الإلكترونية في المملكة.
 وسيشارك في النسخة الافتراضية من سباق لومان 24 ساعة مجموعة من نخبة سائقي العالمين الواقعي والافتراضي، حيث ستقام منافسات سباق التحمل الأشهر عالمياً في المضمار الفرنسي الأسطوري على منصة rFactor2 للألعاب. وسيتم تقسيم السيارات المشاركة (50 سيارة) في السباق الذي يستمر لمدة 24 ساعة إلى فئتين: LMP و GTE. وستضم قائمة الأسماء المشاركة نجوم عالميين حاليين وأبطالا سابقين في سباق فورمولا ون، وأبطالا في سباق إندي كار، وأبطالا في سباق لومان بالإضافة إلى أبطال ومحترفي سباقات المحاكاة.
 رعاية سباق لومان 24 ساعة من الاتحاد السعودي للرياضة الإلكترونية والذهنية الذي يهدف إلى تعزيز مكانة المملكة العربية السعودية كدولة رائدة في مجال الرياضات الإلكترونية، تأتي بعد أسبوع من ختام بطولة لاعبون بلا حدود، المبادرة الوطنية الخيرية التي جمعت الملايين من عشاق ومحبي الرياضة الإلكترونية من أكثر من 80 دولة.
 الشراكة تتضمن ارتباط الرياضة الإلكترونية السعودية بالحدث الرياضي الشهير من خلال حقوق الهوية البصرية والانتشار، وتشمل لافتات ولوحات على جميع السيارات، وعلى جميع جوانب المسار بالإضافة إلى التعاون مع أشهر الأسماء في مجتمع الرياضة الإلكترونية.
 وعلّق صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن سلطان آل سعود – رئيس الاتحاد السعودي للرياضاتالإلكترونية والذهنية – عن الشراكة قائلاً: "ارتباط المملكة برياضة السيارات وسباق لومان وثيق ويمتد لفترة طويلة، وتم تعزيز هذه العلاقة مؤخرا من خلال استضافة المملكة لأحداث عالمية مثل فورمولا إي ورالي داكار. ولكننا أيضا رائدون في الساحة العالمية للرياضة الإلكترونية، وخصوصا من خلال بطولة لاعبون بلا حدود، التي أصبحت أكبر بطولة رياضية إلكترونية خيرية على الإطلاق"
 وأضاف سموه: "الجمع بين عالم الرياضة الإلكترونية وعالم رياضة السيارات وبين شغفنا للسباقات والألعاب الإلكترونية فرصة مثالية، وبالتحديد في ظل الظروف الحالية الصعبة على جميع أنحاء العالم بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19". ونحن سعداء جداً بدعمنا لهذه الفعالية التي توحد العالم وتساهم في استمرارية إرث سباق لومان، وتمنح الجماهير الجديدة من عالم الرياضة الإلكترونية تجربة فريدة ورائعة".
 وقال "جيرارد نيفو" الرئيس التنفيذي لبطولة FIA World Endurance Championship وسلسلة Le Mans Esports: "الرياضة لغة عالمية، جمعت لسنين عديدة الأفراد من مختلف أنحاء العالم. واليوم وتحديدا في هذه العام 2020 فإن الأمر لا يزال مستمرا عبر الرياضة الإلكترونية. نرحب وبكل فخر وسعادة بالاتحاد السعودي للرياضاتالإلكترونية والذهنية راعياُ رئيسياً للحدث الفريد من نوعه والذي سيجمع نخبة سائقي عالم رياضة السيارات ومحترفي سباقات المحاكاة ليتنافسوا على الساحة العالمية، وبإمكاننا بالتأكيد القول بأنه حدث عالمي ونحن واثقون من أن الشراكة مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية ستفتح الباب أمام المزيد من بطولات الرياضة الإلكترونية العالمية على أعلى مستوى".
 وأما "ديميتري كوزو" الرئيس التنفيذي لشركة Motorsport Games فقال: "هذه الاتفاقية مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية تعكس الجاذبية العالمية للنسخة الافتراضية من سباق لومان 24 ساعة. سعداء في Motorsport Games بهذه الشراكة مع الاتحاد، ومع ACO، ومع FIA WEC لننقل الحدث الأكثر ترقباً في سباقات الرياضة الإلكترونية على الصعيد العالمي. قائمة السائقين والفرق المشاركة أشعلت حماسنا، والآن وبعد انضمام الاتحاد السعودي للرياضاتالإلكترونية والذهنية فإنه وبالتأكيد سيصبح سباق التحمل الأكبر إلكترونياً".
 وسيتم الإعلان عن القنوات ومنصات التواصل الاجتماعي التي يمكن من خلالها متابعة سباق لومان 24 ساعة بنسخته الافتراضية يوم الاثنين الموافق 8 يونيو. وإلى ذلك الحين، يمكنكم الحصول على الحقيبة الإعلامية التي تحتوي على أخبار صحفية، وصور ومقاطع فيديو، والملصق الرسمي والعرض التقديمي من خلال هذا الرابط (اضغط هنا) 
 كما يمكنكم الحصول على جميع معلومات الحدث من خلال الرابط: https://24virtual.lemansesports.com/
