أصابوا السومة بالعين .. وعلاجه بـ «الرقية» 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم المهاجم السوري عمر السومة عن التشكيلتين الأساسية والاحتياطية التي ستخوض نزال القادسية في اللقاء المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل، وذلك بسبب الآلام التي يشتكي منها في الظهر.
 وأثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب الشهير بـ (العقيد) لمرتين متتاليتن عدم وجود أي إصابة أو مصدر لتلك الآلام التي يعانيها اللاعب، إذ حيرت الجهاز الطبي كثيراً كون نتائج الأشعة لم تحدد أي مصدر لتلك الإصابة.
 وفسر الكثير الآلام التي يشتكي منها اللاعب بإصابته بـ "العين"، الأمر الذي دفعه للذهاب إلى أحد الشيوخ لإجراء الرقية الشرعية.
 يذكر أن اللاعب السومة تعرض لتلك الآلام قبيل نزال فريقه الأخير أمام الفتح في الجولة الـ 13، ولم يتمكن من المشاركة، وبينت الفحوص الطبية بعدها عدم وجود أي إصابة، الأمر الذي دفعه للمشاركة في التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين البارحة الأولى، إلا أنه لم يتمكن من تكملة الحصة التدريبية بعد أن أحس بالآلام ذاتها فاضطر على إثرها إلى ترك الملعب والذهاب إلى سيارته بواسطة "عربية".
 من جهة أخرى، استعان المدرب جروس بخدمات اللاعب فهد الحمد في التشكيلة الأساسية لتعويض غياب اللاعب وليد باخشوين عن اللقاء الموقوف جبرياً نتيجة حصوله على ثلاث بطاقات صفراء، وركز في التدريبات على الجوانب التكتيكية التي ينوي تطبيقها في اللقاء بعد أن شرح للاعبيه الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اللعب به في قاعة المحاضرات قبيل بدء مران الأمس.
 
