الهلال يعود لـ «الدرة» 

قد يحتضن ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، المواجهة الحاسمة بين الهلال وضيفه العين الإماراتي، في الـ11 من أيلول (سبتمبر) المقبل في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بدلا عن ملعب الأمير فيصل بن فهد، بناء على طلب من المستضيف.وتراجعت إدارة نادي الهلال عن قرارها السابق بلعب المباريات الآسيوية على ستاد الأمير فيصل بن فهد، استجابة لمطالب الجماهير وحرصا على سلامتهم، فبعد أن احتوى ملعب الملز مشوار الأزرق خلال الأدوار التمهيدية من دوري أبطال آسيا، أرسلت إدارته خطابا للاتحاد السعودي لكرة القدم، ومنه للاتحاد الآسيوي للعبة، حوى طلبا بنقل مبارياته لـ"درة الملاعب".وجاء طلب إدارة الهلال بعد التشاور مع الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني رامون دياز، مع الأخذ في الاعتبار ضرورة الحفاظ على سلامة الجماهير، إلى جانب توفير ملعب تتوافر فيه سعة تستوعب العدد الكبير المتوقع حضوره للمواجهة الفاصلة، وما يليها من ظهور في نصف النهائي حال التأهل. ومن المنتظر أن يصل رد الاتحاد الآسيوي على طلب الهلال الثلاثاء المقبل، عطفا على تزامنه مع عطلة نهاية الأسبوع.يشار إلى أن الهلال، كان قد عاد بتعادل من دون أهداف أمام العين، في لقاء الذهاب الذي لعب في ستاد هزاع بن زايد، في انتظار المواجهة الفاصلة للتعرف على هوية المتأهل منهما لنصف نهائي النسخة الحالية من دوري الأبطال.إلى ذلك، سيعاود لاعبو الهلال تدريباتهم اليوم، وذلك بعد انقضاء إجازة الأيام الأربعة التي فرضها دياز، نظرا لفترة التوقف الحالية بسبب ارتباط المنتخب السعودي لكرة القدم بمشوار التأهل لنهائيات مونديال روسيا 2018، على أن تتوقف خلال عيد الأضحى المبارك، لفترة قد لا تزيد على اليومين فقط، قبل أن يستكملوا تحضيراتهم تأهبا لنزال العين. واستثني الأورجوياني نيكولاس ميليسي، من الإجازة الممنوحة للاعبين، إذ زار الأخير عيادة النادي خلال الأيام الماضية وذلك لمواصلة جلساته العلاجية نظرا لإصابته بتمزق في عضلة الفخذ الأمامية.
 
