وزير الرياضة : مليون ريال لكل ناد مشارك في "أبطال آسيا" 

وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بتقديم دعم مالي قدره مليون ريال لكل نادٍ مشارك في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا 2020، إضافة إلى التكفل بقيمة سكن الأندية الأربعة المشاركة والبالغة مليونين و600 ألف ريال سعودي.  والتي سيتم استئنافها في 14 سبتمبر 2020 الجاري بنظام التجمع، حسب قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، جراء  جائحة فيروس كورونا المستجد 19-COVlD، .
 يذكر أن النسخة الحالية من هذه البطولة يشارك بها كل من أندية الهلال والنصر والأهلي والتعاون، وستستأنف من خلال استكمال ما تبقى من جولات في دور المجموعات، وصولا إلى الدور نصف النهائي من المسابقة.
  
  
