جوميز يقبل ليوناردو .. والأشرطة تحدد الباقين 

طلب البرازيلي ريكادرو جوميز مدرب فريق النصر لكرة القدم، مهلة من الإدارة لمعاينة عدد من تسجيلات الفيديو الحديثة الخاصة باللاعبين المرشحين للالتحاق بالأصفر تأهبا للموسم المقبل، قبل أن يختار الأسماء المناسبة تمهيدا للتعاقد معها.وعقد الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس نادي النصر، اجتماعا في ساعة متأخرة البارحة مع ريكاردو لمناقشة الترتيبات الخاصة بالموسم الجديد، حيث كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن الجلسة شهدت طرح الإدارة مجموعة من أسماء اللاعبين الأجانب المرشحين لتدعيم النصر قبل انطلاقة الموسم الجديد، بيد أن المدرب طلب مهلة لمعاينة تسجيلات الفيديو من أجل اختيار العناصر التي يرغب في ضمها، خصوصا في مركز صناعة اللعب، ورأس الحربة بعد أن طرح أكثر من اسم في كلا المركزين للمفاضلة بينهم.إلى ذلك، اتفق المدرب مع الإدارة حول التعاقد مع مواطنه ليوناردو الذي يلعب في مركز الهجوم، وفق ما أشارت إليه "الاقتصادية" في عدد سابق، والذي يملك بطاقته الدولية نادي الجزيرة الإماراتي، بعد مفاوضات بدأت الأسبوع الماضي بين الناديين واللاعب. وكان البرازيلي ريكاردو قد وصل إلى الرياض أمس، وكان في استقباله حمود الشهري مدير العلاقات العامة في النادي، حيث ظهر الأول من خلال الحصة التدريبية للفريق للتعرّف على اللاعبين عن قرب ومعايشة المران قبل تسلمه مهامه بداية من اليوم. من جهة أخرى، ينتظر أن تجتمع إدارة نادي النصر مع اللاعب الكرواتي إيفان خلال اليومين المقبلين، من أجل إجراء مخالصة مالية، بسبب تأكيد ريكاردو عدم الحاجة لخدماته، على الرغم من أنه تبقى في عقده موسم. من جهة ثانية، ينتظر أن يكون القائد حسين عبدالغني قد وقع على مخالصة مالية مع النصر في منزل الأمير فيصل بن تركي في جدة، بعد ثمانية أعوام حمل فيها قميص الأصفر، حيث ستتم جدولة مستحقاته المالية بالاتفاق مع الإدارة، ورفضه التقدم بشكوى للجنة الاحتراف.
 
