تعديل موعد مباراتي الكلاسيكو الإسباني 

قرر الاتحاد الإسباني لكرة القدم أمس تغيير موعد مباراتي كلاسيكو الدوري الإسباني بين ريال مدريد وبرشلونة.
 وستقام الجولة الأولى من الكلاسيكو على ملعب سانتياجو برنابيو في 22 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل أي بعد أسبوعين من الموعد المحدد سلفا حيث كان من المقرر أن تقام المباراة في الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر)، كما تقام الجولة الثانية في العاشر من نيسان (أبريل) على ملعب كامب نو بدلا من الثالث من الشهر نفسه.
 جاء هذا التعديل نظرا لأن الجولة العاشرة من الدوري الإسباني التي كان مقررا لها الأربعاء الموافق 28 تشرين الأول (أكتوبر) تأجلت إلى الأول من تشرين الثاني (نوفمبر)، وهو ما أدى إلى تعديل موعد بعض المباريات ومنها مباراتا الكلاسيكو.
 وستقام المباراة النهائية لكأس ملك إسبانيا السبت الموافق السابع من أيار (مايو) وليس في الـ 21 من الشهر نفسه كما كان مقررا.
 وفي حال تأهل فريق أو اثنين من أطراف نهائي الكأس، إلى المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا فإنه ستتم إقامة المباراة الأحد الموافق الثامن من أيار (مايو) بدلا من السابع من الشهر نفسه.
 
