الهلال .. 3 خربين و1 سالم 

أفراح وأرقام فريق الهلال لكرة القدم، لم تنته بلقب دوري جميل للمحترفين، أو التأهل لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا، بل تواصلت عندما تأهل لمواجهة الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الخميس المقبل، بعد أن قلب تأخره بهدف أمام التعاون إلى فوز كبير 4/ 3 أمس على ملعب فيصل بن فهد في الملز. يشار إلى أن الأرجنتيني دياز مدرب الهلال أراح عديدا من اللاعبين أبرزهم ميليسي، نواف العابد، سلمان الفرج، أسامة هوساوي، إضافة إلى ليو المصاب.بدأت المباراة بحذر تكتيكي من الفريقين، إلا أن الفرنسي الحسن ندياي استغل خطأ ارتكبه عبدالله عطيف لاعب الهلال لينفرد بالمرمى ويضعها يمين عبدالله المعيوف كهدف أول للتعاون (5).بعد الهدف استحوذ الهلال علي مجريات وشن هجمات متوالية نجح من إحداها السوري عمر خربين إدراك التعادل بعد متابعته تمريرة سالم الدوسري التي لعبها قوية على يمين سلطان الغامدي (17).مع بداية الشوط الثاني، استطاع السوري عمر خربين تسجيل الهدف الثاني الشخصي له وللهلال برأسية جميله مستفيدا من عرضية محمد البريك ووضعها على يسار الغامدي (46)، وأضاف سالم الدوسري الهدف الثالث بعد تسديدة قوية (61)، ولكن مدالله العليان قلص النتيجة بهدف ثان للتعاون مستغلا عرضية البديل أحمد الزين التي لعبها قوية على يمين المعيوف (76). وعاد خربين للتسجيل بهدف هاتريك والرابع لفريقه بعد هجمة مرتدة قادها المدافع محمد جحفلي ليمررها للبديل ماجد النجراني الذي بدوره لعبها عرضية (81)، وقلص الحسن ندياي الهدف الثالث لفريقه بعد تسديدة قوية في حلق الشباك (93).
 
