دونيس: سنحارب 

اشتكى اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم من كثرة الغيابات في صفوف فريقه عشية مباراة الجزيرة الإماراتي في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا.
 وأكد دونيس في المؤتمر الصحافي أمس، غياب الرباعي المكون من نواف العابد، محمد جحفلي، خالد كعبي، والبرازيلي كارلوس إدواردو، وقال: "سنخوض اللقاء في غياب هذا الرباعي، وقد ينضم إليهم سالم الدوسري الذي سيتبين لنا إمكانية مشاركته من عدمها بعد المران لكن في كل الأحوال نملك البديل الجاهز".
 وأوضح عزم الفريق على تحقيق الفوز ونيل النقاط الثلاث، وقال: "حققنا أربع نقاط، وكل مباراة مهمة لنا وعلينا أن نحارب من أجل الفوز، لقد مررنا بضغط عال من المباريات في وقت قصير، ونسعى لتجاوز ذلك قبل فترة التوقف ومن الطبيعي أن يمر الفريق ببعض الفترات خلال الموسم ينخفض خلالها المستوى وما يهم أننا حققنا بعض أهدافنا ومستمرون للمقاتلة على البعض الآخر".
 ويحتل الهلال المركز الثاني في المجموعة من فوز وتعادل مع باختاكور الأوزبكي، فيما يتذيل الجزيرة الترتيب من خسارتين أمام تراكتور الإيراني، وقال دونيس: "أملك فريقا مميزا يجعلني أطمح للفوز حتى على الجزيرة على أرضه، تعادلنا مع باختاكور في طشقند وكنا الأجدر بالفوز عطفا على الفرص التي أضعناها، وعليه فإن من المهم إيجاد حلول للغيابات التي نعاني منها للفوز على الجزيرة الذي يستحق الاحترام ونقابله بتركيز عال".
 وأشاد بالبرازيلي نيفيز لاعب الجزيرة حاليا والهلال سابقا، موضحا أنه يعرف إمكاناته العالية بعد أن عملا سويا الموسم الماضي، وقال: "أحب نيفيز، عملنا سويا، لاعب يملك موهبة عالية ويخدم الفريق في أكثر من مركز، لكن سنواجه الجزيرة كمجموعة وليس لاعبا لوحده".
 من جهته، داعب عبد الله الزوري زميله السابق ومنافسه نيفيز، وقال: "إني متشوق لرؤية ماذا سيقدم من أداء فني ضدنا"، معتبرا أن الجزيرة "فريق مميز"، الأمر الذي سيصعب على الهلال المهمة، وقال: "الجزيرة فريق مميز ستكون مباراتنا معهم صعبة نأمل بتحقيق الفوز والمواصلة في هذه النسخة، وتعويض جمهورنا، أعتقد بأننا الأجدر للوصول إلى النهائي".
 في المقابل، اعتبر الهولندي هينك تين كات مدرب الجزيرة أن الهلال هو من أفضل الفرق في قارة آسيا، وقال: "سنلعب مباراة مثيرة أمام أحد أفضل الأندية الآسيوية إن لم يكن أفضلها من وجهة نظري الشخصية، وستكون مباراة صعبة بكل تأكيد لأن الهلال يمر بفترة إيجابية ويعتبر المرشح الأول للتأهل عن مجموعتنا، عكس فريقنا الذي سيلعب بكل قوة ولن يكون صيدا سهلا".
 
