وثب الاتفاق .. «ثلاثي» 

قفز فريق الاتفاق لكرة القدم لصدارة دوري الدرجة الأولى مؤقتا في جولته الـ 28 بفوزه على ضيفه الحزم 3/0 على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وحصد الاتفاق ثلاث نقاط بثلاثة أهداف، رافعا رصيده إلى (48 نقطة) سجلها كل من: هزاع الهزاع هدفين (51، و70) وأضاع ضربة جزاء (3)، وحسن الحبيب (63)، وبقي الحزم على رصيده (29 نقطة) في الـ 13 يصارع على الهبوط.
 وتعادل الجيل السابع بـ (41 نقطة) مع مضيفه النجوم الـ 12 (31 نقطة) 1/1، سجل للجيل هدافه عبدالفتاح آدم (7)، وسجل للنجوم فؤاد المحروس (93).
 #2#
 وتستكمل الجولة اليوم، حيث يطير الباطن الوصيف (46 نقطة) للمدينة المنورة للمحافظة على صدارته، عندما يقابل مضيفه أحد العاشر بـ (37 نقطة) على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز، حيث يرغب الباطن في مواصلة تربعه على القمة والابتعاد عن مطارديه، فيما يدخل أحد المباراة لتحسين موقعه في سلم الترتيب، بعد أن أمن بقاءه.
 #3#
 ويراقب المجزل الثالث (45 نقطة) منافسية عندما يستضيف الوطني الـ 11 (36 نقطة)، في حين يستضيف ضمك الرابع (42 نقطة) ضيفه الرياض الـ 15 (25 نقطة)، وبنفس الظروف والطموح والرغبات يستضيف العروبة الخامس (42 نقطة) ضيفه النهضة الـ 14 (27 نقطة) على ملعب الأول في الجوف.
 وبآمال المنافسة يستقبل الشعلة السادس (40 نقطة) ضيفه الفيحاء التاسع (37 نقطة) الذي يلعب لتحسين مركزه بعد تأمين وضعه في المناطق الدافئة.
 
