العلي: الهلال قد يتضرر من الاستنزاف 

 ماجد العلي المدرب الوطني المتخصص في اللياقة البدنية، على أن البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ضحية أخطاء نظيره السابق الروماني رازفان لوشيسكو، الذي استنزف مجهود اللاعبين الأساسيين باعتماده عليهم في كثير من المباريات، غاضا الطرف عن عملية التدوير لتوزيع الجهد خلال الموسم. وأشار إلى أن الهلال هو أكثر تضررا بين النصر، والأهلي، خلال دوري مجموعات أبطال آسيا التي تلعب مبارياتها حاليا، وقال "الهلال هو أكثر الفرق تضررا بسبب إجهاد لاعبيه، واستنزاف مجهودهم، وميكالي الآن يدفع ضريبة أخطاء لوشيسكو الذي لم يحرص على تدوير عناصر فريقه واستنزف مجهود الأساسيين بدنيا، وعضليا، وذهنيا، من الموسم الماضي، حتى حدث لهم جهد زائد، وأصبحوا لا يستطيعون تقديم المستوى المطلوب منهم، وسيكون التأثير أكبر في الجولات المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نظرا لحاجتهم إلى عمل برامج استرخائية واستشفائية". وأضاف "ولا شك أن ضغط مباريات النسخة الآسيوية الحالية على الأندية المشاركة سيكون مؤثرا بدنيا على الفرق الثلاثة، وسيعرض أغلب اللاعبين لجهد بدني وعضلي زائد، والفريق الذي لا يمتلك بديلا جاهزا سيتضرر أكثر خاصة في المنافسات المحلية، وسيكون اللاعبون مجهدين ولديهم أحمال زائدة، ومن الطبيعي أن تؤثر في مستويات ونتائج فرقهم".