دونيس: متأهبون  للقتال 

شدد اليوناني جورجيوس دونيس على التزامه التام بتعاقده الحالي مع نادي الهلال السعودي مبينا أنه سيستمر في قيادة النادي العاصمي في منافسات الموسم المقبل على الرغم من طرح اسمه بقوة في وسائل الإعلام اليونانية لتدريب منتخب بلاده.
 وقال دونيس الذي قاد الهلال لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين والتأهل إلى الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا، إضافة إلى المرتبة الثالثة في دوري المحترفين السعودي في حديثه لإذاعة باوك سبورت اليونانية: يسألني الكثير عن إمكانية تدريب المنتخب اليوناني، وهذا بكل تأكيد أمر عظيم وفخر لأي أحد أن يقوم بعمل تجاه وطنه ولكنني مرتبط الآن بعقد مع نادي الهلال السعودي ويستمر لعامين وأود احترام هذا العقد والبقاء في السعودية. أنا سعيد بالحديث عن إمكانية حصولي على وظيفة تدريب المنتخب اليوناني وأريد أن أقوم بذلك في يوم من الأيام ولكن ليس الآن".
 وأضاف دونيس قائلا: على الجميع أن يعلم أن المدرب اليوناني لديه قدرات جيدة في التعامل مع التحديات والظروف التنافسية ويجب أن نقدم الدعم لأي أحد يعمل في المنتخب، ونحن كمدربين يونانيين نحتاج للدعم والمساندة من الجميع وأظن أنه حان الوقت للاستغناء عن المدربين الأجانب.
 وتطرق المدرب اليوناني لوضعه الحالي مع نادي الهلال السعودي بالقول "سعيد للغاية ومرتاح بشكل كبير في السعودية مع الهلال، وأعيش الآن أفضل اللحظات في مسيرتي التدريبية، وجميع الظروف مهيأة للقتال من أجل الفوز بالبطولات، ولدينا العديد من الاستحقاقات المهمة وأولها بطولة السوبر السعودي، وبعدها سنلعب في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري ذهابا وإيابا، وسأسعى بكل قوة للوصول بالنادي إلى نهائي البطولة القارية والفوز بها.
 وعن أسباب رحيل مواطنه جورجيوس ساماراس الذي لم يوفق في تجربته مع نادي الهلال والتي انتهت بفك الارتباط بين الجانبين بعد انقضاء ستة أشهر فقط أجاب دونيس بالقول: ساماراس لاعب عظيم ولديه مسيرة كبيرة في أوروبا و لكنه واجه سوء الحظ مع الهلال وعانى بعض الظروف الصعبة والإصابات التي لم تمنحه القدرة على تقديم الإضافة الفنية للنادي ولهذا لم يقم الهلال بالاحتفاظ به، وأرجو أن يعود للعب بشكل جيد في المستقبل.
 
