أياكس يحتفظ بصدارة الدوري الهولندي 

احتفظ أياكس بالصدارة بفارق الأهداف أمام فيينورد روتردام بعد فوزه الاول على مضيفه هيراكليس 2- صفر والثاني على هيرينفين 5 -2 في الجولة التاسعة من الدوري الهولندي لكرة القدم.
 وفي المباراة الأولى سجل أنور الغازي في الدقيقة (14) والصربي نيمانيا غوديل في الدقيقة (22) هدفي أياكس الذي رفع رصيده إلى 22 نقطة في الصدارة بفارق الأهداف امام فيينورد الفائز على مضيفه هيرينفين بخمسة أهداف سجلها ديرك كاوت "ثلاثة أهداف" في الدقائق (7 و32 و40) وميتشيل كرامير في الدقيقة (16) والسويدي سايمون غوستافسون في الدقيقة (28) مقابل هدفين لهينك فيرمان في الدقيقتين (59 و81).
 واكتفى ايندهوفن "حامل اللقب" بنقطة رفع من خلالها رصيده إلى 18 في المركز الثالث ، بتعادله مع ضيفه اكسلسيور 1 ـ 1 .
 وحقق فيتيس ارنهم فوزاً كبيراً على مضيفه تسفوله عندما تغلب عليه بخمسة أهداف مقابل هدف , كما فاز غرونيغن على فيليم بهدفين مقابل هدف وتعادل كامبور مع الكمار بهدف لكلا الفريقين وبالنتيجة ذاتها تعادل اوتريخت مع رودا كيردراده , وادو دن هاغ مع غرافشاب .
 
