النفيعي: لن تشاهدوا السومة إلا بالأهلي 

قطعت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي الطريق أمام نادي النصر، بعد أن فعلت خيار بند التجديد مع المهاجم السوري عمر السومة حتى 2021م، مستفيدة من ميثاق الشرف الموقع بين الأندية والهيئة العامة للرياضة، حيث تكفل رئيسها تركي آل الشيخ بسداد كامل مستحقاته.وتضمنت وثيقة الالتزام الموقعة بين تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة ورؤساء الأندية، بندا رئيسا يقول "الابتعاد عن المزايدات أو المنافسات في عقود اللاعبين المحليين والأجانب". وعبر السومة عن سعادته بتجديد عقده مع الأهلي، وقال: "‏الحمد لله تم تعديل عقدي لضمان استمراري في الأهلي لأعوام ثلاثة جديدة".وكانت وسائل التواصل الاجتماعي قد شهدت حديثاً بين النفيعي والسومة، حيث ذكر الأول قائلاً: "معقل الأسود محد يجي عنده، ليرد الثاني: "نخرمشه"، وعاد النفيعي ليقول: "اللي يبي يشوف السومة الأخ السويلم يشوفه بس بالتيشيرت الأهلاوي"، وقال السومة: "إن شاء الله"، وعاد رئيس النادي ليقول: "إحنا مع أبو ناصر بالميثاق أو بدونه".يشار إلى أن جدلا كثيفا أثير في الساعات الماضية حول اقتراب نادي النصر من التوقيع مع السومة، إلا أن إدارته اصطدمت بميثاق الشرف الذي وقف عائقا أمامها من دون إكمال الصفقة على نحو ما ذكر سعود آل سويلم في تغريدة على حسابه في "تويتر"، حين قال ""نادي النصر تضرر كثيراً من ميثاق الشرف، وقيدنا كثيراً، ونحن في إدارة العالمي نرفض هذا الميثاق، ومن اليوم نعلن انسحابنا منه. وزاد "بكل صراحة ووضوح أقولها نادي النصر حاول مفاوضة عدة لاعبين نجوم في الدوري السعودي، ولكن مع الأسف ميثاق الشرف وقف عائقاً أمامنا، بإذن الله في المستقبل القريب العاجل سنجلب من نريد في الدوري السعودي للعالمي، كاللاعب عمر السومة وهو من أبرز اهتماماتنا مستقبلاً". في المقابل، كتب تركي آل الشيخ؛ في تغريدة له “ميثاق الشرف جاء بطلب من رؤساء الأندية، ومَن لا يرى في ذلك مصلحة له، فهو حر التصرف والقرار.. وجوده كان لأجل تخفيض عقود اللاعبين بعد وصولها إلى أرقام فلكية، والحفاظ على استقرار المنتخب قبل كأس العالم.. ميثاق الشرف حيوحشنا”.
 
