وكيل بن شرقي: العقوبة حرمتنا من ليل 


 أوضح كريم بلق، وكيل أعمال أشرف بن شرقي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن المستويات الجيدة التي يظهرها موكله مع الأزرق بعد فترة قصيرة من التحاقه بالأخير تبرهن على قيمته الفنية العالية، موضحا أنه يظل أحد أفضل المواهب في القارة الإفريقية إذ إن اسمه برز من خلال القائمة التي أصدرها الاتحاد الإفريقي لكرة القدم “كاف”، لأفضل اللاعبين في القارة الإفريقية.
 وأضاف كريم، في حواره مع “الاقتصادية”، أن حُلم انتقال موكله إلى أوروبا مؤجل للمستقبل الذي لا يُعرف ما يخبئه، لكنه عاد وأكد أن الصفقة التي انتقل بموجبها بن شرقي إلى الهلال التي لم تكتمل إلا بعد مضي شهر ونصف الشهر من المفاوضات، مُربحة للطرفين سواء للاعب أو الأزرق الذي يتوافر على مكانة تشبه الأندية الجماهيرية مثل الرجاء والوداد المغربيين، إذ إن الفريق في كلٍ منهم يلعب تحت الضغط على مدار الموسم بأكمله وهنا تأتي الفائدة من اللعب مع الكبار.
 وتطرّق وكيل اللاعبين للمنعرجات التي مرت بها صفقة انتقال موكله صوب الهلال، ولماذا فشل مشروع انتقاله إلى نادي ليل الفرنسي، فضلا عن رؤيته للمستويات التي يقدمها مع الفريق قبل الإطاحة بالمدرب الأرجنتيني رامون دياز.. فإلى الحوار...
  
 
  
 
 ما صحة أن صفقة انتقال بن شرقي للهلال كلّفت 11 مليون دولار؟
 بصفتي وكيلا للاعب، فإن الأمور المالية تبقى من المحظورات لأنها أشياء تخص اللاعب وناديه الجديد.
 
 حسنا.. كيف مضت المفاوضات حتى النهاية بالتوقيع؟
 في الواقع المفاوضات أخذت قرابة الشهر ونصف الشهر، لكن يجب أن نذكر حقيقة أن الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، تعامل مع سيرها بكل الصبر والهدوء الممكن فضلا عن الرغبة الكبيرة في إغلاق الملف لصالح الهلال في ظل توافر الكثير من المغريات من قبل الأندية الخليجية والأوروبية.
 
 إذا.. اليأس لم يتسرّب لرئيس الهلال رغم رفض نادي الوداد العرض الأول؟
 بطبيعة الحال، هذا الشيء يفسّر واقع أن الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، كان يعي حقيقة الإمكانات الكبيرة لبن شرقي، ومدى إمكانية أن يقدّم الدعم الفني الكبير للأزرق في مختلف البطولات التي يشارك فيها.
 
 وماذا عن العروض الأخرى؟
 هناك الكثير من العروض التي وضعت على طاولتنا من قبل أندية أوروبية وخليجية، قبل أن ينجح الهلال في الظفر بخدمات أشرف الذي لا يزال صغيرا في السن، وبالتالي فإن أمامه مستقبلا كبيرا، كانت لديه فرصا للالتحاق بإحدى الدوريات الأوروبية سواء في فرنسا، سويسرا، أو البرتغال، ومن بينها عرض مضت معه المفاوضات لمرحلة متقدمة من نادي ليل الفرنسي، إلا أن العقوبات التي تعرّض لها الأخير من قبل الإدارة الوطنية الفرنسية للرقابة الإدارية، بمنعه من تسجيل اللاعبين، أسهم في توقف مشروع إمضاء اللاعب لهم، كما أننا تحصلّنا على عرض خليجي كبير في قيمته المالية، بل وأستطيع القول إنه أكبر من القيمة المالية التي عرضها الهلال، وقتها تحدثت مع اللاعب أملا في حسن الاختيار، خاصة وأننا كنا نرغب في الفائدة على المستوى الرياضي أولا، فاستقر الرأي على رفض العرض الخليجي بسبب الجماهيرية الكبيرة للدوري السعودي، وكان نصيب اللاعب مع الهلال.
 
 هل تعتقد أن بن شرقي مؤهل لرتق الثغرة التي خلفها البرازيلي كارلوس إدواردو؟
 الهلال ليس إدواردو، "مصاب بقطع في الرباط الصليبي"، مكملا "الأزرق يظل ناديا كبيرا على مستوى القارة الآسيوية كما أنه رفد كرة القدم السعودية بالكثير من الأسماء التي قدمت خدمات جليلة للمنتخبات الوطنية بفئاتها كافة على مدار تاريخ كامل ولا يزال المد متواصلا، وبالتالي فليس من الإنصاف رهن النتائج الجيدة أو هبوطها بلاعب واحد مهما كانت قيمته أو المستويات التي يمتلكها، هذه منظومة لا يستهان بها، فاللاعبون الذين يتولون المهمة راهنا فيهم "الخير والبركة"، وهذا الحديث لا يلغي على الإطلاق حقيقة أن إدواردو لاعب جيد أيضا".
 
 كيف رأيت مستوى الأزرق في المباريات الماضية؟
 الهلال يظل فريقا كبيرا، ونتائجه على مستوى الدوري السعودي للمحترفين جيدة للغاية إذ إنه يتصدر المنافسة وقريب من تحقيق اللقب، أما على الصعيد الآسيوي فقد جاءت مباراة العين الإماراتي في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الرابعة في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا، التي حسمها التعادل من دون أهداف، بتيجة عادلة، ﻿﻿عطفا على أن التحدي جد كبير بين الزعيمين، نحن نتحدث عن كلاسيكو خليجي وليس مباراة عادية، إذ إن الفريقين يعرفان بعضهما جيدا، فضلا عن أن المقابلة جاءت مغلقة بين الطرفين وفق حذر دفاعي متصل ما أسهم في عدم اهتزاز الشباك، دون أن ننسى أن اللقاء أقيم للمرة الأولى في ملعب نادي الهلال الخاص، عدا ذلك فالتعويض يظل ممكنا.
 
 كيف ترى بداية موكلكم التهديفية في شباك النصر والشباب؟
 نعم.. لقد كان بن شرقي موفقا حينما نجح في إهداء الأزرق هدف التعادل في لقاء النصر في الدوري السعودي للمحترفين، وبعدها سجل هدفا في الشباب، فضلا عن ركلة جزاء مهدرة، لعلمكم هذه هي البداية فقط، موكلي لديه الكثير الذي سيقدمه مع هذا الفريق الكبير، أتوقع انفجارا له على مستوى الأهداف وصناعتها في المتبقي من الموسم الحالي وحتى في المواسم المقبلة.
 برأيك هل تعتقد أن الهلال سيستثمر في بن شرقي على المستوى الأوروبي؟
 اللاعب يرتبط بعقد يمتد لثلاثة مواسم ونصف الموسم، وعليه فإن خطوة الانتقال لأحد الأندية الأوروبية مؤجلة لمرحلة أخرى، لكن بذات التفاصيل التي أجبرت الوداد على بيع عقده إلى الهلال وفق ربح مادي محترم، فإن الزعيم لديه الفرصة لذات الشيء وهذا الخيار يرتبط بالحسابات الخاصة بإدارة النادي في المستقبل القريب، ما أحب الإشارة إليه أن بن شرقي لا يهتم بأي شيء الآن سوى العمل على خدمة الأزرق في كل البطولات سواء المحلية أو القارية.
 
 الصحافة المغربية تتحدث عن أن مدرب المغرب رفض انتقال بن شرقي للهلال؟
 الكثير من الحبر أسالته الصحافة، بالنسبة لي لا أحب التطرّق لتفاصيل من هذا القبيل، الفرنسي هيرفي رينارد مدرب أسود الأطلس، متاح للجميع يمكن أن تسألوه.
 
 كأنك تشير ضمنا إلى أن بن شرقي سيظهر مع المغرب في مونديال روسيا؟
 ليس ضمنا، بل هذه الخطوة مؤكدة بعون الله، أعتقد أن الشعبية الكبيرة التي يتوافر عليها اللاعب في بلاده ستكون بمنزلة الضمان لقيادته المنتخب المغربي في كأس العالم المقبلة.
 
 سرعة اندماج بن شرقي مع الهلال كيف تراها؟
 فرضها الاستقبال الجيد من قبل اللاعبين، لقد ساعدوه لأجل الانسجام بالسرعة الكافية، وهنا يمكن أن نتحدث عن القائد ياسر القحطاني، محمد الشلهوب، والحارس العُماني علي الحبسي، حقيقة الأجواء كانت هائلة وحتى المدرب الأرجنتيني رامون دياز، قبل أن يقال من منصبه، في الواقع لقد عملوا لأجل ألا يستهلك الوافد الجديد الكثير من الوقت قبل أن يظهر قيمته الفنية ويؤدي واجبه بكل الأريحية الممكنة، ولا ننسى الدعم الكبير من قبل إدارة النادي وحتى الجماهير.
 
 أخيرا بصفتك وكيل أعمال للاعبين حدثنا عن الصفقات التي عقدتها في الدوري السعودي؟
 كنت وسيطا لمجموعة كبيرة من الصفقات قد تفوق الـ 13 صفقة في الدوري السعودي، سأذكر لكم منهم، بهجة وكماتشو في نادي الاتحاد، سعيد الركبي ورشيد داودي للشباب، الزويد وسيداوي للاتفاق، الحبابي وسيمو مع الوحدة، الزرقاوي وبن وهيبة لأُحد.
