سلمان بن إبراهيم .. يضرب 

يستعد البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للترشح إلى رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" في خطوة قد تعيد الحسابات في ملف الـ "فيفا" الملتهب بسبب الفساد.
 وقد يعلن الشيخ سلمان ترشحه ليصبح أحد أبرز المنافسين على الكرسي الكروي الأول خلفا للسويسري جوزيف بلاتر الموقوف 90 يوما بسبب قضايا فساد.
 وسيكون ترشح الشيخ البحريني ضربة قوية للفرنسي ميشيل بلاتيني المدعوم بقوة من قبل الاتحاد الآسيوي قبل إيقاف رئيس الاتحاد الأوروبي أيضا بسبب مزاعم فساد، وللأمير الأردني علي بن الحسين الذي قدم ترشيحه رسميا على غرار بلاتيني والراغب في حصد أكبر عدد من الأصوات داخل الاتحاد الآسيوي.
 ويعيش "فيفا" فضيحة فساد تاريخية أدت إلى إيقاف بلاتر، وبلاتيني والأمين العام جيروم فالك، والمرشح الكوري الجنوبي تشونج مونج جون قبل أيام، وذلك بعد حملة شنها القضاء الأمريكي في أيار (مايو) أدت إلى اعتقال عدد كبير من مسؤولي المستديرة وترحيل بعضهم لاحقا من سويسرا إلى الولايات المتحدة بسبب رشا، ابتزاز، وتبييض أموال.
 وبرغم تلك الاتهامات، لا تزال انتخابات رئاسة "فيفا" مقررة في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل، وتنتهي مهلة الترشيح رسميا لها في الـ 26 الجاري. ومن الأسماء البارزة المحتمل انضمامها إلى قافلة المرشحين، الهولندي ميكايل فان براغ بحال اعتماد الاتحاد الأوروبي خطة بديلة إذا استمر إيقاف بلاتيني، والسياسي ورجل الأعمال الجنوب إفريقي طوكيو سيسكويل، والأمين العام السابق لـ "فيفا" الفرنسي جيروم شامبانيي، والنجم البرازيلي السابق زيكو.
 
