الشمراني: لن أحتفل 

فسّر ناصر الشمراني مهاجم فريق العين لكرة القدم، عدم احتفاله بالهدف الذي سجله في شباك الأهلي أمس خلال المباراة التي جمعتهما في الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا 2/2، للاستقبال الحار الذي حظي به من قبل جمهور أصحاب الضيافة، موضحا أنه لن يحتفل بأي هدف يسجله في شباك فريق سعودي.
 وأضاف "خرجنا بنتيجة إيجابية أمام فريق كبير، وبالنسبة لنا فالمحصلة مرضية لأن المقابلة لعبت خارج ديارنا، بحمدالله جاءت عودتنا للمباراة بتسجيل هدف التعادل بسرعة كبيرة، بعد تقدم الأهلي، وربما ساءت الأمور لو تأخرنا قليلا".
 وأتم "أنا سعيد بالعودة للعب في بلادي من جديد، وجدت الأجواء رائعة في الجوهرة التي تظل مشعة على الدوام".
