عيد .. بعد الدموع رقص 

امتدت احتفالات المنتخب السعودي لكرة القدم لاعبين، إداريين، وأجهزة فنية، من الملعب، حتى غرف اللاعبين على ملعب "شاه علم" في كوالالمبور، بعد الانتصار الغالي الذي تحقق على حساب العراق 1/2، في إطار الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 #2#
 وتمردت الدموع من أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد نهاية اللقاء وعانق اللاعبين وأفراد الجهازين الفني والإداري على أرضية الملعب، فرحا بالانتصار، وشاركهم الرقص ابتهاجاً بالعمل الكبير الذي أنجز، في انتظار المزيد أمام أستراليا بعد شهر من الآن، في ملعب "الجوهرة المشعة" في جدة.
 #3#
 إلى ذلك، رفض الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب المنتخب، الطلب الذي تقدم به طاقم طائرة الخطوط الجوية السعودية "الناقل الرسمي للأخضر"، بتقطيع "التورتة" الخاصة باحتفالية النصر على العراق، مشترطاً حضور رئيس اتحاد القدم، إلى جانب أسامة هوساوي، قائد المنتخب السعودي، ليشاركاه الاحتفال الذي ينظمه الناقل الوطني فرحاً بالنصر الغالي.
 وكانت بعثة الأخضر، قد غادرت كوالالمبور متجهة صوب الرياض بالأمس، عبر رحلة خاصة بواسطة الخطوط الجوية السعودية، بقيادة أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي للقدم، وأمينه أحمد الخميس.
 يشار إلى أن اللاعب سلمان الفرج طمأن الجماهير على إصابته، حيث يعاني إصابة طفيفة في عضلة الفخذ.
 #4#
 
