مارفيك: أتاحوا لي اختيار طاقمي فقبلت 

أكد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الأخضر يمثل قوة ضاربة في قارة آسيا، وقال أمس بعد اتفاق اتحاد القدم معه على تدريب الأخضر "قبولي لتدريب المنتخب السعودي سيكون تحديا بحد ذاته، إذ بدأ الأخضر استعداداته لتصفيات كأس العالم 2018، وأتمنى أن أقدم شيئا لهم بالاعتماد على خبرتي الطويلة في هذا المجال".
 وأوضح مارفيك أنه أعد فريق عمله الخاص، وقال "تمكنت من بناء فريقي الخاص، حيث سيكون المدرب ادري كوستر الذراع الأيمن لي، فيما يكون مارك فان ورويل كومانس مساعدين لي، وسيكون تامو فان دين مدير العمليات".
 وحول عرض الاتحاد السعودي، قال المدرب الهولندي "تلقيت عروضاً من عدة جهات، ولكني رفضتها وقبلت بالعرض المقدم من الاتحاد السعودي، نظراً لإتاحة الفرصة أمامي باختيار الطاقم التدريبي المرافق لي، إضافة إلى ذلك فإن الأخضر يمثل قوة ضاربة في القارة الآسيوية على صعيد كرة القدم، ولكن مع الأسف لم يكلل هذا التميز بتأهله إلى مسابقات رئيسة ومهمة، ولكننا سنسعى لذلك بعمل التغيير اللازم نحو تأهله إلى البطولات المقبلة".
 أما المدرب ادري كوستر الذي شغل منصب مدرب نادي أياكس والمنتخب الهولندي الأولمبي، فقال "عندما اتصل بي المدرب بيرت فان مارفيك وطلب مني الانضمام إلى الطاقم التدريبي للمنتخب السعودي لم يكن بوسعي إلا قبول هذا العرض، وسبق أن عملت مع أحد الأندية في تونس وأعلم جيدا مكانة السعودية في المنطقة، وسنعمل جاهدين على إعادة الهيبة لكرة القدم السعودية وإيصالها إلى مراحل متقدمة".
 بينما يقول المدرب مارك فان بوميل، الذي كان لاعباً لنادي برشلونة الإسباني وبايرن ميونخ الألماني "بدأت للتو كمدرب، وأسعى إلى أن استثمر هذه الفرصة والعمل مع اللاعبين من ثقافات مختلفة، فهذا الأمر سيجعل مني مدربا بشكل أفضل، كما سأقدم كامل خبرتي لخدمة المنتخب السعودي".
 
