أبا الخيل: التوقف يقتل المتعة 

أبدى فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون تذمره من تكرار عملية توقف دوري عبداللطيف جميل التي تكررت بشكل كثير، ما يجعل المستوى يهبط ويقتل متعته، وقال "التوقف خلال الموسم ليس بالأمر الجديد، وقد تكرر كثيرا، ففي كل موسم نعاني هذه الناحية، ولا يوجد هناك أي حد منها، نحن لسنا ضده عندما يصب الأمر في مصلحة الكرة السعودية، ولكن بهذه الطريقة أعتقد أنه يقتل المتعة، لاسيما عندما يكون هناك فريق يقدم نفسه بشكل جيد ويحقق انتصارات في الدوري هنا تكمن الإشكالية، لأنه بالتأكيد سيؤثر سلبا ويحد من تقدمه هذا".
 وزاد "التوقف يؤثر في الفرق التي دخلت واستعدت بشكل جيد بعكس الفرق التي لم تحقق أي شيء خلال المباريات التي سبقته، بل ربما يصب في صالحهم ويمنحهم فرصة لالتقاط أنفاسهم، وتنظيم صفوفهم".
 وتابع "التعاون هو أكثر فريق من بين الفرق الـ 14 التي تضررت من فترة التوقف حيث وصل إلى ما يقارب 37 يوما وهذا مقلق لنا، جميع الفرق لعبت الجولة الرابعة إلا نحن، بعد تأجيل مباراتنا مع الهلال بسبب مشاركة الأخير في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، رغم أننا حاولنا خلالها تجهيزه بشكل جيد حتى لا يتأثر بذلك".
 
