3 من الكبار يطاردون خليفة 

حت المصادر أن ناديي الهلال والنصر بجانب الأهلي، دخلت في مفاوضات جادة من أجل ضم خليفة الدوسري مدافع فريق القادسية لكرة القدم، إلا أن إدارة النادي علقت المفاوضات حتى عودته من اليابان. وأكد علي بن دعرم المتحدث الرسمي للقادسية، أن النادي تلقى عددا من العروض الرسمية والشفهية، تطلب خدمات الدوسري، مضيفا، "إدارة النادي علقت الحديث في موضوع اللاعب نهائيا في الوقت الحالي حتى يفرغ من مشاركته مع المنتخب السعودي الأولمبي في مهمته الوطنية في أولمبياد طوكيو". وزاد، "بعد نهاية الأولمبياد سيعرض ملف اللاعب على اللجنة الفنية، وإدارة النادي لدراسة العروض المقدمة من كل الجوانب ومن ثم البت في استمراره مع الفريق، أو قبول العرض الأفضل وبدء مرحلة التفاوض رسميا". وتابع "اهتمامنا في الوقت الحالي منصب على مساندة الأخضر في مهمته الأولمبية، وكذلك يهمنا استقرار اللاعب وتركيزه". وكان المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم قد بدأ أولى حصصه التدريبية في العاصمة اليابانية طوكيو أمس لمدة ساعة، ضمن استعداداته للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وطبق سعد الشهري مدرب الأخضر، عددا من التدريبات الفنية خلال الحصة التدريبية على ملعب كوزوكو، حيث طلب من لاعبيه تأدية مران الاستحواذ على الكرة، ثم أعقبه بتأديتهم تمارين الإطالة واللياقة.