عيد: لا للتمديد .. ديوننا مختلقة 

أكد أحمد عيد رئيس اتحاد القدم عقب نهاية الجمعية العمومية البارحة، أن الأمن والأمان سمة من سمات الوطن، وقال “باسمي واسم أعضاء الجمعية العمومية نتقدم بخالص الشكر والتقدير للقيادة الراشدة على الإنجاز الأمني الذي تحقق بكشف المحاولة الإرهابية التي كانت تستهدف ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة خلال المباراة الماضية للمنتخب السعودي لكرة القدم أمام نظيره الإماراتي في إطار الجولة الرابعة للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018”.
 وأضاف “أقدر كل المجهودات التي بذلت مع اتحاد القدم، لأنه مؤسسة وطن وليس خاصاً بالأفراد، سأعود مرة أخرى وأقيّم جميع العمل الذي قمت به سواء كان إيجابياً أو سلبياً ولكن أنا مقتنع ولله الحمد بجميع ما قدمته ولا يوجد قرار اتخذته إلا وأنا راضٍ عنه كل الرضا”.
 وتابع “شروط المرشحين لا تزال نفسها ولجنة الانتخابات برئاسة الدكتور خالد بانصر القائم الآن على الأمر برمته وبيده كل الحلول المراد السؤال عنها، لم يناقش في الاجتماع فكرة التمديد لسبب واحد وهو عدم رغبة المجلس الحالي في الاستمرار خاصة في ظل وجود نظام ولوائح لابد أن تطبق، لا وجود لقانون يخوّل لنا الاستمرار، بل إن انتخاب مجلس جديد يظل خيارا وحيدا، عملنا بما تمليه علينا ضمائرنا ودستور اتحاد القدم”.
 وحول اجتماع رئيس الهيئة العامة للرياضة بستة من رؤساء أندية الدرجة الأولى قبل انعقاد الجمعية العمومية بيوم قال “هذا أمر يتعلق بها ورئيس الهيئة لديه الحق الكامل في مناقشتهم، ونحن لدينا كرة القدم وما تم التباحث حوله شمل مناشط أخرى، نحن نحترم ذلك ونحترم الهيئة العامة للرياضة لأنها السلطة العليا”.
 وكشف عيد أن ديونهم مختلقة، وقال “اتحاد القدم لديه دخل ثابت، ولدينا مبالغ كبيرة لدى جهات حكومية أخرى، والحمد لله ننعم بمبالغ مالية عالية”.
 وعن تأثير الانتخابات على الأخضر في التصفيات ردّ “أنتم في السعودية، لدينا رجال وقيادات، ولا خوف على منتخبنا الوطني من أي شيء، لست من دعاة التمديد لأن هناك نظاما ويجب أن يحترم وهذا دليل على التزامنا بنظام الجمعية العمومية”.
 
