سالم: الكرة في مرمانا 

لا يريد محمد سالم مدافع فريق الشباب لكرة القدم إهدار فرصة تحقيق المركز الثالث في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مرة أخرى بعد أن فقده قبل جولتين، كما يمني نفسه بإيقاف نزيف نقاط فريقه بعد تعادلين وخسارة في آخر ثلاث جولات. وقال سالم لـ "الاقتصادية" قبل ملاقاة الوحدة اليوم في ختام الجولة الـ 20 من المسابقة : "الشباب جاهز لمواجهة الوحدة. لاعبو الفريق على أهبة الاستعداد للمباراة لتقديم المستوى المأمول منهم، وتحقيق نتيجة إيجابية، هدفنا كسب نقاط المباراة الثلاث والعودة مجددا لطريق الانتصارات التي غابت عنا في الجولات الثلاث الماضية". وأوضح أن مواجهة الوحدة ستكون بمنزلة مفترق طرق لهم، وقال "الكرة الآن في مرمى اللاعبين، قامت الإدارة، والأجهزة الفنية والإدارية والطبية بكل ما يعنيها من تحفيز وتجهيز. لذلك نحن كلاعبين معنيين بتحقيق الفوز، وتقديم كل ما لدينا". وأضاف "من هنا لا بد لنا من تطبيق النهج الفني المرسوم لنا من قبل مدربنا والتركيز العالي أثناء سير المباراة. نعم المباراة ستكون صعبة جدا وأمام فريق متجدد وطموح ويضم عناصر مميزة على المستوى الفردي والجماعي، فالكل شاهد مستويات الوحدة المميزة، لكن هذا لن يزيدنا إلا إصرارا وعزيمة على بذل قصارى جهدنا وتحقيق مطلبنا وهو الفوز لا غير، خاصة أن المباراة تقام على أرضنا وبين جمهورنا الذين ندرك أنهم سيقفون معنا ويساندونا بالحضور والمؤازرة، وسنحتفل معهم بإذن لله بحصد النقاط الثلاث لتكون موعد انطلاقة جديدة بإذن الله نحو الفوز والمنافسة على أحد المراكز المتقدمة في سلم الدوري".
 
