إنشاء فندق 4 نجوم على أرض الفتح 

ت اللجنة الاستثمارية في نادي الفتح المساحات، لرغبتها في طرحها عبر مناقصات لاستثمارها من رجال الاعمال والشركات، حيث تعكف حاليا على دراسة المواقع والعوائد المالية المنتظر أن تدرها لخزينة النادي. وتقع منشأة الفتح، التي رأت النور عام 2014، وسط المبرز في حي المنح سابقا، على مساحة مقدارها 150 ألف متر مربع. وقال لـ "الاقتصادية" عبد الرحمن الحماد نائب رئيس النادي: "نبحث عن مشاريع استثمارية تعود بالفائدة الكبرى على النادي لمدة طويلة المدى، سنبحث استثمار المساحات الموجودة في النادي عبر شركة استثمارية، تم الاطلاع على المساحات ونرغب في انشاء وإقامة مشاريع جديدة تدر على الناد مبالغ طويلة الأمد من بينها فندق أربع نجوم". وأوضح الحماد أن لدى النادي في الوقت الحالي أربع ملاعب جاهزة خلاف الملعب الذي تقوم وزارة الرياضة بإنشائه، وقال: "سنعمل على تجهيزها بالكامل، الاستراتيجية التي وضعها النادي هي إيجاد بعض الفرص الاستثمارية التجارية في بعض الأراضي، واستخدام بعض المساحات في النادي، سيكون لها مداخيل كثيرة، الرؤية الى وضعناها استثمار رياضي، وخدمة اجتماعية للنادي". وكشف الحماد عن وجود شراكة وتعاون مع جامعة الملك فيصل، من أجل الاهتمام بالشباب وتنمية موهبته وقدراته وشغل أوقات فراغه بما يخدم المجتمع ويحقق أهدافه، في المجال الرياضي، البحث العلمي، تنمية الموارد البشرية، الأكاديمي، الإعلامي، التدريب العملي والزيارات الميدانية، تقنية المعلومات، والشراكة المجتمعية، وقال: "التعاون مع الجامعة لنفس الغرض، هدفنا الأول أن يكون النموذجي نموذجيا في كافة الأمور الرياضية وغيرها، تواجدنا في هذا المناصب أمانة، ولا بد من خدمة شباب المنطقة وتحقيق تطلعات وزارة الرياضة".