معيض: التسجيل لن يكون مفتوحا 

استبعد معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم الإبقاء على فترة الانتقالات الأولى "الصيفية" المقبلة مفتوحة عقب مطالبات أندية أوروبية من الاتحاد الدولي "فيفا" فتحها لتعويض الأندية الخسائر المالية من جراء تعليق دوريات كرة القدم بسبب تفشي فيروس كورونا في العالم أجمع. وقال لـ "الاقتصادية" الشهري "في الاتحاد السعودي وبالشكل الرسمي لم يصلنا شيء، وشخصيا أنا لم أسمع بهذا المقترح، ومن المستحيل أن ينفذ المقترح إن وجد وتكون فترة التسجيل الصيفية مفتوحة". وأضاف "من الممكن أن يتغير موعد فترة التسجيل بسبب الظروف الراهنة، كل شيء وارد". وكشفت تقارير إعلامية أوروبية رغبة أندية عدة جعل فترة الانتقال الصيفية "الأولى" مفتوحة بعد تجميد النشاط الرياضي في العالم بأكمله في الوقت الحالي حتى يتم ضخ الأموال بكثافة في عالم الساحرة المستديرة، حيث يتوقع تراجع معدلات الإنفاق في سوق الانتقالات.
