إنفانتينو : افريقيا ستحصل على مقعدين إضافيين في 2026 

قال رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو إن قارة أفريقيا سوف تحصل على مقعدين إضافيين في نهائيات كأس العالم في حال زيادة عدد الفرق المشاركة بالمونديال إلى 40 فريقا بحلول عام 2026. وكان أنفانتينو قد اقترح زيادة عدد الفرق المشاركة في البطولة من 32 إلى 40 منتخبا قبل انتخابه رئيسا للاتحاد في فبراير. وتشارك أفريقيا حاليا بخمسة منتخبات في نهائيات كأس العالم.
 وقال رئيس الاتحاد الدولي "اقتراحي هو زيادة عدد المنتخبات إلى 40 ولو حدث ذلك فأقترح زيادة عدد المقاعد المخصصة لقارة أفريقيا مقعدين إضافيين على الأقل". ولن توضع هذه الخطة حيز التنفيذ قبل عام 2026 إذ تأكد تنظيم بطولتي كأس العالم في روسيا 2018 وقطر 2022 بعدد المنتخبات الحالية الذي يصل إلى 32 منتخبا. وسيلتقي مسؤولون بلجنة القيم التابعة للفيفا بأنفانتينو بعد مزاعم عن انتهاكه ميثاق أخلاقيات المؤسسة الدولية.
 وتتعلق تلك المزاعم بتضارب مصالح محتمل عندما استخدم أنفانتينو مروحيات خاصة لإحدى الدول المتقدمة بطلب لتنظيم بطولة كأس العالم وأنه عين أشخاصا في مناصب عليا دون التحقق من أهليتهم للعمل وتحميل الفيفا فواتير فراش للأسرة وزهور وآلات لممارسة الرياضة وملابس شخصية. وفي حال وصول اللجنة إلى أدلة كافية فقد تفتح تحقيقا شاملا وقد يتعرض أنفانتينو للإيقاف عن العمل لمدة 90 يوما.
 
