تجاوزت الشكوك والشبهات .. اعترافات التلاعب وثقت كتابيا 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع في الهيئة العامة للرياضة عن احتمالية اتساع دائرة العقوبات لتشمل أندية أخرى في قضية شبهة التلاعب في مباريات دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي، حيث يجري الآن التحقيق في تلاعب مباراة أخرى بخلاف التي تم إثبات التلاعب فيها خلال مباراة المجزل والجيل ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى، وقال: "الرؤية واضحة أمام اتحاد القدم السعودي وباستطاعته اتخاذ القرار الآن فيما يخص الحالة الأولى، ولكن الآن تجري التحقيقات في مباراة أخرى فيها شبهة التلاعب، وإذا ثبتت بالتأكيد العقوبات ستشمل أكثر من ناد، وقد تغير شكل دوري الدرجة الأولى والصاعدين إلى دوري عبد اللطيف جميل".
 وشدد المصدر على أن هيئة الرياضة تملك اعترافات موثقة من أطراف أسهمت في التلاعب في النتائج، وقال: "الأمر تجاوز الشبهات أو الشكوك ووصل إلى وجود أدلة دامغة واعترافات مكتوبة بخط يد الأطراف المتلاعبة؛ لذلك لا يحتاج اتحاد القدم إلى التحقيق وإنما فقط اتخاذ القرار".
 وبين المصدر أن هيئة الرياضة أخذت على عاتقها التحقيق في القضية بعد أن وردت الشكوى مباشرة إلى الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام للهيئة في اليوم الأول من رمضان، وقال: "لدينا تجربة سابقة مع اتحاد القدم بعد قضية شبهة التلاعب الموسم قبل الماضي، حيث تم تعطيل القضية وعدم التعامل معها بجدية لذلك فضلت الهيئة أن تتولى التحقيقات وتقدم النتائج إلى اتحاد القدم ليصدر العقوبة".
 وزاد: "بعد اطلاع الأمير عبد الله بن مساعد على ملف الشكوى شكل لجنة للتحقيق وبالبدء باستدعاء الأطراف بشكل عاجل، حيث بدأ التحقيق في الثالث من رمضان وشمل ستة أشخاص تقريبا".
 وأشار إلى أن التحقيق شمل مسؤولين في نادي المجزل ولاعبين في نادي الجيل، حيث لم يتضح مشاركة إدارة الجيل في التلاعب في نتيجة المباراة".
 في السياق ذاته، انقسمت الآراء داخل أروقة الاتحاد السعودي لكرة القدم حيال القرار الذي سيتم اتخاذه بحق نادي المجزل بعد ثبوت وقوع تلاعب في النتائج خلال نزاله أمام الجيل، حيث يرى طرف أن يتم الاكتفاء بتهبيطه إلى دوري الدرجة الأولى فقط بينما يرى الطرف الآخر أن التلاعب حصل خلال منافسات دوري الدرجة الأولى لذلك يستحق المجزل تهبيطه إلى دوري الدرجة الثانية.
 
