المفاضلة بين المقهوي وسراج 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، السوري عمر السومة من قائمة فريقه الأساسية التي ستشارك في نزال الليلة أمام الفيصلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. يأتي ذلك نتيجة شعوره بآلام أثناء مشاركته في التدريبات الجماعية في ظل إصابته بشرخ في غضروف الركبة.وفضل الجهاز الفني في الأهلي إراحة اللاعب وعدم الزج به في ظل شعوره بتلك الآلام وحتى لا تتفاقم إصابته، خاصة أنه لم يشارك مع الفريق في التدريبات طوال الفترة الماضية.من جهة أخرى، رفض المدرب جروس الكشف عن هوية اللاعب البديل الذي سيتولى مهام اللعب في خانة (الهجوم) في ظل إصابة الثنائي مهند عسيري وعمر السومة، حيث ما زال يفاضل بين اللاعبين حسين المقهوي وإسلام سراج للزج بأحدهما في لقاء الليلة. يأتي ذلك بعد أن اعتمد عليهما كثيرا في اللعب في خط الهجوم في التدريبات الأخيرة.من ناحية أخرى، وصلت بعثة فريق الأهلي في وقت متأخر البارحة إلى المجمعة عن طريق البر قادمة من الرياض، يأتي ذلك بعد أن أنهى الفريق معسكره الإعدادي القصير في العاصمة القطرية الدوحة أمس.ورسم المدرب جروس خططه الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال الليلة في معسكر إعداد الفريق القصير الذي جرى على ملاعب نادي الغرافة.وفي شأن آخر، اتفقت إدارة كرة القدم في الأهلي مع نظيرتها في الأهلي الإماراتي في تقديم خطاب للجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يتضمن رغبة كلا الفريقين في تأخير توقيت موعد إقامة إياب الدور ثمن النهائي بحيث يقام في العاشرة إلا ربع مساء بدلا من التاسعة خاصة أنه سيقام في رمضان، من أجل أن يكون هناك وقت كافٍ للاعبين بعد تناول وجبة الفطور.
 
