الاتحاد يثور: التاريخ لا يُمحى 

استنفّرت إدارة نادي الاتحاد، برئاسة المهندس حاتم باعشن وأركان حربه، جميع المؤرخين الذين ينتمون لـ"العميد" لأجل الرد على لجنة توثيق البطولات بالأرقام والتواريخ بعد المؤتمر الصحافي الذي عقدته البارحة، وأعلنت فيه احتلالهم المركز الثاني خلف الهلال برصيد 33 بطولة فقط.
 وأكدت إدارة باعشن الثائرة، أنهم يعرفون جيدا تاريخ ناديهم حتى ولو حاول البعض تجاهله عمدا، وبالتالي فإن البيان الرسمي والرد الشافي سيظهر خلال الساعات القليلة المقبلة. ويرى الاتحاديون أن لجنة التوثيق أسقطت العديد من البطولات التي كانت معتمدة بشكل رسمي قبل سنوات، وكذلك الإنجازات التي حاز عليها الفريق حتى من قبل ميلاد اتحاد القدم السعودي.
 وذكرت لـ"الاقتصادية" المصادر أن الرد الاتحادي على اللجنة سيحتوي البطولات التي نالها الفريق منذ تأسيس النادي، ولغاية الموعد الذي انعقد فيه المؤتمر الصحافي البارحة. واستغرب الاتحاديون تقييم اللجنة، إذ إنها اعتمدت بطولات وزارة العمل، وأغفلت في الوقت عينه كأس وزارة الداخلية التي نالها الفريق. وأبدى محمد الكعدور، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم الأسبق وأحد المشاركين في بطولة وزارة الداخلية التي توجوا بها على حساب الأهلي في النهائي، أن محوها من السجلات وعدم اعتمادها من قبل لجنة التوثيق خطوة ظالمة للغاية، وليست مبرّرة، خاصة أنهم تسلموا كأسها بواسطة الأمير عبدالله الفيصل وقتها، وقال " بإمكانهم محو أي شيء إلا التاريخ فإنه لا يمحى".
 
