إنريكي: مع ميسي .. تمزحون 

نفى مدرب برشلونة الإسباني لويس إنريكي ادعاءات غريبة بوجود مؤامرة تحيط بإصابة نجم الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي، عشية لقاء ريفر بليت الأرجنتيني في نهائي كأس العالم للأندية المقامة في اليابان.
 وغاب ميسي عن مباراة الدور نصف النهائي التي فاز بها بطل أوروبا على جوانججو إيفرجراند الصيني 3/0 بسبب ألم كلوي، وقد رد إنريكي بنفور عندما سأله أحد الصحافيين الأرجنتينيين عن سبب الإخفاء "الغامض" لميسي وعدم ظهوره إلى العلن.
 وقال إنريكي وهو يهز رأسه مع ابتسامة على محياه: "هل تمزح! انظر، ليس هناك أي غموض، نحن لم نخبئه أو شيء من هذا القبيل".
 وبعد دقائق، أثبت إنريكي أنه "لم يخف ميسي" بعدما زج بالنجم الأرجنتيني في الحصة التمرينية التي خاضها الفريق على ملعب "يوكوهاما"، ما يعزز إمكانية مشاركته في النهائي المرتقب.
 ومع اقتراب النجم الآخر البرازيلي نيمار من الوصول إلى كامل لياقته بعد غيابه أيضا عن مباراة الدور نصف النهائي بسبب إصابة في حالبيه، ستكون هناك إمكانية أن يخوض برشلونة بكامل قوته الهجومية من خلال إشراك ميسي ونيمار إلى جانب الأوروجوياني لويس سواريز الذي أصبح أول لاعب يسجل ثلاثية في تاريخ البطولة. "ميسي ونيمار يحققان تقدما جيدا"، هذا ما قاله إنريكي دون إضافة مزيد من التفاصيل بشأن هذين النجمين، مكتفيا بالتركيز على "أنه نهائي ونتوقع مباراة صعبة للغاية. جئنا إلى هنا من أجل أن نتوج أفضل فريق في العالم لكن في المباريات النهائية هناك دائما احتمال المفاجأة".
 واعتبر مارسيلو جاياردو مدرب ريفر بليت أن العملاق الكاتالوني هو الطرف الأوفر حظا للفوز باللقب للمرة الثالثة في تاريخه، إلا أن قائد برشلونة أندريس إنييستا رفض الانجراف في أي لعبة ذهنية قبل المباراة النهائية.
 وقال إنييستا ردا على اعتبار برشلونة الفريق الأوفر حظا من قبل جاياردو: "أنا لا أصدق أي شيء من هذا النوع، إذا بدأنا القول إننا الأوفر حظا فقد نسقط على وجهنا". واعترف إنييستا بأنه غير واثق من احتمال التمرن على ركلات الترجيح التي يمكن أن يحتكم إليها الطرفان في حال التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي، قائلا: "حقا، أنا لا أعلم (إذا كان الفريق سيتمرن على ركلات الترجيح)، آمل أن نتمكن من حسم المباراة في الوقت الأصلي وألا نصل إلى ركلات الترجيح. ركلات الترجيح مضرة للقلب".
 "إنها فرصة من أجل صناعة التاريخ"، هذا ما قاله جاياردو عشية النهائي، مضيفا: "برشلونة هو أفضل فريق في العالم ونأمل بأن يشارك ميسي ونيمار وسواريز. أنت لا تحصل على فرص كثيرة لخوض مباريات من هذا النوع، وبالتالي سنلعبها بقلب كبير، سنتطلع إلى الهجوم وسنستمتع بها".
 
