بشير: الاتفاقيون هم «الخطأ الأكبر» 

حمل صالح بشير مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، مسؤولية الهبوط من دوري عبداللطيف جميل، وفشله في تمكنه من العودة للأضواء مجددا، إلى اللاعبين أنفسهم لعدم جديتهم في التدريبات والمباريات، مبرئا نفسه من أي اتهام في هذا الخصوص، كونه أبعد في آخر مباراتين من قبل الجهازين الفني والإداري.
 وأشار في حواره مع “الاقتصادية” إلى أن حال الاتفاق حاليا يغني عن السؤال ولا يسر عدوا ولا صديقا، وأن الاختلافات تعصف به من كل جانب، ولا بد أن يسعى الاتفاقيون للوحدة حتى يحمل النادي من اسمه شيئا، مشيرا إلى أن ما حدث من أخذ ورد وتأجيل في الانتخابات ليس في مصلحة الفريق وكان بالإمكان أن يتفق الجميع على مرشح واحد، مشددا على أن المرشحين الاثنين عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل بالنسبة له عينان في رأس.
 وشدد على أنه كان قريبا من التوقيع للنهضة ولكن عرضها المالي أقل من طموحه، وأنه استجاب لنصيحة شخص يعزه ورفض الإقدام على هذه الخطوة، مبينا أن أمامه حاليا عديدا من العروض ليس من بينها واحد للاتفاق الذي لم تسع إدارته المكلفة إليه، وأن سيختار الأفضل بالنسبة له.
 أين صالح بشير من الاتفاق؟
 موجود ولكن الوضع الحالي في الفريق الاتفاقي لا يسر عدوا ولا صديقا، فهو يمر بأصعب مرحلة في تاريخه، ورغم وجود إدارة مكلفة لكنها مضطرة لأن تلعب على المضمون قبل تسليمها مقاليد الإدارة إلى القادمين الجدد عبر الجمعية العمومية، وبغض النظر عمن يكون الرئيس فالوضع الحالي يحتاج إلى إدارة قوية وحازمة، والأهم أن تنجح في حزم اللاعبين.
 لماذا اللاعبون تحديدا، هل لهم يد فيما يحدث حاليا؟
 بصراحة نعم، لأني أحملهم مسؤولية عدم صعود الفريق الاتفاقي إلى دوري عبداللطيف جميل، لعدم جديتهم في التدريبات وكذلك في بعض المباريات التي كانت مهمة، كان يجب علينا كلاعبين الاهتمام بالفريق واللعب بجدية لعودة القوة له، ولذا لا بد من إدارة تضع النقاط فوق الحروف وتجيد التعامل معهم لإعادة الأمور إلى نصابها، الاستقرار مهم ومطلوب في المرحلة المقبلة.
 أنت تحمل اللاعبين، في حين يحمل الجمهور عبد العزيز الدوسري رئيس النادي السابق والمرشح الحالي مسؤولية الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى؟
 هذه أمور إدارية، والدوسري رئيس الاتفاق مهما يكن، وخدم النادي لأعوام طويلة وحققنا معه البطولات، ولكن قد يكون أحد الأسباب وهذا لا يعني أنه المسؤول الوحيد، ولكن أعود وأكرر اللاعبين أنفسهم هم من كانوا سبباً رئيسا لعدم الصعود والعلة تكمن فيهم، وأعتقد أنهم كانوا يتسلمون حقوقهم ويجدون الاهتمام من أعضاء مجلس الإدارة الذين كان بعض منهم يحرص على الوجود في التدريبات.
 لكن أنت أحد اللاعبين الذين توجه لهم الاتهام في التخاذل وخاصة في المباريات الأخيرة التي كانت سبباً في الهبوط؟
 الخطأ ليس لي شخصيا، ولكن جميع اللاعبوين يتحملونه، ولكن كي أدافع عن نفسي فأنا تم استبعادي في آخر مباراتين من قبل الجهازين الفني والإداري، ما يجعلني بعيدا عن هذا الاتهام، ما الفائدة من هذا الحديث الآن والخطأ الأكبر كان من اللاعبين أنفسهم.
 ابتعدت عن الاتفاق في فترة ماضية وشاركت مع الخليج وأخذت بيده إلى الأضواء، وإدارته فاوضتك للاستمرار ولكنك فضلت العودة للاتفاق؟
 عندما صعدت مع الخليج إلى دوري عبداللطيف جميل كنت أمنى نفسي أن أعيد الكرة مع الاتفاق الذي اعتبره بيتي الأول، ولكن تجري الرياح بما لا تشتهي السفن، فلم نستطع أن نعود لظروف فنية وتغيير المدربين، إضافة إلى الظروف السابقة التي تم شرحها لك.
 ولماذا لم تجدد للاتفاق للموسم الجديد حتى تواصل رحلة الصعود؟
 بصراحة الوضع العام للفريق لا يشجع للاستمرارية معه، ولو فاوضوني أو لم يفاوضوني فهذه أمور لا تهمني، ولكن بصراحة الوضع الآن وكما يعلمه الجميع لا يسر عدوت ولا صديقا، فمن يصدق أن الاتفاق العريق وصاحب البطولات يعاني بهذا الشكل، ورغم المحاولات لأن يكون يدا واحدة إلا أن الاختلافات قد تعصف بالنادي، والأفضل أن أبتعد وعلاقتي معه لن تبتعد وسأبقى مشجعاً له، وبالنسبة للمفاوضات الرسمية لم أجد تفاعلا من الإدارة الحالية لتجديد عقدي وأنا فضلت البحث عن عرض أفضل، ولكن كما قلت لك الوضع الآن في النادي لا يشجع.
 اقتربت من التوقيع للنهضة ولكن عدت وترددت في التوقيع لهم؟
 نعم.. كنت متردداً بالتوقيع للنهضة، رغم أنه يملك إدارة مميزة، وعلاقتي قوية مع مدربه سمير هلال الذي كنت معه إبان إشرافه على الخليج وأسهمنا في صعوده إلى الأضواء، وأيضاً فؤاد السليم مدير الفريق تربطني معه علاقة قوية، فكل هذه الأمور جعلتني أقترب من النهضة ولكن كان مصدر ترددي سؤال أحد الأشخاص الذي تربطني به علاقة قوية ودائما أستشيره في كل الأمور المتعلقة بشخصي، وبدوره طلب مني التفكير قبيل التوقيع مع النهضة أو أي ناد آخر، وقد كان.
 هناك من يقول إن الأمور المالية هي وراء عدم توقيعك؟
 كلامك صحيح مائة في المائة، النهضة عرض على مبلغا ماديا أقل من المبلغ الذي كنت أطلبه، وبعد سؤالي للشخصية التي أعتز بها طلب مني أن أتمسك برأيي في المبلغ الذي طلبته، وأعتقد أنه حق من حقوقي، ولكن يبدو أن إدارة النهضة رفضت المبلغ الذي طلبته وتمسكت برأيها، ما جعلني أرفض العرض كليا.
 هل لديك عرض آخر؟
 لدي عروض أخرى من أندية مختلفة، وأدرسها حاليا بعناية فائقة قبيل التوقيع مع أي منها، نحن في زمن الاحتراف وكل لاعب يبحث عن العرض الأفضل، وبالتأكيد سيكون توقيعي لصاحب العرض الأفضل بالنسبة لي.
 بالعودة إلى الأجواء في الاتفاق وأنت كلاعب خبير في النادي ما رأيك في موضوع الانتخابات وأنت مع من من المرشحين؟
 الانتخابات في الاتفاق شيء جديد بالنسبة لنا، وما حدث من أخذ ورد وتأجيل وغير ذلك ليس في مصلحة الفريق وكان بالإمكان أن يتفق الجميع على مرشح واحد، ولكن للحق أقول إن المرشحين الاثنين عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل كلاهما عينان في رأس، ولكن كل تأخير فيها سيكون ذا أثر سلبي، وعموما الأهم الآن الفريق ومن سيفوز سنبارك له، فالفريق لا بد أن يعود إلى مكانه الطبيعي، وبقاؤه بعيدا عن الأضواء موسما آخر سيجعل عودته لها من الصعوبة بمكان.
 ماذا تقول للاتفاقيين؟
 أقول لهم سواء غادرت الاتفاق أو لم أغادره فهو سيبقى في قلبي، وعلى الاتفاقيين الوقوف مع بعضهم بعضا إذا أرادوا العودة من جديد، ولا بد أن يكون له شيئا من اسمه، وليس العكس والله يوفق الجميع.
 
