النجاة بـ «هدف قاتل» 

قفز فريق الاتفاق لكرة القدم إلى صدارة سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد ختام الجولة الثانية بالعلامة الكاملة (6 نقاط) وبفارق الأهداف عن الأهلي الثاني، إثر فوزه على ضيفه العين 2 / 1 ليستمر في القاع دون أي نقطة، فيما حقق الاتحاد أول نقطة في المسابقة وضعته في المركز الـ11 بعد تعادله مع مضيفه الفتح 2/2 ويصبح رابعا بأربع نقاط. في الدمام، واصل الاتفاق تقديم عروضه الجميلة وأثبت تفوقه بالتفوق بهدفي التونسي نعيم سليتي (12)، وإبراهيم محنشي في الوقت القاتل من المباراة (89)، فيما سجل هدف العين الجزائري سفير تايدر (48) قفزت نتيجتها بالاتفاق في الصدارة، وأبقت العين مع النصر، ضمك، والباطن في مؤخرة الترتيب دون أي نقطة. في الأحساء، أنقذ البرازيلي برونو هنريكي لاعب الاتحاد فريقه من سقوط آخر بعدما خسر من الاتفاق 1 / 2 في الجولة الأولى، حيث أدرك هدف التعادل في وقت قاتل في الدقيقة الأخيرة من عمر المباراة أمام الفتح، فيما سجل هدف الاتحاد الأول البرازيلي رومارينيو (43)، وسجل هدفي الفتح الهولندي ميتشيل تي فريدي من ضربة جزاء (50)، وعلي الزقعان (64).
