آل خليفة: عالم الكرة يحتاج إلى وحدة 

أوضح البحريني الشيخ سلمان آل خليفة الذي خسر انتخابات رئاسة الفيفا أمس في زيوريخ أنه يتطلع الى العمل مع الرئيس الجديد السويسري جاني إنفانتينو، وقال: "أتطلع للعمل مع الفيفا الجديد والرئيس الجديد جاني إنفانتينو من أجل إصلاح الفيفا وإعادة المصداقية لكرة القدم على الصعيد العالمي".
 وتابع "آسيا هي القارة الأكثر اكتظاظا بالسكان في العالم حيث يتواصل تطور كرة القدم بوتيرة مثيرة للإعجاب".
 وأضاف "في هذه الأوقات غير المسبوقة فان عالم لكرة القدم يحتاج إلى الوحدة، ومع حزمة الإصلاحات التي تم التصويت عليها اليوم فان هناك زخما حقيقيا الآن لكرة القدم لاستعادة مصداقيتها".
 وأشار إلى أن "الفيفا الجديد يحتاج أن يصبح أكثر شمولا ويعكس تنوع عالم كرة القدم، وأنا على ثقة أن إنفانتينو سيؤمن القيادة لتحقيق ذلك، فضلا عن عن بقية الإصلاحات التي هناك حاجة ماسة لها الآن".
 
