الزوري: النصر لن يشتتنا 

شدد عبدالله الزوري مدافع فريق الهلال لكرة القدم، أن الهدف من مباراة السد القطري، اليوم، ضمن الجولة السادسة في دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثالثة، هو تحقيق الفوز وتصدر المجموعة، وقال الزوري: "المباراة ستقام على أرضنا وبين جماهيرنا لذلك نحن مطالبون بالفوز، قبل أن يكون مطلباً لصدارة المجموعة؛ لأننا لا نقبل الخسارة فكيف إذا كانت على أرضنا، الفريق جاهز من كل النواحي ونحن مستعدون للمباراة تماماً، من خلال وجود اللاعبين كافة والحماس والإصرار اللذين يملكونهما قبل المباراة".
 وأضاف: "رغم أننا ضمنا التأهل للدور التالي إلا أن هذا لا يلغي أهمية المباراة، بالذات أنها أمام منافس قوي آخر حضر من أجل الفوز والظفر بمركز الصدارة، إضافة إلى أن هناك أفضلية كبيرة لصاحب المركز الأول من خلال اللعب مع صاحب المرتبة الثانية في المجموعة الأخرى، لذلك سندخل المباراة بخيار الفوز حتى ننجح في خطف بطاقة التأهل الأولى".
 وحول احتمالية مواجهة النصر في الدور المقبل، أجاب: "حالياً لا نفكر في دور الـ 16 وينصب تركيزنا في مباراة السد فقط، الفريق البطل يفكر في كل مباراة على حدة من أجل أن يتجاوزها بتحقيق الفوز، لأن تشتيت التفكير قد يتسبّب في خسائر في بعض المباريات المهمة التي نلعبها حالياً".
 
