هازارد: أصبحت أكثر تحررا تحت قيادة كونتي 

يقول ايدن هازارد إنه أصبح أكثر تحررا تحت قيادة انطونيو كونتي مدرب تشيلسي.
 وسجل جناح منتخب بلجيكا البالغ من العمر 25 عاما أربعة أهداف في الدوري الانجليزي الممتاز الموسم الماضي لكنه سجل ثلاثة حتى الان بعد أول ثماني مباريات في المسابقة هذا الموسم.
 وأبلغ هازارد موقع تشيلسي على الانترنت "عندما تكون قويا دفاعيا فانك تمنح الثقة لكل الفريق ويكون من السهل تسجيل الاهداف."
 وسجل هازارد هدفا في الفوز 3-صفر على ليستر سيتي حامل اللقب يوم السبت.
 كما سجل هدفين متتاليين مع منتخب بلجيكا في تصفيات كأس العالم في الانتصار على جبل طارق والبوسنة في وقت سابق من الشهر الجاري.
 واضاف "ألعب أكثر في قلب الملعب واعتدت على هذا الامر ايضا مع المنتخب الوطني. بالنسبة للمهاجمين نحصل على مزيد من الحرية. حتى عندما نفقد الكرة نضغط جميعا من اجل استعادتها وهي طريقة لعب جيدة لتشيلسي."
 وتابع "من الرائع دوما ان يكون اسمك بين المسجلين. انا مهاجم ولذا اسعى دوما لهز الشباك. ثقتي في نفسي جيدة. احرزت هدفين للمنتخب الوطني اضافة الى هدف مطلع الاسبوع واتمنى تسجيل المزيد في المباراة المقبلة."
 ويستضيف تشيلسي خامس الترتيب بفارق ثلاث نقاط وراء مانشستر سيتي المتصدر منافسه مانشستر يونايتد يوم الاحد.
 
