عسيري: الشباب لن يستسلم 

شدد غازي عسيري مدير الكرة في القادسية على أهمية لقاء فريقه الليلة أمام الشباب، وقال "القادسية في كامل الجهوزية وأعددنا العدة بالعودة إلى الخبر بنقاط المباراة، نعلم أن الشباب خسر مباراته أمام أحد ولا أظن أن الفريق سيستسلم وهو فريق كبير ولا يستهان به". وعن لاعبي الفريق ومعرفتهم بأهمية هذه المباراة، قال "جميع اللاعبين يدركون أهمية هذا اللقاء ويعرفون أن المسؤولية كبيرة عليهم خاصة أن القادسية حقق فوزا مهما في أولى المباريات أمام الرائد ونحن على ثقة بجميع لاعبي الفريق وإن شاء الله نعود من مباراة الشباب بالنقاط الثلاث وهو هدفنا الرئيسي قبل فترة التوقف". وختم "خسارة الشباب الأولى ليست بمقياس وأعتقد أن لديه الكثير ليقدمه خاصة أن لديه مجموعة جيدة من اللاعبين ومدربا يعرف كيف يوظف اللاعبين"، مشددا على أن المدرب التونسي ناصيف البياوي يعرف الكثير عن الشباب ولعب ضده في مباريات أخرى ودرس الفريق جيدا ووضع التكتيك المناسب للمباراة".
 
