بينيتيز: زيدان يتعلم .. أتبادل معه المعلومات 

شدد رافاييل بينينيز مدرب ريال مدريد الإسباني، على أن علاقته بالنجم الفرنسي السابق زين الدين زيدان جيدة بالرغم من الشائعات التي تتحدث عن إمكانية التخلي عنه لمصلحة الأخير في ظل تواضع نتائج النادي الملكي في الدوري المحلي.
 لكن بينيتيز لم يظهر أي تعاطف حيال سلفه في ريال البرتغالي جوزيه مورينيو الذي أقيل من منصبه في تشلسي الإنجليزي بعد سقوط الأخير في 9 من مبارياته الـ16 الأولى في الدوري الممتاز.
 وقال بينيتيز لدى سؤاله عن إقالة مورينيو الذي دخل معه في مشادات عديدة خلال فترة إشراف المدرب الإسباني على ليفربول الإنجليزي، "ليس لدي أي رأي (حيال إقالة مورينيو)، تركيزي منصب على عملي".
 وبعد ثلاث هزائم في خمس مباريات، بينها الخسارة المذلة أمام الغريم الأزلي برشلونة (0/ 4)، يجد ريال مدريد نفسه متخلفا بفارق 5 نقاط عن النادي الكاتالوني وجاره اللدود اتلتيكو مدريد، وبالرغم من مساندته علنيا من قبل رئيس النادي فلورونتينو بيريز، فإن أي خسارة إضافية ستجعل بينيتيز خارج "سانتياغو برنابيو".
 ويتم الحديث حاليا عن إمكانية الاستعانة بنجم الفريق السابق زيدان الذي يشرف على فريق الشباب، بالرغم من افتقاره إلى خبرة التدريب على أعلى المستويات.
 "زيدان مدرب جيد"، هذا ما قاله بينيتيز عن النجم الفرنسي الذي يعد خيارا شعبيا بالنسبة لجمهور النادي نظرا إلى ما قدمه خلال مسيرته كلاعب وإلى دوره في إحراز لقب دوري أبطال أوروبا عام 2002 بتسجيله هدف الفوز على باير ليفركوزن الألماني (2-1) في النهائي.
 وواصل بينيتيز حديثه عن صانع ألعاب يوفنتوس الإيطالي سابقا، "أنه في مرحلة التعلم وعلاقتنا جيدة، نتبادل المعلومات بشأن أي من اللاعبين يستحق ترفيعه (إلى الفريق الأول) وأي من اللاعبين يستحق أن يتم تنزيله (إلى الفريق الرديف) ولا شيء أكثر من ذلك".
 ولم تكن الأشهر الستة الأولى لبينيتيز في "سانتياغو برنابيو" مكللة بالنجاح، إذ قدم الفريق أداء غير مقنع مقارنة بما قدمه مع مدربيه الثلاثة السابقين الإيطالي كارلو انشيلوتي ومورينيو والتشيلي مانويل بيليغريني.
 لكن بينيتيز رد على الانتقادات الموجهة إليه، مبررا الأداء المتأرجح لفريقه بالإصابات التي يعاني منها ومؤكدا على أن النادي الملكي سينافس بقوة من
 أجل الفوز بلقبي الدوري المحلي ودوري أبطال أوروبا، علما بأنه استبعد عن مسابقة الكأس المحلية لأنه أشرك لاعبا موقوفا.
 وقال بينيتيز، "كل موسم يختلف عن الآخر لأن الظروف تختلف، تأهل الفريق بطريقة مذهلة في دوري أبطال أوروبا. أما في الدوري، فيمكن أن يتغير كل شيء في غضون أسابيع معدودة، لذلك أنا مقتنع بأن الفريق سيحقق نتائج جيدة وسيقاتل من أجل الدوري ودوري أبطال أوروبا".
 
