فيلانويفا .. تحت الفحص 

ينتظر أن يخضع التشيلي كارلوس فيلانويفا لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم اليوم في أبوظبي إلى فحوص طبية دقيقة، على موضع إصابته للتأكد من حجمها، وكذلك فترة العلاج والتأهيل التي يحتاجها.وكان فيلانويفا قد فشل في إكمال التدريب المسائي أمس خلال المعسكر الحالي، حيث تعرض لإصابة في العضلة الضامة للقدم.على صعيد ثان، واجه المدرب الأرجنتيني رامون دياز، اللاعبين بالأخطاء التي ظلوا يقعون فيها خلال التدريبات الحالية والمباريات الثلاث الأولى للموسم، مطالبا في الوقت ذاته بضرورة الاجتهاد في معالجتها كليا قبل نزال القادسية في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعهد اللاعبون خلال الاجتماع أن يكون القادسية نقطة الانطلاق الأولى لهم لحصد النقاط وتصحيح الأوضاع الفنية في الاتحاد، مؤكدين أن رسالة نواف المقيرن رئيس النادي التي وجهها للجماهير، تشمل جميع الأطراف، ولذا سيكون همهم محصورا في كيفية استعادة ثقته. وكان الفريق الأصفر المقلم بالأسود قد واصل تدريباته أمس حيث ركز دياز على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية لتصحيح الأخطاء السابقة.
 
