فيرجسون: الصغير سيحقق «البريميرليج» 

أكد أسطورة التدريب الاسكتلندية أليكس فيرجسون مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم السابق أن فريق ليستر سيتي يستطيع إحراز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج" هذا الموسم إذا وافق ملاك النادي على تدعيم صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية.
 ويتصدر ليستر الدوري متقدما بفارق نقطتين على آرسنال بعد مرور أكثر من ثلث المسابقة، وطالب فيرجسون ملاك هذا النادي بتدعيم التشكيلة "المحدودة" للفريق.
 وقال فيرجسون لصحيفة "تليجراف" الإنجليزية أمس "ماذا يقول المدرب كلاوديو رانييري لملاك النادي؟، لو كنت مكانه لطالبت بالاستثمار في كانون الثاني (يناير) المقبل لأن هذه فرصة كبيرة".
 وأضاف "يستطيع الفوز بلقب الدوري بالطريقة التي يلعب بها في الوقت الحالي ولديه أهداف في الفريق، في الوقت الحالي يختار (رانييري) العناصر نفسها لأنه يملك تشكيلة محدودة ويؤدي بشكل رائع". وتابع "لكن إذا أراد إحراز لقب الدوري فإني أعتقد أنه يحتاج إلى إضافة لاعبين للتشكيلة وبعدها أعتقد أنه ربما يملك فرصة كبيرة".
 وسيخوض ليستر سلسلة من المباريات الصعبة أمام تشيلسي، إيفرتون، ليفربول، ومانشستر سيتي قبل فتح باب الانتقالات الشتوية الشهر المقبل. وتساءل فيرجسون عما إذا كان الفريق يملك البدائل القادرة على مواصلة التنافس على اللقب حتى نهاية الموسم.
 
