الهلال قد يكسر رقم النصر 

بعد أن حسم فريق الهلال لكرة القدم الدوري، لم يتبق أمامه سوى الفوز على نظيره الشباب في ختام مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كي يحقق أعلى رصيد نقطي في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، إضافة إلى منافسة الفرنسي بافيتيمبي جوميز على لقب الهداف رغم أن الفارق بينه وبين المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر ثلاثة أهداف. ويملك النصر الرقم النقطي التاريخي الذي حققه الموسم الماضي والبالغ 70 نقطة، ويحتاج الهلال (69 نقطة) إلى الفوز لكسر الرقم أو التعادل لمعادلته. وظفر الهلال باللقب قبل جولتين من الختام، ونجح في الحصول على أعلى رصيد تهديفي بعد تخطيه الرقم السابق والمسجل باسم النصر (69 هدفا) عقب وصوله لـ72 هدفا قابلة للزيادة، إضافة إلى أنه أقل فرق المسابقة تلقيا للخسارة في الدوري "خسارتين". ولا يزال الهلال يحتفظ من موسم 2008 / 2009 بأفضل رقم محافظة على الشباك حينما تلقت شباكه في الموسم تسعة أهداف فقط. وسيكون جوميز "25 هدفا" مطالبا بتسجيل أربعة أهداف (سوبر هاتريك)، شريطة عدم تسجيل حمدالله "28 هدفا" أي هدف أمام الاتفاق، لخطف لقب الهداف.
