سالم: من سيحرس .. سيبدع 

وصف محمد سالم مدافع فريق الشباب لكرة القدم، مواجهة الأهلي، في قمة مباريات المرحلة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالصعبة، وقال "نحتاج إلى حصد النقاط الثلاث من أجل المحافظة على المركز الثالث، وكذلك المنافس، وهنا تكمن صعوبة اللقاء، لكننا عقدنا العزم على تحقيق الفوز".وقال "صحيح أن لقاءات الفريقين دائما ما تحمل طابعا خاصا، إلا أن كعب الشباب، يظل الأعلى على خصمه، أتوقع أن يستمتع الجمهور بكلاسيكو ممتع". وعن تأثر الشبابي بغياب حارسه التونسي فاروق بن مصطفى، بسبب الإصابة، قال "من يحرس شباك الليث الأبيض، سواء عبد الله السديري، أو محمد عواجي، سيكون محل ثقة الجميع، وسيحظى بالدعم والمساندة، على الرغم من أن حامي العرين الأساسي، يتوافر على مستوى عال من شأنه أن يؤثر حتى في منتخب بلاده، لكن من يقف بين خشبات الشباب سيبدع"، مشيرا إلى أنهم أكملوا جاهزيتهم للتحدي خاصة أن ما يميزهم الروح الجماعية.
 
