يوفنتوس يستعرض عضلاته بعد نشاط ملحوظ في سوق الانتقالات 

بالنظر إلى قائمة الصفقات المبرمة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم فإن منافسي حامل اللقب يوفنتوس يعيشوا حالة من التخبط قبل أقل من اسبوعين من نهاية سوق الانتقالات الصيفية.
 ويبدأ يوفنتوس حملة الدفاع عن لقب الدوري الإيطالي للمرة السادسة على التوالي بقائمة أكثر قوة من تلك التي سيطرت على اللقب في المواسم الخمسة الأخيرة.
 ورحل عن يوفنتوس المهاجم الأسباني الفارو موراتا عائدا إلى ريال مدريد مقابل 30 مليون يورو (8ر33 مليون دولار) لكن الفريق تعاقد مع المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين في صفقة قياسية بعدما تصدر قائمة هدافي الموسم الماضي من الدوري الإيطالي مع فريق نابولي برصيد 36 هدفا.
 وبلغت قيمة صفقة انتقال هيجواين إلى يوفنتوس 90 مليون يورو في أغلى صفقة بالدوري الإيطالي، كما باع الفريق لاعب الوسط الفرنسي الدولي بول بوجبا إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل 110 مليون يورو ، في أغلى صفقة في تاريخ كرة القدم.
 ولكن ماسيميليانو اليجري المدير الفني ليوفنتوس، على الأرجح لن يفتقد بوجبا بعد تعاقد الفريق مع البوسني ميرالم بيانيتش من روما مقابل 32 مليون يورو.
 ربما لا يكون بيانيتش لامعا مثل بوجبا، لكن أكثر تأثيرا في مركز صانع الألعاب مقارنة بالنجم الفرنسي، حيث من المتوقع أن يتقمص نفس الدور الذي كان يلعبه اندريا بيرلو حتى رحيله في .2015
 وقال اليجري "ميرالم لاعب كبير واعتقد أن بإمكانه أن يصبح أحد أفضل لاعبي العالم في هذا المركز أمام الدفاع، عليه فقط أن يتعلم التمرير بطريقة نموذجية".
 ومن المتوقع أن يلعب ماركو بيااكا القادم من صفوف دينامو زغرب الكرواتي مقابل 23 مليون يورو، دور المساعد الرئيسي لبيانيتش في يوفنتوس.
 ويتطلع يوفنتوس أيضا إلى التوهج في دوري أبطال أوروبا، مع عودة لاعب الوسط الكولومبي خوان كوادرادو عقب انتهاء فترة إعارته إلى تشيلسي، وكذلك تعافي كلاوديو ماركيزيو من الإصابة، وهي الشيء المتوقع حدوثه في تشرين ثان/نوفمبر المقبل.
 ويمتلك يوفنتوس خط دفاع صلب بقيادة الحارس المخضرم جيانلويجي بوفون ومن أمامه اندريا بارتزالي وليوناردو بونوتشي وجورجيو كيليني وباتريس ايفرا، بجانب تعاقد الفريق مع البرازيلي داني الفيش في صفقة انتقال حر من برشلونة والمدافع المغربي مهدي بنعطية على سبيل الإعارة من بايرن ميونيخ.
 ومن المؤكد أن نابولي وصيف الموسم الماضي سيتأثر كثيرا برحيل هيجواين، ومازال الفريق يبحث عن مهاجم من طراز فريد خلال سوق الانتقالات الصيفية الذي ينتهي في 31 آب/اغسطس الجاري، أي بعد عشرة أيام من انطلاق الموسم الجديد من الدوري الإيطالي.
 وتعاقد نابولي مع الجناح ايمانويل جياكريني من سندرلاند والمهاجم البولندي اركاديوز ميليك من أياكس أمستردام مقابل 32 مليون يورو، لتشكيل ثنائي هجومي مع مانولو جابياديني.
 وتعاقد روما صاحب المركز الثالث في الموسم الماضي بعدما اهتزت شباكه 41 مرة، مع المدافعين خوان خيسوس من انتر ميلان وفيدريكو فازيو من توتنهام وتوماس فيرمايلين من برشلونة وماريو روي من امبولي.
 وفي خط الوسط تعاقد روما مع برونو بيريس من تورينو وجيرسون من فلومينزي ولياندرو بارديس من امبولي.
 وعلى الجانب الأخر أجرى انتر ميلان وميلان تغييرات على مستوى الملاك والمدربين، وبات الناديين تحت سيطرة إدارة صينية.
 واستحوذت مجموعة سانينج الصينية على انتر ميلان كما تستحوذ مجموعة "سينو الأوروبية لإدارة الاستثمار" الصينية على ميلان في تشرين ثان/نوفمبر المقبل.
 وتولى الهولندي فرانك دي بوير تدريب انتر ميلان خلفا لروبرتو مانشيني الاسبوع الماضي وتعاقد الفريق مع الأرجنتيني الدولي افير بانيجا من اشبيلية وانطونيو كاندريفا من لاتسيو.
 وانتقل فينشينزو مونتيلا لتدريب ميلان قادما من فيورنتينا، وتعاقد الفريق مع المهاجم جيانلوكا لابادولا مهاجم بيسكارا وهداف الموسم الماضي من دوري الدرجة الثانية، بجانب المدافعين ليونيل فانجيوني وجوستافو جوميز.
 
