فضال للأهلي: أمهلوني 

طلب المغربي زهير فضّال مدافع فريق ديبيرتيفو ألافيس الإسباني لكرة القدم، من إدارة النادي الأهلي مهلة للرد على العرض الذي تقدمت به للاستفادة من خدماته. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن الأهلي قدم للاعب عرضاً احترافياً يتضمن التوقيع معه لمدة موسمين مقابل ثلاثة ملايين يورو. وقالت: "لم تنقطع الاتصالات بين الطرفين، وطلب اللاعب مهلة قصيرة للرد قبل أن يحدد قراره النهائي".وكانت إدارة الأهلي قد تعاقدت مع البرازيلي كلاوديمير سوزا لاعب نادي كلوب بروج البلجيكي، لتعزيز منطقة المحور، فيما تنتظر رد البرازيلي ليوناردوا سوزا مهاجم نادي بارتيزان الصربي لقيادة الهجوم بجوار السوري عمر السومة. وفي شأن آخر، طرح المتجر الخاص بالنادي الأهلي الأطقم الثلاثة (البيضاء، الخضراء، الفسفوري) في المتجر البارحة، وذلك لبدء البيع فيه. وبلغ سعر القميص 295 ريالا، فيما وصل سعر الشورت 225 ريالا.وأكد عبد الله الصبان مالك الشركة المشغلة للمتجر، أن المتجر سيوفر المستلزمات والاحتياجات الخاصة بجماهير النادي من خلال توفير كل الملابس والأدوات. وقال: "الأطقم الجديدة تم اختيارها بعناية فائقة وبعد دراسات طويلة، وصممت بشكل رائع نسعى دوماً للوصول إلى الأفضل".
 
