المناعي: كارتيرون لن يقلل من التعاون 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، في رده لـ «الاقتصادية»، أنه لن يزج بالبدلاء أمام التعاون في دور الثمانية من دوري كأس خادم الحرمين الشريفين، وسيعتمد على المجموعة نفسها التي تلعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف في حديثه خلال المؤتمر الصحافي "سأعتمد على المجموعة نفسها التي نلعب بها، وهذا أمر جيد من أجل استمرار الانسجام وثبات المستوى". وتابع "مباريات الكؤوس تختلف اختلافا كليا عن الدوري التي تعتمد على خروج المغلوب، ولا تعتمد القسمة على اثنين، وسنلعب من أجل الفوز، والاستمرار في تقديم المستويات الجيدة". وزاد، "ظروف التعاون لا تعنينا، وذهاب الفرنسي باتريس كارتيرون والتعاقد مع مدرب جديد لن يقلل من قيمته الفنية، فالفريق يمتلك مجموعة جيدة من اللاعبين الذين يقدمون مستوى جيدا، ويملكون خبرة في التعامل مع كل الظروف". 2