النهاية والبداية .. أسعد 

عوض لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، أنصارهم ومحبيهم على صبرهم عليهم بغيابهم عن تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل، وخسارتهم لقب كأس دوري أبطال آسيا بتحقيق بطولتين تدخلان الخزينة الزرقاء لأول مرة في أقل من ثلاثة أشهر ومن أمام النصر الجار اللدود.
 ففي الخامس من حزيران (يونيو) توج الهلال على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين في مباراة مجنونة عاد فيها الهلال بعدما كان متأخرا 0/1 في الدقيقة 119 من الشوط الإضافي الثاني بهدف مدافعه محمد جحفلي، وحقق أمس الأول في العاصمة البريطانية لندن أيضا لقب السوبر السعودي، ومن أمام النصر بالذات ليكتب نهاية موسم سعيدة وبداية موسم أسعد للهلاليين.
 يذكر أن الهلال دخل تاريخ المسابقات السعودية من أوسع أبوابه بعدما حقق جميع مسميات البطولات السعودية، حيث كان ينقصه إضافة إلى السوبر السعودي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
