فيدال: الكرة القبيحة تفوقت 

اعتبر التشيلي أرتورو فيدال نجم فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أن خروج فريقه من المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا أمر غير عادل، وأنه جاء نتيجة "الكرة القبيحة" التي قدمها أتلتيكو مدريد الإسباني.
 وخرج بايرن من المربع الذهبي للبطولة رغم فوزه 2/1 على أتلتيكو في مباراة الإياب وذلك لخسارته 0/1 على ملعب أتلتيكو ذهابا.
 وقال فيدال "سيطرنا على 180 دقيقة في مواجهة أتلتيكو، لكن في كرة القدم الأفضل لا يفوز دائما، تفوقت الكرة القبيحة في مواجهة أفضل كرة في العالم".
 وردا على سؤال عما إذا كان أتلتيكو يستحق العبور للنهائي، قال فيدال "لا بالطبع، بناء على كل ما حدث في 180 دقيقة مباراتا الذهاب والإياب".
 وأشار فيدال إلى أن بايرن فقد فرصة الفوز باللقب الأوروبي، لكنه يستطيع حسم لقبي الدوري وكأس ألمانيا، وأوضح "ما زال أمامنا لقبان، بعدها سأشارك مع منتخب تشيلي في بطولة كوبا أمريكا، ألتزم الهدوء وأصبح لدي ثأر، ما زلت شابا وأتمنى أن أفوز بلقب دوري الأبطال في السنوات المقبلة".
 
