السهلاوي ..  رقم 1 

يثبت محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم يوما بعد يوم أنه الرقم الأصعب في فريقه والأبرز في المسابقات السعودية بفضل نجوميته الكبيرة وأهدافه الحاسمة والمثيرة.
 ونجح السهلاوي مع زميله الأوروجوياني فابيان استويانوف في قيادة فريقهم لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمس الأول بعد تفوق فريقهم على ضيفه التعاون 2/ 1 في نصف نهائي المسابقة، وللمرة الثانية منذ إقرار النظام الجديد للمسابقة الأكبر عام 2007.
 وارتبط اسم السهلاوي مع عودة النصر لتحقيق الإنجازات البطولات بعد غياب عنها لأكثر من 18 عاما، حيث أسهم بقوة في تحقيق أول لقب للفريق منذ 18 عاما، وتحقيق لقب كأس ولي العهد بالذات منذ موسم 1974، حيث لم يسبق له أن حقق هذا الكأس قبل هذا التاريخ.
 كما قاد السهلاوي فريقه لنيل لقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي، الذي غاب عن خزائن النادي منذ موسم 1995، والمحافظة عليه للعام الثاني على التوالي بتسجيله 17 هدفا الموسم الماضي، و21 هدفا في الموسم الحالي.
 وفور نهاية مباراة النصر والتعاون أمس الأول، قال خالد الشنيف المحلل الرياضي "محمد السهلاوي هو اللاعب رقم واحد في الملاعب السعودية هذا الموسم".
 وينافس السهلاوي "وصيف هداف الدوري" بقوة لتحقيق لقب أفضل لاعب في الموسم الرياضي.
 
