بادغيش: غلطتي .. تأخرت 

أكد عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، أن الفريق ظل يقدم مباريات جيدة، ولكنه كان دائماً يحذر من الأخطاء التحكيمية، وهذا ما حصل أمام الأهلي أمس الأول في الجولة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل 0/ 2، وقال "كنت أمني نفسي أن يكون حكم المباراة أجنبيا، ولكن التأخير جاء مني شخصيا، وكذلك لضيق الوقت بين هذه المباراة التي قبلها أمام الهلال".
 وشدد على أنه سيعمل على المطالبة بالحكم الأجنبي في مباريات الفريق التي تقام في الشرقية، وأنهم رصدوا ميزانية خاصة لها، ولا سيما أنه ليس ناقصا إهدار نقاط.
 وتابع "لعبنا ثلاث مباريات قوية متتالية أمام الاتحاد، الهلال، والأهلي، ورغم الأخطاء التحكيمية إلا أننا استطعنا الخروج بنقطتين أمام فرق كبيرة وكذلك نقطة ثالثة أمام النصر"، مؤكدا أنه سيعمل على تجهيز الفريق خلال فترة التوقف وأنهم وضعوا كامل ثقتهم بالمدرب حمد الدوسري الذي أسهم في تحسين النتائج منذ تسلمه دفة التدريب، متمنياً أن يحالفه التوفيق فيما تبقى من مباريات.
 
