النصر والأهلي .. «احذر تسلم» 

يبحث فريق النصر لكرة القدم عن بطاقة التأهل للدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد عندما يستضيف نظيره الوحدة على أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، في حين يتطلع الوحدة الذي يقدم مستويات متفاوتة في دوري جميل للمحترفين إلى إحداث مفاجأة وإسقاط النصر.
 ويسعى النصر من خلال هذه المواجهة لمواصلة عروضه القوية ونتائجه الإيجابية بعد فوزه المعنوي على الأهلي، ووصل لهذا الدور عقب تأهله على حساب النجوم بثلاثية نظيفة، فيما بلغ الدور ربع النهائي بعد فوزه على الوطني 3/1.
 وينتظر أن يستغل الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر الفرص وإحراز هدف مبكر لإبطال أي مفاجأه من قبل الوحدة، لكن المدرب الكرواتي سيخسر خدمات عبد العزيز الجبرين للإصابة، وسيكون شايع شراحيلي بديلاً للجبرين، فيما سيعتمد الكرواتي على حسين شيعان، عمر هوساوي، يحيى الشهري، والمحترف الباراجوياني فيكتور إيالا، الكرواتي إيفان.
 في المقابل، تأهل الوحدة لهذا الدور بعد تجاوزه القيصومة 3/1 وقبل أن يتجاوز عقبة الخليج بركلات الترجيح 4/1، لذا سيسعى جاهداً لمواصلة انتصاراته ووصوله إلى الدور نصف النهائي.
 ويدرك الجزائري خير الدين مضوي مدرب الوحدة صعوبة اللقاء، لذا سيعتمد على تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات السريعة التي تشكل خطورة على الفريق المنافس، وذلك بوجود الأوروجوياني ليما، مهند الفارسي، وبدر الشهراني ووجود مختار فلاتة ومن خلفه البرازيلي فيليب أدوا.
 في الأحساء، يسعى الأهلي إلى تجاوز تعثره في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين بعد خسارته الثانية أمام النصر 0/1، وحجز مقعده في الدور نصف النهائي عندما يحل ضيفا على هجر في مباراة صعبة تقام على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، وتعتبر مهمة صعبة على الطرفين.
 هجر الذي يقدم مستويات مميزة هذا الموسم في دوري الدرجة الأولى جعلته ثاني الترتيب برصيد 14 نقطة، وذلك بعد انتصاره القوي في الجولة الماضية أمام الفيحاء بثلاثية نظيفة.
 ووصل هجر لهذا الدور بعد تجاوزه ضمك بركلات الترجيح 4/2 قبل أن يتجاوز عقبة الفتح في ديربي الأحساء بهدف نظيف.
 ويأمل المدرب الوطني سمير هلال للتأهل ومواصلة الانطلاقة لذا اعتمد من خلال التدريبات السابقة على طرق التنظيم الدفاعي وتكثيف مناطقه والارتداد السريع عن طريق الأطراف والعمق معتمداً على التشكيلة نفسها التي شاركت أمام الفيحاء التي يبرز فيها أحمد الخاطر، عبد العزيز فلاتة، عبد الله عثمان، فيصل جمعان، والغيني نابي سوما.
 في المقابل، وصل الأهلي لهذا الدور بعد فوزه الصعب على الفيصلي 2/1 ويدرك تماما صعوبة اللقاء، خاصة مباريات الكؤوس التي دائماً ما تحمل المفاجآت، وقد يجد نفسه أمام معاناة حقيقية خارج أرضه ويأمل للتأهل لنصف النهائي لمسح الصورة المهزوزة التي ظهر بها حتى الآن في دوري جميل للمحترفين، حيث خسر مواجهتين أمام الشباب والنصر جعلتاه خامس ترتيب دوري جميل برصيد عشر نقاط.
 ويعول السويسري جروس كثيراً على هداف الفريق السوري عمر السومة، إلى جانب سلمان المؤشر، ومن خلفهم القائد تيسير الجاسم، حسين المقهوي، المصري محمد عبد الشافي، واليوناني فيتفا فيما سيغيب حارسه الأساسي ياسر المسيليم بعد تعرضه للإصابة في لقاء النصر وسيكون الحارس أحمد الرحيلي أمام تحد للذود عن مرماه.
 
