10 آلاف للاتحاديين 

أنعش أنمار الحائلي عضو شرف الاتحاد لاعبي الفريق بعشرة آلاف ريال لكل لاعب ثمن الفوز على الشباب الماضي بعد أن تواجد في التدريبات للوقوف على تحضيرات الفريق لمواجهة هجر غدا.
 فنيا، ‏قرر عادل عبد الرحمن مدرب الفريق إجراء حصتين صباحية ومسائية تحضيرا للقاء هجر‬ حيث ‏أدى لاعبو الوسط والهجوم في الفريق التدريب الصباحي لتصحيح اﻷخطاء التي حصلت بالمباريات الماضية.
 وعاد فيصل الخراع الظهير الأيمن للمشاركة مجددا بعد غيابه في الفترة الماضية بسبب الإصابة حيث لن يستطيع الظهير الآخر عوض خريص من المشاركة بسبب الإيقاف فيما يواصل الثنائي جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري برنامجهما التأهيلي لتتأكد عدم مشاركتهما الثنائي في لقاء هجر.
 
