لابورتا: قوة داخلية تحارب ميسي 

ألمح جوان لابورتا رئيس نادي برشلونة الإسباني السابق لوجود قوة ما في برشلونة تسعى لإجبار نجم الفريق الأول ميسي على الرحيل عن النادي، مُتهما الإدارة الحالية برئاسة جوسيب ماريا بارتوميو بعدم مساندة "البرغوث" بالشكل المناسب في قضية التهرب الضريبي التي تم الحكم عليه من خلالها بعديد من العقوبات التي وصلت للحبس مع إيقاف التنفيذ.
 وقال لابورتا في تصريحات لـ "راديو كاتالونيا" أمس "هناك قوة معينة في برشلونة تسعى لإجبار ميسي على الرحيل عن النادي، أحترم أحكام القضاء، لكن ما أعرفه جيداً هو أن ميسي ملتزمٌ بدفع ما عليه وهو يدفع الكثير من الأموال للحكومة الإسبانية".
 وأضاف "برشلونة بالنسبة لي كان أكثر من مجرد ناد، وكان شرفا كبيرا لي أن أتولى رئاسته، خلال حقبتي قمت بزيادة شعبية النادي وتعلق الجماهير به، وهو الأمر الذي لم يعد موجودا الآن". وحول قضية انتقال النجم البرازيلي نيمار التي انتقلت إلى المحاكم أيضا بداعي عدم الإعلان عن القيمة الحقيقية للصفقة "اتفاق برشلونة مع هيئة الإدعاء ضد نيمار كان أمرا مخجلا، شريرا وشوه صورة النادي للأبد".
 من جانبه، قطع الأرجنتيني ليونيل ميسي إجازته الصيفية في وقت مبكر والتحق بتمارين فريقه برشلونة للتحضير إلى استحقاقات الموسم المقبل.
 وفاز ميسي مع برشلونة بلقبي الدوري الإسباني وكأس ملك إسبانيا في الموسم الفائت، لكن الحظ عانده مجددا على الصعيد الدولي بخسارة الأرجنتين أمام تشيلي في نهائي "كوبا أميركا 2016".
 ويسود القلق مشاعر عشاق برشلونة بشأن مستوى نجمهم الأول وأفضل لاعب في العالم ميسي، وذلك بسبب إعلان صاحب الـ 29 عاما اعتزاله اللعب دوليا على خلفية استمرار الفشل في الفوز بلقب كبير مع بلاده. وذكر برشلونة في موقعه الرسمي على الإنترنت أنّ ليونيل ميسي قطع إجازته السنوية قبل أسبوع من نهايتها والتحق بتمارين الفريق التي تقام في بريطانيا حاليا.
 وأشاد برشلونة بتصرف ميسي المسؤول مؤكدا أنّها لم تكن المرة الأولى التي يقوم بها ميسي بقطع إجازته لأجل الالتحاق مبكرا بالاستعدادات.
 ويعاني ميسي قضية التهرب الضريبي المتهم بها في إسبانيا، علما أنّ برشلونة وجماهيره قد ساندوا اللاعب بشكل لافت عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
 ويلعب برشلونة في الـ 30 من الشهر الحالي أمام سيلتيك الاسكتلندي في أولى مبارياته الودية استعدادا للموسم المقبل.
 
