بنتيكي جاهز للمشاركة مع ليفربول وكلوب يساند الجهاز الطبي 

قال المدرب الألماني بورجن كلوب اليوم الجمعة إن المهاجم البلجيكي كريستيان بنتيكي لائق للمشاركة مع ليفربول خارج أرضه أمام تشيلسي حامل اللقب غدا السبت في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وظل دانييل ستوريدج لاعب منتخب انجلترا ضمن قائمة طويلة للمصابين في ليفربول لكن كلوب كرر ما قاله الفرنسي أرسين فينجر مدرب أرسنال والذي رفض في وقت سابق اليوم القاء اللوم على الجهاز الطبي للنادي في غياب الكثير من اللاعبين. وقال كلوب في مؤتمر صحفي "اذا نظرتم لنوعية الاصابات التي عانينا منها ستجدون أنه ليس لها علاقة بالجهاز الطبي. انها بسبب ضربات وأشياء أخرى." وأضاف "من الطبيعي في كرة القدم أنه لا أحد يريد الانتظار لكن يجب على المرء ذلك لأن الشفاء والتعافي يحتاج إلى وقت."
 وذكر تقرير اليوم الجمعة أن ليفربول يفتقد حاليا جهود تسعة لاعبين بسبب الاصابة من بينهم المدافع كولو توري الذي خرج من أرض الملعب في المباراة التي فاز فيها الفريق 1-صفر على ضيفه بورنموث يوم الأربعاء الماضي في كأس رابطة الأندية الانجليزية. وكان هذا أول انتصار لكلوب بعد التعادل ثلاث مرات متتالية تحت قيادة المدرب السابق لبروسيا دورتموند الألماني والذي تولى المسؤولية خلفا لبريندان رودجرز في وقت سابق هذا الشهر.
 ويحتل ليفربول المركز التاسع متقدما بثلاث نقاط على تشيلسي الذي يعاني بداية سيئة للموسم بعدما خسر خمس مرات في الدوري. وقال كلوب "يجب أن نحترم كفاءات تشيلسي ودعنا نحاول كل شيء واللعب بشكل جيد." وأضاف "كانت هذه مباراة مهمة في التاريخ. انها مباراة مهمة لكن أنا موجود في كرة القدم منذ سنوات طويلة ومررت ببعض المباريات المهمة."
 وسبق لكلوب أن واجه البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي عندما كان يقود دورتموند أمام ريال مدريد الاسباني. وقال كلوب "أكن الكثير من الاحترام لعمله. يستطيع أن يكون لطيفا معك اذا لم تكن صحفيا أو حكما. انه سريع الانفعال. أنا سريع الانفعال." وأضاف "لكن نحن محترفون بما يكفي لمعرفة أنه بعد نهاية المباراة تبدأ الحياة الطبيعية مرة أخرى. كل شيء على ما يرام بيننا ولا توجد مشكلة."
 
