«التنفيذي» يدافع عن الكرة الآسيوية ويروج لها 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إقامة حفل توزيع الجوائز السنوي 2015 في العاصمة الهندية نيودلهي 29 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وذلك خلال اجتماع المكتب التنفيذي الجديد في العاصمة البحرينية المنامة.
 وقال الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حول هذا القرار، "الاتحاد الآسيوي سعيد بإقامة حفل توزيع الجوائز السنوي لهذا العام في نيودلهي، الهند دولة تشهد تطور كرة القدم بسرعة، وهي المكان المثالي لجمع أسرة كرة القدم الآسيوية".
 وكان حفل توزيع الجوائز السنوي لعام 2014 أقيم على هامش الاحتفال بمرور 60 عاما على تأسيس الاتحاد الآسيوي، وذلك في العاصمة الفلبينية مانيلا، حيث توج ناصر الشمراني لاعب الهلال بجائزة أفضل لاعب، وأسامواه جيان جائزة أفضل لاعب أجنبي في قارة آسيا، ومايل جيديناك جائزة أفضل لاعب آسيوي خارج القارة.
 وكان المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد عقد اجتماعه الأول في أعقاب انتخاب المكتب التنفيذي الجديد خلال اجتماع الجمعية العمومية الذي عقد أخيرا والذي شهد اختيار 12 عضوا جديدا في المكتب التنفيذي حيث قال الشيخ سلمان آل خليفة بعد الاجتماع، "سيتم قريبا انتخاب رئيس جديد للاتحاد الدولي لكرة القدم من خلال اجتمع الجمعية العمومية غير العادية، وقد اتفق المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي على أهمية اتخاذ موقف مشترك من أجل الدفاع عن كرة القدم الآسيوية والترويج لها بأفضل صورة ممكنة، وسأقوم أنا وممثلو آسيا الآخرون في اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي، بضمان سماع هذا الموقف داخل الاتحاد الدولي وفي بقية الاتحادات القارية".
 في المقابل قال المدير الفني آندي روزبورج بعد أن قام بعرض مقترحات لتقديم مبادرات من أجل برامج التطوير المستقبلية للمدربين واللاعبين "الجميع يدرك المقومات التي تمتلكها كرة القدم الآسيوية والتحديات التي تواجهها، ولكن المهارة في التعامل مع هذه التحديات وتحويل المقومات إلى واقع".
 وأضاف "في مجال تطوير كرة القدم من العدل أن نقول، إن هناك عملا كبيرا تم إنجازه، ولكن هناك عمل ضخم يجب إتمامه، ومهمتي مع خبراء كرة القدم في قارة آسيا أن نقوم بوضع إطار العمل والأساس الذي يسهم في تطوير لاعبين مميزين ومعلمين جيدين في المستقبل.
 
