إبعاد بيتي بتوصية طبية 

استبعد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز من قائمته المشاركة في لقاء الاتفاق اليوم في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استجابة للجهاز الطبي الذي يرى عدم إشراكه خوفا من تفاقم إصابته. ويعاني بيتي إصابة في العضلة الخلفية وبدأ يتعافى منها قبل أن تعاوده مجددا قبيل لقاء أبها 1/ 2 في الجولة الماضية، ليضطر فيتوريا إلى استبعاده حينها، قبل أن يقرر الجهاز الطبي إعطاء اللاعب مزيدا من الراحة ليكون جاهزا لمواجهة الأهلي في الجولة الثامنة. واستبعد فيتوريا أيضا من حساباته اللاعب خالد الغنام إثر تعرضه لإصابة في عضلة الحوض أمام أبها لم يتعاف منها حتى الآن، بجانب اللاعب عبدالمجيد الصليهم بسبب الإصابة وعبدالفتاح عسيري لعدم جاهزيته اللياقية. واستهل فيتوريا الحصة التدريبية أمس باجتماع مع اللاعبين، طالبهم بتقديم كل ما لديهم للظفر بنقاط أبها، قبل أن يشرح طريقة اللاعب التي ينوي تطبيقها في المران، بعدها أجرى عددا من التدريبات التكتيكية والترفيهية من خلال التسديد من خارج المنطقة ولعب الكرات العرضية.
