أرسنال .. لطمة مبكرة 

وجه ويستهام صفعة قوية لأرسنال في افتتاح مباريات الفريقين في الدوري الإنجليزي لكرة القدم هذا الموسم وتغلب عليه 2 / 0 أمس في المرحلة الأولى ليدق جرس الإنذار مبكرا في قلعة المدفعجية.
 وأفلت ليفربول من كمين مضيفه ستوك سيتي بهدف في الوقت القاتل، حيث استهل مسيرته في الموسم الجديد بفوز غال 1 / 0، كما استهل نيوكاسل مسيرته في الموسم الجديد بتعادل مثير مع ساوثهمبتون 2 / 2 في مباراة أخرى بالمرحلة نفسها.
 وعلى ستاد "الإمارات" في لندن، تلقى أرسنال لطمة مبكرة ومني بهزيمة مهينة على ملعبه بهدفين سجلهما السنغالي شيخو كوياتي والأرجنتيني ماورو زاراتي في الدقيقتين 43 و57 ليخسر ثلاث نقاط مبكرة في هذا الموسم.
 والهزيمة هي الثانية فقط لأرسنال في المباريات الافتتاحية له بأي موسم في آخر 15 موسما بالدوري الإنجليزي وذلك مقابل تسعة انتصارات وأربعة تعادلات.
 انتظر ليفربول حتى الدقيقة 86 ليحقق الفوز على مضيفه ستوك سيتي بفضل الهدف الذي سجله البرازيلي فيليب كوتينيو.
 
