أباحسين: سنجتهد كي نبقي فيلانوفيا 

أكد الدكتور ماهر أباحسين نائب رئيس نادي الفيحاء، أن إدارة النادي تفكر جديا في تجديد عقد التشيلي كارلوس فيلانوفيا لموسم آخر، ممتدحا مستواه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ووقع الفيحاء مع فيلانوفيا خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" حتى نهاية الموسم الحالي قابلة للتجديد، حيث نجح في المساهمة في تسعة أهداف من خلال ست مباريات خاضها مع الفريق (سجل 4 وصنع 5)، وقال "إنها أفضل صفقة في الانتقالات الشتوية، وقدم مع البرتقالي مستوى متميزا للغاية من حيث التسجيل والصناعة، ونفكر جديا في التجديد معه لموسم آخر، ونملك في الوقت الحالي أفضلية التجديد لموسم آخر".
 وأضاف "الرغبة موجودة بين الطرفين، واللاعب مرتاح في المجمعة، وسنحاول أن يبقى. وفي حال قرر الرحيل لنادٍ آخر بعد نهاية عقده فهذا من حقه، وسنجتهد ونفعل ما علينا، والفيحاء لن يتوقف على أحد".
 وعبر عن ارتياحه الكبير لعودة الفيحاء، إلى مسار الانتصارات وحصد النقاط في دوري المحترفين، بعد الفوز على الرائد 3 /1، كونه الفوز الثاني تواليا بعد الفوز على الوحدة 2 / 0، وقال "الفيحاء يسير بثبات من حيث النتائج الإيجابية المقرونة بالمستويات بغية الوصول إلى الهدف الأهم والمنشود، وهو الثبات بين الكبار بالوصول مبكرا إلى المنطقة الدافئة ومن ثم التفكير في المنافسة على المراكز الأولى".
 وأضاف "الفيحاء يقدم مستويات مميزة بقيادة البرتغالي جورجي سيماو، الذي يعد من المدربين المميزين، حيث يقدم عملا احترافيا متكاملا مع الطاقم الفني"، معتبرا أن حصد النقاط ستزداد صعوبتها مع مضي الجولات ورغبة كل فريق في الوصول إلى المنطقة الدافئة، مضيفا "كل مباراة نخوضها بمنزلة بطولة، وهذا ما نعمل من أجله لكي يتحقق ما نسعى إليه، بإذن الله سنكون أكثر حرصا على عدم التفريط في النقاط".
 وزاد "تنتظرنا مباراة من الوزن الثقيل أمام الأهلي الذي يبحث عن العودة إلى المنافسة على المراكز الأولى، إلا أن الفيحاء يعيش تصاعدا في مستوياته ولن يفرط في النقاط".
