غادروا الملعب وتركوا مساميرهم 

تركت الشركة الراعية لبطولة الخليجية الأولمبية "الدمام 2"، أغراضها بعد نهاية البطولة في ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، ما سبب انزعاجا من الجماهير الحاضرة لمباراة الخليج والتعاون البارحة الأولى ضمن الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل.
 وشكلت المسامير الخاصة بمقاعد الاستاد في المدرجات خطرا على الجماهير التي حاولت الابتعاد عن مناطق الخطورة والجلوس في مناطق أقل بعد أن تركت الشركة الراعية أغراضها رغم توقيعها عقدا مع الشؤون الفنية بإزالتها بعد نهاية البطولة.
 على صعيد آخر، رد بدر قعوان مدير ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام على التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج على سوء أرضية الملعب، وقال "أرضية الملعب كانت بالفعل فيها بعض السوء، وهذا أمر طبيعي بسبب مباريات البطولة الخليجية الأولمبية التي اختتمت أخيرا، حيث كانت هناك بروفات مستمرة في افتتاح البطولة وأيضاً الختام، وكانت الأرضية تغطى، ومن ثم يفتح الغطاء لعمل البروفات، إضافة إلى لعب مباريات كرة القدم على الأرضية، وهذه كلها عوامل أدت إلى سوء الأرضية". وكان قادري قد أكد في المؤتمر الصحافي، أن أرضية الملعب لا تصلح للعب فيها، وأنها تؤدي إلى إصابات لكلا الفريقين، حيث قال قعوان "المباراة كان من المفترض أن تقام على ملعب مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز في القطيف، إلا أن سوء الإنارة أد إلى تحويلها إلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، سيما أن هناك مباراة أخرى على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة بين القادسية والرائد في الوقت نفسه".
 وأشار إلى أن التعديل سيكون بعد أسبوعين خلال فترة التوقف، حيث ستقام مباراة النهضة والطائي في دوري الأولى، وكذلك مباريات الاتفاق ومباراتان للخليج في دوري عبد اللطيف جميل، ما يعني أن يكون هناك ضغط على الملعب، وقال "فضلنا أن يكون التعديل خلال فترة التوقف المتوقعة".
 
