الاتحاد .. اجتماعان للهلال 

فيما تأكدت مشاركة ياسين حمزة مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، في لقاء فريقه أمام الهلال في الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل، تقرر أن يؤدي الاتحاد مرانه الأخير في الرياض اليوم، بعد أن يصل إليها عصرا، حيث سيغادر جدة ظهرا.
 واجتمع المدرب الروماني بيتوركا مع اللاعبين أمس قبل بدء التدريب بساعة، وألقى عليهم محاضرة ناقش من خلالها الأخطاء التي وقعت من اللاعبين خلال المباراة أمام لوكوموتيف الأوزبكي التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما في الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا، وقبل انطلاق التدريبات اجتمع أيضًا إبراهيم البلوي رئيس النادي، باللاعبين موضحًا لهم أهمية الفترة المقبلة، وطالبهم ببذل أقصى الجهد لإسعاد الجماهير.
 
