الأهلي: السداد.. بعد العيد 

أمن نادي الأهلي التزاماته المالية "قصيرة الأجل"، بعد أن أعلنت الهيئة المالية عن تسديد 86 مليون ريال خلال الأسبوع المقبل، بعد أن تكفل بها الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي.
 وبعد تسديدها، سيكون بمقدور الأهلي تسجيل اللاعبين الجدد سواء أجانب أو محليون في فترة الانتقالات الصيفية تأهبا للموسم المقبل، حيث سيتحرر من ديونه قصيرة الأجل، ولا يتبقى عليه سوى طويلة الأجل التي تبلغ 68.7 مليون ريال.
 ووفقا لبيان 30 حزيران (يونيو) الماضي الذي أعلنته هيئة الرياضة، فإن إجمالي ديون الأهلي بلغت 151.9 مليون ريال، منها 83.2 مليون ريال التزامات قصيرة الأجل، و68.7 مليون ريال التزامات طويلة الأجل.
 وعن تسديد 86 مليون ريال، قال لـ "الاقتصادية" عبد الإله مؤمنة الأمين العام التنفيذي للهيئة المالية، إنه تم حصر الديون المتعلقة بفريق كرة القدم، وتم سدادها، موضحا "هناك 68 مليون ريال خاصة باللاعبين سواء كانوا محليين أو أجانب، وتسعة ملايين ريال خاصة بمستحقات عدد من الأندية، وسبعة ملايين ريال حقوق عدد من وكلاء اللاعبين، ومليونا ريال حقوق تشغيلية مثل السكن أو شركات تأجير السيارات".
 وتابع "تم تحديد الأسبوع الأول بعد انتظام اللاعبين في التدريبات "في الثالث من أيام عيد الفطر المبارك" موعداً لصرف المبالغ".
 #2#
 وكانت الهيئة المالية التي يترأسها الأمير فيصل بن خالد بن عبد الله وتضم في عضويتها: مساعد الزويهري رئيس النادي، مروان دفتردار، وليد عبدالرزاق، معاذ وأحمد خوج قد أصدرت عددا من القرارات بعد الاجتماع الأول الذي عقدته البارحة الأولى، وهي اعتماد النظام الأساسي للهيئة والإعلان عن تسديد المستحقات المالية المتأخرة للاعبين، التعاقد مع شركة كي بي إم جي للقيام بأعمال المحاسبة والمراجعة لقطاع فريق كرة القدم، تعيين مؤمنة أمينا تنفيذيا للهيئة المالية، تعيين محمد القنب أمين سر للهيئة المالية، الإعلان عن بداية مرحلة الدراسة والمراجعة للإجراءات المالية في قطاع كرة القدم، بداية العمل في وضع الموازنة لقطاع كرة القدم للموسم المقبل (2016 / 2017)، مناقشة اقتراح رئيس النادي بخصوص إدراج مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي تحت سقف الهيئة المالية، تقسيم موارد النادي ما بين قطاع كرة القدم والألعاب المختلفة بما يضمن استمرار نجاح النادي.
 من جهة أخرى، ما زالت إدارة الأهلي تبحث عن مشرف على فريق كرة القدم بعد الفراغ الذي أحدثه طارق كيال بتوليه مهام الإشراف على المنتخب السعودي لكرة القدم، حيث اعتذر وجدي الطويل عن توليه المنصب نظير ظروفه العملية التي حالت دون ذلك.
 
