سجلت 7 للنصر أثمنها في الهلال 

كشف الإماراتي محمد سالم العنزي لاعب نادي النصر السابق، أن مباراة الديربي بين النصر والهلال لها طعم خاص، مشيرا إلى أن اللقاء مثير في كل نواحيه سواء داخل الملعب أو خارجه، وقال "يجب على اللاعب أن يستغل إثارة الديربي وتحفيزه إيجابياً وألا يتعرض لضغوطات كبيرة لا يتحملها وتخرجه عن أجواء المباراة".
 وبين لـ "الاقتصادية" أن هدفه في مرمى الهلال سابقاً يعد من أثمن أهدافه في مسيرته مع النصر كونها أمام فريق كبير بحجم الهلال، أضاف "سجلت سبعة أهداف مع النصر من أصل تسع مباريات كان الهدف في الشباك الزرقاء أثمنها، مشدداً على أنهم كلاعبين يفكرون كثيراً قبل النوم استعداداً للمباراة لرغبة كل لاعب في أن يقود فريقه للفوز وأن يحضر نجماً يشار إليه في الصحف والإعلام في اليوم التالي".
 وأكمل "النصر والهلال لديهم نجوم مميزون في الفترة الراهنة، ستكون المباراة مشاهدة في كل الوطن العربي وليس فقط الشعب السعودي، سأتابع اللقاء بجانب عائلتي، وسيكون قلبي حاضراً بكل تأكيد مع النصر مع الأمنيات بالتوفيق للفريقين".
 وبعث العنزي برسالة للاعبي النصر جاء فيها "من أراد أن يصبح نجماً مثل ماجد عبدالله، يوسف خميس، وفهد الهريفي وغيرهم فعليه أن يخلص للشعار ويلعب ويسجل ويبدع في مثل هذه المباريات الكبيرة حتى يضع اسمه في قلوب النصراويين.
 
