الراهب .. ضارب الهجوم من دكة البدلاء 

من دكة البدلاء يصنع حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم، الحدث ويبرهن على حسمه وجدواه الفنية وفق أرقام جيدة حتى الآن، على الرغم من الفرص القليلة التي يحظى بها مع اختلاف الأجهزة الفنية التي بدأت هذا الموسم مع الكرواتي زوران ماميتش، الذي فضّل الرحيل لقيادة العين الإماراتي، قبل أن يتولى الكرواتي تيو براغا مدرب الناشئين المهمة مؤقتا، ومن ثم تسلّم الفرنسي باتريس كارتيرون المقعد الفني ليكمل المشوار.وتفوّق الراهب على زميليه محمد السهلاوي ونايف هزازي في النسخة الحالية من دوري جميل للمحترفين، على الرغم من أن الأول يعد عنصرا أساسيا في اختيارات الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، والثاني بديلا.وتبيّن لغة الأرقام أن معدّل أهداف الراهب بحسب الدقائق التي لعبها بلغ هدفا كل 84:14 دقيقة، مقابل 118:33 دقيقة للسهلاوي و248 دقيقة لهزازي. ولعب الراهب 14 مباراة تجسّدت في 589 دقيقة بعد انطواء 22 جولة من عمر دوري جميل، مسجلا سبعة أهداف يحتل بها المرتبة العاشرة في ترتيب الهدافين، فيما أسهم الهدف الأخير الذي سجله في إنقاذ النصر من هزيمة كانت وشيكة أمام الاتحاد 1/1 ضمن الجولة الـ 22.ويقف السهلاوي في المرتبة الـ 17 على مستوى قائمة الهدافين برصيد ستة أهداف سجلها على مدى مشاركاته في دوري جميل، التي بلغت 18، لعبها ما بين أساسي وبديل بجملة دقائق بلغت 1088، بينما يحتل هزازي المركز الـ 37 بثلاثة أهداف فقط في 16 مباراة لعبها بدقائق بلغت 744.من جانبه، أوضح المدرب الوطني نايف العنزي أن الراهب ورقة رابحة مع كل المدربين الذين مروا على النصر في الآونة الأخيرة، وفي فترات كثيرة يصنف الأفضل والأكثر فائدة من زميليه محمد السهلاوي ونايف هزازي. وأضاف "المشكلة التي ترسخت لدى المدربين وجماهير النصر بشكل عام أنه لا يصلح سوى ورقة رابحة، هذا الأمر تسبب في مشكلة لدى الراهب"، متابعا "لم يعط الفرصة للعب أساسيا هذا الموسم تقريباً سوى في مباراتين فقط، كما أنه لم يمنح الفرصة الكاملة التي توافرت لغيره من المهاجمين، وما يميزه أنه في كل مباراة يشارك فيها لا بد أن يشكل خطورة وإضافة للفريق".ولم يستغرب إمكانية ضم الراهب للأخضر، وقال "في أي لحظة قد نسمع عن اختياره كونه من أبرز المهاجمين بعد إصابة فهد المولد وتراجع أداء نايف هزازي".
 
