برشلونة يستهدف «البوندسليجا» 

بدأ نادي برشلونة الإسباني متابعة اللاعبين الذين ينوي التحرك من أجل التعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة بعد نهاية الموسم الحالي.
 وذكرت صحيفة "ألموندو ديبورتيفو" الإسبانية أن أريدو برايدا المدير الرياضي للفريق الكتالوني كان قد ذهب لمشاهدة مواجهة "الكلاسيكيو" بين فريقي بوروسيا دورتموند وبايرن ميونيخ الألمانيين في "البوندسليجا" منذ أيام من أجل متابعة بعض اللاعبين.
 فيما حرصت صحيفة "بيلد" الألمانية على الاستكشاف من أجل معرفة الأسماء التي حرص المدير الرياضي الإيطالي للبلوجرانا على متابعتها في مواجهة العملاقين الألمانيين. وذكرت الصحيفة الشهيرة أن برايدا قد حرص على متابعة الثنائي بيير إيميريك أوباميانج مهاجم دورتموند وزميله لاعب خط الوسط إلكاي جوندوجان إضافة إلى ديفيد ألابا مدافع الفريق البافاري.
 في حين أشارت "بيلد" إلى أن برايدا أيضا قد عبّر عن إعجابه الكبير بقدرات الثنائي ماركو رويس جناح دورتموند وزميله الشاب المتميز جوليان فايجل لاعب خط وسط الفريق لينضم الثنائي إلى قائمة اهتمامات البلوجرانا في ميركاتو الصيف.
 وكان بايرن ميونيخ قد عبر عن رغبته الكبيرة في الحصول على توقيع النمساوي ألابا على عقد جديد من أجل الحفاظ على خدماته من اهتمام برشلونة الطامح في ضمه إلى ملعب "كامب نو" منذ سنوات.
 يذكر أن ألابا كان قد صرح في وقت سابق بأنه يرغب في اللعب لبرشلونة لكن بطريقة أخرى، حيث قال "أحلم باللعب يوما ما جنبا إلى جنب مع ليونيل ميسي".
 
