الفاران .. السيدة الأولى في الهجن بـ "الدانة واللؤلؤة" 

ون أمل بنت مسفر الفاران أول سيدة ومالكة للهجن تشارك في مهرجان ولي العهد للهجن منذ انطلاق النسخة الأولى عام 2018، وحاضرة اليوم بمطيتين "الدانة، واللؤلؤة" في الفترة المسائية بشعارها "اللون الوردي والبحري" في فئة "الحقائق"، ضمن المرحلة التمهيدية للمهرجان في نسخته الثالثة. وانطلقت النسخة الأولى عام 2018، والثانية عام 2019 واحتضنها ميدان الطائف للهجن، لتصبح أمل أول مشاركة في مهرجان ولي العهد الذي انطلق الأحد الماضي ويستمر بمرحلتيه التمهيدية والنهائية حتى التاسع من أيلول (سبتمبر) المقبل. وأكدت أمل الفاران أن ما تحظى به المرأة السعودية في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد في شتى المجالات كان السبب الرئيس في اتخاذي قرار المشاركة ورفع علم وطني في هذا المحفل العالمي الكبير. وأضافت "دخولي عالم الهجن بدأ من الباب الكبير بالمشاركة في هذا المهرجان لما يحظى به من اهتمام عالي المستوى ومشاركة أبرز الأسماء العربية في عالم الهجن". وبينت أمل أن قرار مشاركتها بـ"الدانة، واللؤلؤة" قرار استراتيجي لتكون مشاركة في النسخ المقبلة، وقالت "أتابع بشكل شخصي ودقيق تحضير واستعدادات المطيتين وفق برنامج معد بطريقة تمكني بإذن الله من المنافسة على الوصول إلى الأشواط النهائية وتحقيق أحد المراكز الأولى في المهرجان الغالي". فيما كشفت أمل الفاران سبب تسميتها للمطيتين "الدانة واللؤلؤة"، هو على ابنتيها دانة ولؤلؤة.