الاستئناف ضد معتز .. «كتب ولم يرفع» 

أكد لـ "الاقتصادية" وليد معاذ رئيس اللجنة القانونية في النادي الأهلي، أن لجنته أعدت مذكرة قانونية بشأن رفع استئناف ضد الحكم الصادر من غرفة فض المنازعات بفسخ عقد اللاعب معتز الموسى وتغريم إدارة الأهلي مبلغ 4.8 مليون ريال بقية مستحقاته الماضية.
 وكشف محامي الأهلي أنهم بعثوا المذكرة لإدارة كرة القدم التي لها الحق في طلب متابعة الاستئناف من عدمه برئاسة مساعد الزويهري مع وضع التقييم الفني من المدرب السويسري جروس، للاعب هل هو بحاجته من عدمه، وقال: "نحن بانتظار ما يصدر من إدارة الكرة في هذا الشأن علما أن الوقت ما زال كافيا لدينا في مدة الاستئناف بسبب وجود عطلة عيد الأضحى المبارك".
 يُذكر أن غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم قررت فسخ عقد الموسى وإلزام الأهلي بدفع مستحقاته المتبقية البالغة 4.8 مليون ريال نظير ما تقدم به اللاعب للجنة بعد لعبه 10 في المائة مع الفريق وكذلك عدم تسلمه لرواتبه.
 على صعيد آخر، قرر المدرب السويسري منح اللاعبين إجازة لمدة خمسة أيام بسبب فترة التوقف الحالية للأندية السعودية على أن يعاودوا التدريبات السبت المقبل.
 
