سالم والغنام .. لا يلعبان 

اكتفى سلطان الغنام وسالم الدوسري، لاعبا المنتخب السعودي لكرة القدم بالوجود في النادي الصحي أمس، وذلك لشعور الأول بآلام في الساق، فيما واصل الثاني تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي.وكان الأخضر قد اختتم استعداداته لمواجهة منتخب اليمن وديا اليوم ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019 حيث وضع الأرجنتيني أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر، أمس اللمسات النهائية على التحضيرات عبر مران احتضنه ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، إذ بدأ بالإحماء، ليطبق بعدها عددا من الجمل التكتيكية التي تركزت على الحالة الهجومية، ومن ثم تقسيمه على نصف مساحة الملعب، شهدت فوز المجموعة التي حوت من ضمن أعضائها كل من سلمان الفرج، فهد المولد، هتان باهبري، هارون كمارا، والحارس وليد عبدالله، على نظيرتها التي تقدمها كل من، حسين عبدالغني، وعبدالله عطيف، وعلي البليهي. وحرص بيتزي، في نهاية التدريب على إخضاع اللاعبين لتنفيذ الكرات الثابتة.
 
