رونالدو وراموس لـ «بينيتيز»: هاجم 

طلب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وزميله الإسباني سيرجيو راموس قائد فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم من مدربهم رافائيل بينيتيز في آخر محادثاتهم قبيل الكلاسيكو المرتقب غدا بين ريال مدريد وغريمه برشلونة بتغيير أسلوب اللعب من الدفاع للهجوم وأخذ زمام المبادرة.
 وأعلنت إذاعة "ماركا" أن قادة ريال مدريد سيرجيو راموس، البرازيلي مارسيلو، وكريستيانو رونالدو، كانت لهم محادثة مع بينيتيز في الأيام الأخيرة، وأبلغوه بأن يغير أسلوبه، واللعب أمام الفريق الكتالوني بأسلوب هجومي، وأخذ زمام المبادرة الهجومية في اللقاء. وذكرت تقارير إعلامية أن لاعبي ريال مدريد وصيف بطل الدوري الإسباني لديهم رغبة واحدة في الكلاسيكو وهي اللعب بأسلوب هجومي، خصوصا بعد أن ألقى أبرز اللاعبين مثل كريستيانو رونالدو اللوم على مدربهم رافاييل بينيتيز في الخسارة على ملعب "رامون سانشيز بيزخوان" أمام أشبيلية بسبب التكتل الدفاعي للفريق.
 وتشير الإذاعة الإسبانية إلى أنه لم يفرضوا عليه ذلك بل هي فقط توصية من لاعبين خاضوا عديدا من المباريات ضد زملاء النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، ويعرفون جيدا كيفية اللعب أمامهم.
 يُذكر أن الفريقين تقابلا في 229 كلاسيكو رسمي شهدتها ملاعب كرة القدم منذ عام 1916 وحتى يومنا هذا، ريال مدريد حقق الانتصار في 92 مباراة، بينما حقق برشلونة الانتصار في 88 لقاء، سجل خلالها لاعبو الفريق الأبيض 388 هدفا، وتلقت شباكهم 372 هدفا.
 
