برونو قد يمدد عاما 

ينتظر أن تجتمع إدارة نادي النصر مع اللاعب البرازيلي برونو أوفيني لتمديد عقده للموسم المقبل بعد الأداء المميز الذي يقدمه منذ التحاقه بالفريق الموسم الحالي قادما من نابولي الإيطالي بمبلغ 1.5 مليون دولار لموسم واحد مع أفضلية التجديد لآخر. ومن جهة يعود الحارس عبدالله العنزي للقائمة الأساسية اليوم أمام الخليج بعد أن غاب 1170 دقيقة عن حماية الشباك في الـ13 جولة الماضية، حيث كانت آخر مباراة شارك فيها أمام الخليج نفسه في الجولة الرابعة التي خسرها النصر 0 /1 حيث ضم الكرواتي تيو براجا، المدرب المؤقت، العنزي لقائمته المغادرة للمنطقة الشرقية فيما استبعد اللاعب حسين عبدالغني بسبب عدم اكتمال جاهزيته اللياقية حيث سيخضع لتدريبات مكثفة. وشمل الاستبعاد اللاعب أحمد الفريدي نسبة للإيقاف بعد حصوله على ثلاث بطاقات صفراء، وكذلك زميله برونو للإصابة، بينما ضم براجا اللاعب البراجوياني فيكتور أيالا، فيما سيلعب عوض خميس في مركز الظهير الأيسر بديلا عن أحمد عكاش.وكان الفريق قد أجرى تدريبه الختامي أمس، وطغت عليه الجوانب الترفيهية، إلى جانب تطبيق بعض الجمل التكتيكية نحو تجويد الكرات العرضية، والتسديد من خارج المنطقة تحسبا لإغلاق الخليج المناطق الخلفية، فيما تشير التوقعات لاعتماد المدرب المؤقت على اللاعب محمد السهلاوي وحيدا في المقدمة الهجومية.
 
