أوزيل .. يعود 

عندما يلتقي المنتخب الألماني ونظيره السلوفاكي في الدور الثاني من "يورو 2016" ستكون الفرصة سانحة أمام الألماني الموهوب مسعود أوزيل للتأكيد على مدى أهميته للفريق في الأدوار الفاصلة.
 وعاد أوزيل أخيرا لمستواه المعهود وفرض نفسه لاعبا مؤثرا وصانعا للعب لا يمكن الاستغناء عنه في صفوف المانشافت بفضل تمريراته المتقنة وتحركاته الخطيرة ورؤيته الرائعة للملعب التي تساعد زملاءه خاصة في خط الهجوم. وينتظر أن يعتمد مهاجمو المانشافت على تمريرات أوزيل من أجل التغلب على الدفاع السلوفاكي الذي ينتظر أن يكون في غاية القوة والصلابة في مواجهة الماكينات الألمانية.
 ويتعين على المانشافت أن يتسم بالفعالية الفائقة في مباراة اليوم بعدما افتقد الفريق كثيرا لهذه الفعالية في مباراته الماضية أمام منتخب أيرلندا الشمالية بآخر مباريات الفريق في دور المجموعات، حيث أهدر عديدا من الفرص واكتفى بالفوز 1/ 0.
 وكان أوزيل نفسه من بين اللاعبين الذين فشلوا في هز الشباك خلال تلك المباراة.
 وكان الانطباع العام عن أوزيل رائعا في مباراة أيرلندا الشمالية بعدما كشفت مباراة الفريق أمام بولندا افتقاد المانشافت للقدرة على الابتكار في الناحية الهجومية، حيث ظهر أوزيل بمستوى أقل من المعهود وهو ما كان عليه أيضا في المباراة الأولى بالبطولة التي فاز فيها الفريق على نظيره الأوكراني 2/ 0 قبل التعادل السلبي مع بولندا.
 وأجرى يواخيم لوف مدرب ألمانيا تغييرات مؤثرة في تشكيلة الفريق، حيث دفع بماريو جوميز كمهاجم صريح وجوشوا كيميتش كساعد هجومي في الناحية اليمنى وهو ما منح توماس مولر المساحات التي يريدها في خط الهجوم وكذلك منح أوزيل الحرية في التمرير القاتل، وقال لوف: "أوزيل لديه اللاعبون الذين يمكنه تمويلهم بالكرات، اللاعبون تحركوا بشكل أكبر وصنعوا الفرص والمساحات لزملائهم".
 وقال أوزيل الذي خاض حتى الآن 76 مباراة دولية مع المانشافت: "أشعر بالسعادة لأدائي ولأنني صنعت بعض الفرص لزملائي، أعلم أنني أستطيع تطوير مستواي وإمكاناتي، يجب أن أظهر هذا في المباريات المقبلة".
 وينتظر أن يلجأ المنتخب السلوفاكي للدفاع بحماس شديد مثلما فعل منتخب أيرلندا الشمالية في مواجهة أبطال العالم ولكن المنتخب السلوفاكي يتسم بخطورة أكبر في هجماته المرتدة وهو ما ظهر في المباراة الودية التي تغلب فيها على المانشافت 3/ 1 الشهر الماضي. وسيطر أوزيل بشكل هائل على سعادته بإحراز جائزة رجل المباراة في لقاء أيرلندا الشمالية، وقال: "نعمل جيدا كوحدة واحدة".
 
