GBS يرصد كل لاعب مع النادي والأخضر 

صمم الأورجوياني البروفيسور أليخاندرو ريتشينو مدرب اللياقة للمنتخب السعودي لكرة القدم، برامج لياقية لكل لاعب على حدة وفقا لقرءات أجهزة GBS التي تسلمها من الأندية.ويتابع أليخاندرو برفقة مساعده مدى تطور واستجابة اللاعب للبرنامج اللياقي الذي وضع له، على أن يتم تعديله عند الحاجة.يشار إلى أن أليخاندرو يسعى من خلال التصميم إلى تعويض بعض اللاعبين عن عدم مشاركتهم في المباريات التنافسية كأساسيين مع فرقهم، حتى لا تكون هناك فروقات لياقية بينهم، كون الذي يشارك أساسيا تختلف لياقته عن الآخر الذي يشارك في دقائق معدودة، لاسيما أن التدريبات لا تأتي بالفارق. وكان أليخاندرو قد اجتمع مع مدربي اللياقة في الأندية، وطلب من كل منهم أن يرسل له تقرير GBS الخاص بكل لاعب يتضمن مشاركته في التدريبات أو المباريات حتى يكون على إلمام كامل بمعدلات اللاعبين اللياقية.ويحوي البرنامج معلومات دقيقة عن كل لاعب عدد خطواته، سرعته، ومعدل لياقته.. وهذه الأرقام ترجح لاعب عن آخر أثناء الاختيار النهائي للقائمة أو التشكيلة الرئيسة للمباريات.ينقل ريتشينو هذه المعلومات ويضعها في برامج متطورة تساعده في تصميم برامج مناسبة لكل لاعب. ويسلم أليخاندرو تقريره إلى المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي، حتى يتطلع إلى معلومات خاصة عن كل لاعب، أبرزها قدرة تحمل جسمه وعضلاته للجهد، كي يتنبه قبل وضع خطته أو تشكيلته للمباريات حتى لا يحمله فوق طاقته، أو وضعه في دكة البدلاء، أو يصرف النظر عن اختياره نهائيا. من جهته، امتدح المدافع عمر هوساوي أداء أليخاندرو، وقال "أليخاندرو أفضل مدرب لياقة يشرف على تدريبه".من جانبه، عبر اللاعب تركي العمار عن سعادته بالانضمام لقائمة الأخضر معتبرا ذلك بمنزلة الفرصة المميزة على المستوى الشخصي، وقال، "الهدف من المعسكرين واحد هو خدمة الوطن، ومعسكر الأخضر تكون فيه الاستفادة أكبر بالاحتكاك بلاعبي الخبرة".وكشف أن ما حققه منتخب الشباب أخيرا يعد حافزا كبيرا للأخضر لتحقيق افضل النتائج.على صعيد ثان، شارك اللاعب سلمان الفرج في التدريبات الجماعية أمس، بعد أن اكتفى أمس الأول بتدريبات النادي الصحي لشعوره بآلام في الفخذ.وعاود المدافع سلطان الغنام تدريباته بعد تأكد سلامته من الآلام التي شعر بها في الساق أثناء تأديته للحصة التدريبية الماضية.ميدانيا، قسم بيتزي اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت المهاجمين والمدافعين لتطبيق تكتيك الكرات العرضية وإنهاء الهجمة، فيما ضمت المجموعة الثانية لاعبي الوسط لتطبيق التهديف من خارج الصندق، أعقبها مناورة قصيرة.
 
