رفض باقة طبية للحكام قيمتها 10 ملايين ريال 

 الاتحاد السعودي لكرة القدم، عرض رعاية طبية تقدر قيمتها بعشرة ملايين ريال من مركز طبي لرعاية الحكام، إضافة إلى المنتخبين السعودي الأولمبي، والنسائي، حيث اشترط أن يكون الدفع النقدي وليس كرعاية خدمية، فضلا أنها تكون حصرية بعدم التعاقد مع أي ناد، طبقا لعثمان القصبي عضو مجلس إدارة مركز "فزيوتريو". وقال القصبي: "الرعاية الخدمية ستوفر كثيرا، إلا أن اتحاد القدم اشترط مبلغا ماليا"، مضيفا "تم عرض باقة من الخدمات تصل قيمتها عشرة ملايين، تتضمن خدمات وقائية قبل وأثناء الموسم الرياضي، مؤشرات دقيقة لقياس أداء الحكام وإعطاء تقارير خاصة لكيفية رفع كفاءتهم ومضاعفة عطائهم، باقة متكاملة (وقاية، تشخيص، وعلاج)، تم رفضها وأعتقد أن ذلك بسبب الحرص على المداخيل المالية واستهدافها أكثر من الخدمات النوعية". وبين القصبي أن 40 في المائة من الإصابات تحتاج إلى تدخلات علاجية سريعة، وقال: "يطلق عليها الرعاية الطارئة، لعمل التشخيص والأشعة وتجهيز عيادة خاصة، تكلف هذه أكثر من 20 مليون ريال سنويا، ومن الأفضل عمل شراكات استراتيجيه لتبادل المصالح، خاصة تكلفة الفحوص الموسمية في مراكز التميز المعتمدة من الاتحاد الدولي "فيفا" تصل إلى سبعة آلاف دولار عند عملها مرة واحدة في الموسم، ولا تشمل رعاية للحكم في حال تعرضه إلى الإصابة". وزاد "نحن نرعى أكثر من 1000 رياضي في الموسم، وبحسب خبرتنا، فإن التكلفة التي يحتاجها الرياضي حسب متوسط سعر التغطية التأمينية لا تقل عن عشرة آلاف ريال سواء كان لاعبا أو حكما، وإذا كان عدد الحكام 100 حكم، هذا يقارب المليون ريال، تستثمر في رعاية الحكام، نحن قدمنا عرضا بعشرة ملايين". واسترسل "في حال تعرض حكم للإصابة، يتجه لأي ناد لتلقي العلاج، هذا الأمر يمنع الخصوصية في ظل معرفتنا التامة بمدى الحساسية التي ستحدث لو اضطر الحكم للعلاج في ناد معين، مع الأسف الاستثمار في المجال الرياضي ما زال متأخرا، أهم أسبابه قلة الخبرة بسبب عدم وجود التخصص".