عواجي: لم أتلق أي عرض 

أوضح علي عواجي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه من طلب مخالصة مالية رغم أن عقده لم ينته بعد حيث تبقى منه عام، ولم يجد أي صعوبات في هذه الخطوة، مشيرا إلى أنه لم يتلق حتى الآن أي عرض من ناد آخر، وقال "جلست مع محمد عسيري مدير الاحتراف في الأهلي، وتسلمت كل مستحقاتي المالية، وتمت التسوية برضا الطرفين". وكانت إدارة الأهلي قد أجرت مخالصة مع عواجي القادم من نادي الوحدة عام 2016 الذي يتقاضى راتب 200 ألف ريال شهريا بعد استبعاده عن تمثيل فريقها. من جهة أخرى، قطعت إدارة الأهلي شوطا كبيرا مع اللاعب سلمان المؤشر لتجديد عقده الذي انتهى منذ فترة بسيطة، لمدة ثلاثة مواسم جديدة، بعد أن توصلت معه إلى اتفاق نهائي بخصوص المتأخرات المالية الخاصة، على أن يحصل على السقف الأعلى الخاص وقدره 150 ألف ريال شهريا. فنيا، شارك في التدريبات الجماعية أمس، اللاعب البوسني ألفيس ساريتش بعد تعافيه من العارض الصحي. وكان الأهلي قد عاود التدريبات بعد الراحة التي منحها المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، للاعبين حيث أخضعهم لمران فني متكامل من خلال تطبيق عدد من الجمل الخططية.
 
