أغنى رجل في أفريقيا يخطط لشراء نادي أرسنال الانجليزي 

أعلن النيجيري أليكو دانجوني أغنى رجل في افريقيا اليوم الخميس انه يرغب في شراء نادي ارسنال الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم وانه سيتقدم بعرض "في الوقت المناسب".
 ويأتي دانجوتي (58 عاما) في المركز 67 ضمن قائمة أغنى الأشخاص في العالم وفقا لما ذكرته مجلة فوربز ويملك حصصا في شركات منها دانجوتي للأسمنت أكبر منتج للاسمنت في منطقة افريقيا جنوبي الصحراء الكبرى وبثروة صافية تتجاوز 17 مليار دولار.
 وقال انطوني تشيجينا المتحدث باسم دانجوتي وذلك في إشارة للنادي اللندني الذي يعد واحدا من أكثر الأندية نجاحا في الدوري الانجليزي الممتاز "اظهر اهتماما بالتقدم بعرض."
 وأضاف تشيجينا "سيتقدم بعرض في الوقت المناسب وبالسعر المناسب" مشيرا إلى أن دانجوتي هو من مشجعي ارسنال منذ أكثر من 30 عاما.
 
