الخليج: زيدوا عضوين أو أجلوها 

تعتزم إدارة نادي الخليج المكلفة التقدم بطلب إلى "رعاية الشباب" لزيادة عضوين جديدين ليكتمل نصاب الجمعية العمومية لاختيار رئيس جديد للنادي، إثر استبعاد سبعة مرشحين لعضوية النادي من أصل 14 عضواً، أو طلب تأجيلها إلى وقت آخر، بعد فتح الترشيح مرة أخرى.
 ويتنافس على رئاسة النادي فوزي الباشا رئيس النادي الحالي، ورضا آل سليس عضو إدارة النادي سابقا. ورفض الأخير حلا توافقيا بأن يعين نائبا لرئيس النادي بعد أن يتم تنصيب الأول رئيسا، خشية أن تؤثر الانتخابات في فريق كرة القدم، الذي يقدم مستويات لافتة في دوري عبداللطيف جميل.
 وكانت "رعاية الشباب" قد رفضت الطعون المقدمة من المرشح آل سليس المرشح لرئاسة النادي، وخالد آل شويخات، وحسين عبدالغفور المرشحين لعضوية مجلس الإدارة، بعد أن اطلعت عليها الإدارة العامة للشؤون لقانونية، لعدم وجاهة الطعون.
 وتضمن الخطاب استبعاد مجموعة من المتقدمين للترشح لعضوية إدارة الخليج من الترشح والتصويت خلال الجمعية العمومية وهم: أحمد آل داوود، جعفر محفوظ، حسن عبد رب النبي، عبدالرؤوف عبد رب النبي، حبيب اليوسف، هادي السواد، وسامي المرزوق.
 كما أقر الخطاب عقد الجمعية العمومية والترشيح لرئاسة النادي فقط لاكتمال نصاب المجلس بعد استبعاد المرشحين، يوم الأربعاء الموافق 6/14/1437هـ في تمام الساعة الرابعة وحتى السابعة مساء في مقر النادي داخل صالة الألعاب الرياضية، تحت إشراف من اللجنة العامة للانتخابات برئاسة فواز العتيبي.
 
