باوزا: هدفي  المونديال 

كشف الأرجنتيني إدجاردو باوزا المدرب الجديد لمنتخب بلاده لكرة القدم أن هدفه الرئيس تحقيق لقب كأس العالم 2018 في روسيا، وقال "هو هدف وحلم".
 وأضاف "من الآن إذا لم يكن حلمي جلب كأس العالم إلى الأرجنتين، فإنني سأترك هذه المهنة لرجل آخر".
 وأعلن الاتحاد الأرجنتيني البارحة أنه اختار مواطنه إدجاردو باوزا لتدريب المنتخب الوطني خلفا لجيراردو مارتينو الذي استقال الشهر الماضي.
 وقاد باوزا فريق إل.دي.يو كيتو لإحراز لقب كأس "ليبرتادوريس" في 2008، كما توج باللقب ذاته مع سان لورينزو في 2014 وبلغ مع ساو باولو البرازيلي قبل نهائي المسابقة الشهر الماضي.
 وستكون أول مهمة لابوزا (58 عاما) محاولة إقناع ليونيل ميسي بالتراجع عن قرار اعتزال اللعب الدولي وقبل خوض مباراتين مقبلتين في تصفيات كأس العالم 2018.
 عن ذلك، قال باوزا "ميسي في برشلونة يدافع كثيرا، يسد الثغرات، ليس بحاجة للركض مسافة طويلة لتغطية منطقة معينة، أنا من ضمن أولئك الذين يريدون من الجميع أن يهاجم والجميع يدافع، يجب أن يكون هناك توازن".
 وأضاف "لم أتحدث مع ميسي أو عائلته، الفكرة هي أخذ الإذن أولا من أرماندو بيريز، ثم السفر للتحدث مع ميسي، رأيت ميسي مع المنتخب، هو ملتزم تماما، ولست قلقا بشأن موقفه، أنا متفاءل حول قضية ميسي".
 وكشف المدرب الجديد لراقصي التانجو "فكرتي هي إخبار ميسي بمشروعي، و النظر في ما إذا كان قادرا على مساعدتنا لتنفيذه".
 وعن قائمة الأرجنتين، قال باوزا "لن تكون هناك الكثير من التغييرات الكبيرة في الاستدعاء الأول لي للاعبين، هؤلاء اللاعبون هم من سيرسمون الطريق".
 في المقابل، أكد أرماندو بيريز الرئيس المؤقت للاتحاد الأرجنتيني في مؤتمر صحافي مقتضب أنه تم اختيار باوزا لقيادة المنتخب، وقال "إنه سيأتي إلى الأرجنتين الجمعة".
 وتابع "ندرك أن هناك عديدا من المشكلات التي نواجهها في الاتحاد الأرجنتيني، لكن أولا يجب حل أزمة التعاقد مع مدرب".
 وأوضح بيريز "ليس صحيحا أن المكافأة تتغير في حال عدم لعب ميسي مع المنتخب، لعب ميسي أم لا، يبقى السعر ثابتا".
 ومن المتوقع أن يوقع باوزا على عقد حتى كأس العالم 2018 ولن يكون أمامه فترة طويلة لاختيار تشكيلة الفريق في تصفيات كأس العالم في أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وفي تصفيات كأس العالم المكونة من عشرة منتخبات في مجموعة واحدة تأتي الأرجنتين في المركز الثالث برصيد 11 نقطة من ست مباريات وتتأخر بنقطتين عن أوروجواي والإكوادور.
 وتتقدم الأرجنتين بنقطة واحدة على تشيلي وكولومبيا وبنقطتين على البرازيل وباراجواي وسط منافسة مثيرة على التأهل.
 وتتأهل أول أربعة منتخبات مباشرة إلى نهائيات كأس العالم ويخوض صاحب المركز الخامس مواجهة فاصلة على الظهور في روسيا.
 
