تغريم أرسنال 60 ألف جنيه وتحذيره 

تعرض أرسنال المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لغرامة 60 ألف جنيه استرليني (92052 دولارا)، والتحذير من تصرفاته المستقبلية، بسبب انتهاكه اللوائح في صفقة تعاقده مع كالوم تشامبرز مدافع ساوثامبتون في يوليو 2014.
 وقال الاتحاد الانجليزي في بيان أمس إن ألان ميدلتون الوكيل المعتمد وفيليب إركولانو وهو وكيل يعمل دون رخصة تورطا كذلك في هذه الصفقة. ولم يكشف الناديان عن قيمة الصفقة إلا أن تقارير إعلامية راجت وقتها قدرت قيمتها بنحو 15 مليون جنيه استرليني (23.06 مليون دولار) وخاض تشامبرز ثلاث مباريات مع المنتخب الإنجليزي حتى الآن.
 وأضاف البيان "تم تحذير ألان ميدلتون أيضا بشأن تصرفاته المستقبلة، وتم عقابه على انتهاكه لوائح الاتحاد الإنجليزي المتعلقة بوكلاء اللاعبين فيما يتعلق بتلك القضية، وتم تغريم ميدلتون مبلغ 30 ألف جنيه مع إيقافه ثلاثة أشهر".
 وقال أرسنال في بيان "تصرفنا بحسن نية خلال هذه الصفقة ولا يوجد أي سبب يدعونا إلى التفكير في أن وكيل اللاعب (إركولانو) لم يكن مرخصا للدخول في مفاوضات الانتقال".
 وأضاف "أدرك الاتحاد الإنجليزي بشكل كامل أنه لم يكن هناك أي سوء نية من أرسنال. قمنا بتطوير إجراءاتنا الإدارية لمنع هذا الأمر من الحدوث مجددا".
 وسيلتقي أرسنال خارج ملعبه مع شيفيلد وينزداي من الدرجة الثانية في الدور الرابع لكأس رابطة الأندية المحترفة اليوم.
 
