المحمدي: البحرين لم تحبطنا 

كشف صالح المحمدي مساعد مدرب المنتخب السعودي للشباب أن تأهل الأخضر الشاب لمونديال 2017 في كوريا الجنوبية جاء بعد جهد وعمل كبير قدم في الفترة الماضية بتكاتف الجميع، أولهم أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي كان يتابع كل خطوات الأخضر الشاب ابتداءً بحضوره في المباراة الأولى أمام البحرين واختتاما بحضوره مباراة العراق التي حصل الأخضر على نتيجتها والتأهل إلى نصف نهائي البطولة أيضا.
 وأكد المحمدي أن الخسارة الأولى أمام البحرين لم تحبط عزيمتهم وثقتهم في اللاعبين، وقال: "لعبنا بلاعبين لم يخوضوا التصفيات من قبل وكان لديهم ضغط كبير في شوط المباراة الأول أمام البحرين، لكنهم عادوا في الشوط الثاني بعد إعطائهم بعض التعليمات بين الشوطين وقدموا شوطا كبيرا إلا أن النتيجة سلبت منا ومع ذلك لم نخش عدم التأهل لثقتنا الكاملة في قدراتنا الفنية في اللاعبين وجميع الأجهزة". وأضاف: "استثمرنا المباراتين الأخيرتين وخرجنا بست نقاط، وفي مباراة العراق درسنا طريقته جيدا واستطعنا إغلاق مناطق خطورته جيدا وسجلنا هدفين إلا أن الضغط الكبير الذي حصل على المدافع فهد الحربي بعد الدقيقة 70 كان له الأثر ولا سيما أنه لم يكن في كامل جاهزيته البدنية ومع ذلك استطاع إغلاق المناطق لـ 70 دقيقة كاملة مع زملائه". وكشف مساعد مدرب الأخضر "لدينا الكثير من الطموح لتقديم الأفضل مع لاعبينا في المباريات المقبلة للحصول على لقب كأس آسيا، وتقديم أفضل ما يمكن تقديمه تقديرا للوطن ولكل من دعمنا وسهل لنا أمور النجاح كافة".
 وعن نجاح الطاقم التدريبي السعودي، قال المحمدي: "بلا شك نجاحنا هو رسالة إلى كل مسؤولي الرياضة في السعودية والأندية بالتحديد، فهناك كوادر وطنية عالية المستوى ولديها الخبرات والقدرات والدورات التي تؤهلها لقيادة أي ناد، وبعض الكوادر الوطنية قدراتها وخبراتها وشهادتها تفوق بعض المدربين الأجانب الذين يتم استقطابهم، وكل ما نحتاج إليه نحن الوطنيين الثقة من الأندية والدعم الإعلامي والجماهيري فقط".
 
