الغرافة يوافق على انتقال البرازيلي سيسيرو إلى لودوجورتس البلغاري 

قال الغرافة الساعي للعودة لقمة منصة التتويج في دوري نجوم قطر لكرة القدم اليوم إنه توصل لاتفاق من أجل انتقال لاعب وسطه البرازيلي سيسيرو إلى لودوجورتس البلغاري.
 وتعين على الغرافة الاستغناء عن سيسيرو بعدما تعاقد بالفعل مع ثلاثة أجانب آخرين هم التونسي ياسين الشيخاوي والبرازيلي اندرسون مارتنز وآلان ديوكو كاليوتوكا مهاجم الكونجو الديمقراطية وهداف الدوري القطري في آخر موسمين.
 وقال الغرافة في موقعه على الانترنت "جاءت موافقة نادينا على انتقال سيسيرو في ظل... العرض الجيد الذي قدمه النادي البلغاري."
 وضم الغرافة سيسيرو على سبيل الاعارة لموسم ونصف الموسم من فلومينيسي البرازيلي في فبراير شباط الماضي. ولم يكشف النادي القطري عن المزيد من التفاصيل حول انتقال لاعبه إلى بلغاريا.
 وانفصل الغرافة بالفعل عن كريستيان بولانوس صانع لعب منتخب كوستاريكا بالتراضي يوم الأحد بعد أن ضمه في يناير كانون الثاني في أعقاب عروضه المميزة مع بلاده في كأس العالم بالبرازيل العام الماضي.
 وأحرز الغرافة لقب الدوري القطري سبع مرات منها ثلاث متتالية من 2008 إلى 2010 لكنه لم يفز بأي لقب كبير منذ انتصر في كأس أمير قطر عام 2012.
 
