أندية كبيرة تراجع نظام دوري الأبطال مع الاتحاد الاوروبي لكرة القدم 

تراجع الأندية الكبيرة في أوروبا والتي تسعى لضمان تأهلها إلى دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بشكل تلقائي نظام البطولة مع الاتحاد الاوروبي للعبة.
 وتمثل رابطة الأندية الاوروبية أكثر من 200 ناد من بينهم أندية مثل ريال مدريد وبرشلونة ويوفنتوس وبايرن ميونيخ ومانشستر يونايتد وتشيلسي.
 واقترح كارل هاينز رومنيجه رئيس الرابطة تأهل الأندية الكبيرة مباشرة لدوري أبطال أوروبا وهي البطولة التي أطلقها الاتحاد الأوروبي للعبة بشكلها الجديد في موسم 1992-1993.
 وقال اومبرتو جانديني نائب رئيس الرابطة في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء "بدأنا خطة مراجعة بطولة دوري الأبطال لنتوصل مع الاتحاد الاوروبي للعبة إلى ما هي التحديثات التي يمكن إدخالها للحصول على بطولة أكثر جاذبية."
 وأضاف "هذه الخطة ستستمر من ستة إلى تسعة أشهر على الأكثر."
 وقال رومنيجه الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ الالماني لصحيفة ألمانية الشهر الماضي إن إقامة بطولة دوري أوروبي هو أمر محتمل.
 وأضاف "لا استبعد تأسيس بطولة دوري أوروبي في المستقبل حيث سيشارك فيه أكبر أندية من ايطاليا وألمانيا وانجلترا واسبانيا وفرنسا."
 لكن جان ميشيل اولاس رئيس اولمبيك ليون الفرنسي يعتقد أن هذه الخطوة تعد بعيدة المدى في الوقت الحالي.
 وقال "من السابق لآوانه التفكير في خطوة ‭'‬الدوري الممتاز‭‭'‬‬."
 وهذه ليست المرة الأولى التي يبدأ فيها الحديث عن بطولة دوري أوروبي ممتاز تضم اكبر أندية القارة.
 وفي عام 1998 بدأت شركة تسويق رياضي مقرها ميلانو بايطاليا مفاوضات مع أندية على رأسها ميلانو ومانشستر يونايتد لتأسيس بطولة مستقلة.
 لكن الفيفا هدد الاتحادات المحلية والأندية واللاعبين في ذلك الوقت بالإيقاف إذا ارتبطت أسمائهم بالبطولة المقترحة.
 وأنهى الاتحاد الأوروبي للعبة التفكير في هذا الأمر بعد زيادة عدد أندية دوري أبطال أوروبا وزيادة عائداتها المالية من البث التلفزيوني وعقود الرعاية إضافة لرفع قيمة الجائزة المالية للبطولة.
 وارتفع عدد الأندية المشاركة في دور المجموعات في دوري أبطال اوروبا إلى 32 فريقا بدلا من 24 كما تم دمج بطولتي كأس أبطال الكؤوس وكأس الاتحاد الاوروبي في بطولة الدوري الأوروبي.
 ويمكن إدخال تعديلات على هيكل البطولات التي ينظمها الاتحاد الاوروبي لكرة القدم كل ثلاث سنوات وهذا يعني أن أي تعديلات جديدة لن تطبق إلا بعد انتهاء موسم 2017-2018.
 وقال جانديني "نحن نتبع الطريق المعتاد فكل ثلاث سنوات نحلل مع الاتحاد الاوروبي لكرة القدم نجاح البطولة والتعديلات الممكنة والمقترحة وهذا ما نقوم به الآن."
 
