إيقاف حسين المقهوي مباراة واحدة لسلوكة غير الرياضي في لقاء التعاون 

قررت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت إيقاف حسين المقهوي، لاعب فريق أهلي جدة مباراة واحدة, وتغريمه 40 ألف ريال.
 وجاء قرار اللجنة بسبب السلوك "غير الرياضي" للاعب في لقاء الأهلي أمام التعاون، حينما اشتبك مع احد لاعبي المنافس، في الجولة الرابعة عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.
 وأوضح الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على شبكة تويتر للتواصل الاجتماعي "الانضباط تقرر إيقاف حسين المقهوي لاعب الأهلي مباراة وغرامة 40 ألف ريال".
 ويغيب المقهوي عن مباراة فريقه أمام الخليج، المقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ15 بالدوري.
 
