عوض .. شهران غياب 

ينتظر أن يغيب عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، عن الملاعب لأكثر من شهرين بعد أن قرر الجهاز الطبي في النادي ضرورة إجراء عملية جراحية لتثبيت الكتف الذي يعاني منه اللاعب منذ الموسم الماضي.
 وكان اللاعب قد احتك مع أحد زملائه في أثناء تدريب في أوزباكستان ما تسبب بخلع في الكتف، حيث تحامل على إصابته في مراحل الحسم في دوري عبداللطيف جميل وفي دوري أبطال آسيا قبل أن تعود الآلام أقوى مجددا.
 وأكد لـ "الاقتصادية" عوض خميس، أن الإصابة حدثت الموسم الماضي في دوري أبطال آسيا في أثنا التمرين في أوزباكستان في آخر مران يسبق مباراة بونيودكور الأوزبكي وبعدها توقفت شهرا عن التدريبات والمباريات ثم عدت أشارك مع الفريق أول مباراة كانت أمام لخويا القطري في دوري أبطال آسيا وبعدها الهلال حتى نهاية الموسم وبعد مباراة الأهلي أخيرا هذا الموسم شعرت بالآلام قوية في الكتف ليقرر الجهاز الطبي إجراء العملية في هذا الوقت.
 وعن حول إمكانية تأخير العملية الجراحية، قال: "كانت هناك نية لإجراء عملية جراحية بعد نهاية دوري عبداللطيف جميل مباشرة ولكن تم انضمامي للمنتخب السعودي ولم يتبق على دخول رمضان إلا أيام قليلة وصعب أن أجري العملية في رمضان، وفضلت أن تؤجل إلى بعد رمضان وبعدها بدأ استعدادنا لكأس السوبر ثم انطلق الدوري لكن بإذن الله سيتم إجراء العملية الأسبوع المقبل لدى الدكتور سالم الزهراني أو حمود الغاشم في الرياض وكليهما فيه الخير والبركة، وإن شاء الله تتكلل العملية بالنجاح".
 وأضاف: "أشكر إدارة نادي النصر على حرصها لإجراء العملية الجراحية والتكفل بمصاريفها كافة؛ وهذا غير مستغرب على الأمير فيصل بن تركي وإدارة النصر، وأشكر جماهير النصر على حرصهم وسؤالهم بعد معرفتهم بالموضوع، وبإذن الله أعود أفضل مما كنت عليه في السابق وأن نسعدهم كلاعبين فهم المحفز لنا في كل الظروف".
 
