«دبكة» النصر للفتح 

اقتنص الفتح نقاط مضيفه النصر بعدما تغلب عليه بهدفين مقابل هدف، في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما قلب الاتفاق الطاولة على الاتحاد بعد أن كسبه 2 / 1، كما فاز الأهلي على الباطن بهدف، والرائد على ضمك 3 / 2. وحصد الفتح والأهلي والرائد والاتفاق أول ثلاث نقاط، بينما بقي النصر والباطن وضمك والاتحاد دون نقاط. لم يمهل الفتح مضيفه النصر، بعدما خطف الهدف الأول بعد مضي 12 دقيقة، عندما أخطأ عبدالله مادو مدافع النصر، في إعادة الكرة للحارس برادلي جونز، ليسددها سفيان بن دبكة لاعب الفتح في الشباك. ولم ينجح النصر في إدراك التعادل إلا بعد 42 دقيقة عندما توغل خالد الغنام بالكرة ودخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد كرة قوية عانقت الشباك (52). إلا أن الفتح عاد واقتنص التقدم مرة أخرى، عندما مرر محمد السعيد الكرة إلى ساشا جوفانوفيتش داخل منطقة جزاء النصر من الناحية اليسرى ليمرر كرة عرضية أرضية قابلها بن دبكة بتسديدة إلى داخل المرمى (63). في جدة، فشل الاتحاد في الحفاظ على تقدمه عبر فهد المولد من ضربة جزاء (60)، بعدما نجح الاتفاق في قلب الأمور رأسا على عقب عن طريق فيليب كيش من ضربتي جزاء في الدقيقتين (80 و87). وانتزع الأهلي فوزا صعبا من مضيفه الباطن بهدف سلمان المؤشر في الدقيقة (18). وتغلب الرائد على ضمك 3 / 2 حيث سجل أهداف الرائد سلطان الفرحان (1)، ومحمد السهلي (هدفين) (22 و32)، فيما سجل هدفي ضمك ايميليو زيلايا (هدفين) في الدقيقتين الأخيرة من الشوط الأول و85 من ضربة جزاء. وشهدت المباراة طرد كريستيان ليما لاعب ضمك (61).
