تكلم شافي .. فعاقبوه 

عاقبت إدارة نادي الخليج المدافع شافي الدوسري، بالحسم من راتبه الشهري، لمخالفته لائحة الاحتراف الداخلية، بعد خروجه إعلاميا دون إذن مسبق من مركز حسن هلال الإعلامي، بجانب حواره الصحافي الأخير.
 وأشارت إدارة النادي أن شافي تطرق في حواره إلى الإساءة بالفتح، وهي مرفوضة تماما، إذ إنها تشدد على احترامها للأخير الذي تربطها به علاقة وطيدة وتعاون مثمر، وترفض بشكل قاطع أي إساءة من لاعبيها أو منسوبي النادي كافة للفتح أو أي ناد آخر حفاظا على حسن العلاقة.
 وكانت "الاقتصادية" قد أجرت حوارا مع شافي تطرق فيه للحديث عن كثير من المحاور في مشواره الكروي.
 
