التعادل مع الأهلي .. مكسب 

فرط الأهلي في تحقيق الفوز على الغرافة القطري بعد أن تعادل معه 1/1، في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، كما تعادل الجزيرة الإماراتي مع ضيفه تراكتور سازي الإيراني سلبيا.ورغم التعادل، يبقى الأهلي في صدارة المجموعة الأولى برصيد سبع نقاط، بفارق ثلاث نقاط عن الغرافة الذي يتقدم على الجزيرة بفارق الأهداف، في حين يتذيل تراكتور ساري الإيراني القائمة بنقطة واحدة.وكان الأهلي البادئ بالتسجيل عبر عقيل بلغيث من كرة ركنية (62)، وكاد يضيف هدفا ثانيا من ركلة ركنية من رأسية مهند عسيري لكنها مرت فوق العارضة، وسجل عسيري هدفا ألغاه الحكم بداعي التسلل (76).وسنحت العديد من الفرص للأهلي لتعزيز النتيجة، ودفعوا الثمن غاليا لأن الغرافة أدرك التعادل في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع عندما مرر سنايدر كرة إلى كيخادا الذي سددها قوية ارتطمت بالقائم وارتدت إليه ليتابعها داخل المرمى، فكان التعادل مكسبا للغرافة، ولا سيما أنه يلعب على أرضه وبين جماهيره.وضمن المجموعة الثالثة، أوقف ناساف الأوزبكستاني الانطلاقة القوية لضيفه السد القطري عندما تغلب عليه بهدف سجله عزيز جون غانييف (62 ) من ركلة جزاء ، فيما خسر الوصل الإماراتي من بيرسيبوليس الإيراني بهدفين دون مقابل، أحرزهما فرشاد أحمدزاده (36) وعلي عليبور (41) من ركلة جزاء. ورفع ناساف رصيده إلى ست نقاط في المركز الثالث، بفارق الأهداف خلف السد الذي تراجع إلى المركز الثاني بالرصيد نفسه، ولكن بفارق الأهداف أيضا خلف بيرسيبوليس الإيراني الذي تغلب على ضيفه الوصل.
 
