الظاهرة يعود لـ «الملكي» 

كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أمس أن الظاهرة البرازيلية رونالدو سيعود لنادي ريال مدريد الإسباني للعمل كمستشار لرئيس النادي فلورينتينو بيريز.
 وقالت الصحيفة الإسبانية "رغبته في العودة إلى الصفوف الأولى وإلى النادي، الذي ساعده كما يقول هو في أن يكون أكثر شهرة على المستوى العالمي، كانت مؤكدة ليشكل من جديد ثنائية مع فلورينتينو بيريز".
 واختتم رونالدو مسيرته في 2011 بين صفوف نادي كورينثاينز البرازيلي، حيث سبق له اللعب مع "بي إس في أيندهوفن" الهولندي، برشلونة الإسباني، إنتر ميلان وأي سي وميلان الإيطاليين، إضافة للريال.
 ولعب النجم البرازيلي 177 مباراة مع ريال مدريد وسجل 104 أهداف.
 وأوضحت الـ "ماركا" أن الظاهرة سيكون إضافة لمنصب المستشار لسفير عالمي للنادي الإسباني، حيث سيتولى المنصب بداية من أيلول (سبتمبر) المقبل، وسيعتمد بيريز على خبرة رونالدو في عالم كرة القدم ليكون النادي له تواجد في العالم.
 ولم تكن فكرة عودة البرازيلي إلى الريال مرة أخرى بجديدة، حيث كانت المرة الأولى بعد تواجد رونالدو في اللجنة التنظيمية لمونديال البرازيل في 2014.
 
