الفيصلي وتراميزاني .. الاتفاق بمليون دولار 

ت إدارة نادي الفيصلي البارحة في صربيا، عقدا مع المدرب الإيطالي باولو تراميزاني، بمبلغ مليون دولار (3.75 مليون ريال)، لمدة موسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر. وكان الفيصلي قد أعلن نهاية الموسم الماضي انتهاء عقد مدربه البرازيلي شاموسكا بعد تدريبه ثلاثة أعوام، وتوج معه بكأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه أمام التعاون 3 /2. وبدأ تراميزاني (50 عاما) مسيرته مساعدا لمدرب منتخب ألبانيا في 2011، قبل أن يصبح مدربا للوجانو السويسري ومنه إلى سيون ويرحل بعدها إلى أبويل نيقوسيا القبرصي. وخاض تراميزاني فترة في الدوري الإيطالي مع ليفورنو قبل العودة إلى سيون ومنه إلى هايدوك سبليت الكرواتي الشهر الماضي، حيث لم ينقطع عن التدريب أكثر من 25 يوما. وخلال مسيرة تراميزاني التدريبية توج ببطولة واحدة، كانت الدوري القبرصي في عام 2019، حيث حضر مدربا مؤقتا في عشر مباريات، فاز في ست، تعادل في ثلاث، وخسارة واحدة. ويوجد المدلج في بلغراد لإنهاء كل ترتيبات المعسكر الإعدادي للفريق للموسم الجديد، حيث سيبدأ توافد اللاعبين لمعسكر داخلي تحضيري في مقر النادي قبل السفر إلى بلغراد بعد أسبوعين.