آل خليفة: إصلاح «فيفا» مطبق آسيويا 

أشاد الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أمس، بدعم الاتحادات الوطنية الآسيوية للإصلاحات في "فيفا"، مؤكداً أن ذلك الدعم يعكس رغبة حقيقية لدى أسرة كرة القدم في آسيا في الارتقاء بمسيرة الاتحاد الدولي وتعزيز إسهاماته في تنمية كرة القدم العالمية على كل الأصعدة.
 وقال آل خليفة أحد المرشحين لرئاسة "فيفا" في اجتماع الاتحادات الوطنية الآسيوية في كوالالمبور "هذه الإصلاحات تعد محورية من أجل تحقيق أعلى معايير الاحترافية ومزيد من المشاركة في صنع القرار في فيفا، كما أن الإصلاح الشامل في الحوكمة يعد بمثابة حجر الأساس نحو جعل فيفا في مصاف المنظمات النموذجية، ونحن جميعا نحتاج إلى العمل معا من أجل ضمان خضوع الاتحاد الدولي في المستقبل للإصلاح بالطريقة الصحيحة".
 وأكد أن عديدا من مقترحات الإصلاح في "فيفا" مطبقة بالفعل في الاتحاد الآسيوي، حيث إن الاتحاد القاري اعتمد تحديد فترات عدد الدورات لرئيس الاتحاد، وكذلك اعتمد حدا أدنى للأعضاء السيدات في المكتب التنفيذي، حيث يوجد حاليا خمس سيدات من أصل 24 عضواً في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي.
 وأشار إلى أن الآسيوي قطع خطوات أكثر تقدما على درب الإصلاح، بما في ذلك تحديد الحد الأعلى لعمر الرئيس وجميع أعضاء المكتب التنفيذي، وكذلك استحداث نظام رئاسة غير تنفيذية عبر تعزيز دور الأمين العام وفريق متميز من المديرين، الذين يقومون بإدارة العمل اليومي وفق أعلى مستويات المهنية.
 وكانت الاتحادات الوطنية الأعضاء في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أكدت توحدها في دعم الإصلاح في الاتحاد الدولي للعبة، وذلك خلال الاجتماع الذي عقد أمس في العاصمة الماليزية كوالالمبور، والذي منح فرصة مهمة للاتحادات الوطنية من أجل التعرف أكثر على أسس عملية الإصلاح في الاتحاد الدولي لكرة القدم قبل مشاركتها في التصويت على هذه الإصلاحات خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادي للاتحاد الدولي في زيوريخ السويسرية 26 فبراير الجاري.
 وقال داتو ويندسور جون، أمين عام الاتحاد الآسيوي "اجتماع الاتحادات الوطنية شكّل فرصة مهمة للأعضاء من أجل إجراء مباحثات معمقة قبل اجتماع الجمعية العمومية غير العادي للاتحاد الدولي في زيوريخ، وكنا سعداء بمستوى المشاركة وعمق الأسئلة والملاحظات من قبل الأعضاء، الأمر الذي يجسد إرادة قوية لدى الأسرة الآسيوية من أجل أن تلعب دورا رائدا في عملية الإصلاح في فيفا".
 وكان الشيخ أحمد الفهد الأحمد الصباح عضو اللجنة التنفيذية في "فيفا" عضو لجنة الإصلاح في الاتحاد الدولي، قد قدم في مستهل الاجتماع استعراضا حول التسلسل التاريخي لعمية الإصلاح في "فيفا"، مشددا على أهمية الإصلاح في هيكلة الاتحاد.
 في المقابل، قدم أوليفر يابيرج، رئيس الدائرة القانونية المؤسسية في الاتحاد الدولي معلومات مفصلة للحضور حول التعديلات المقترحة على النظام الأساسي لـ "فيفا".
 من جانب آخر، أعرب المشاركون في الاجتماع وعلى رأسهم ماريانو أرانيتا، رئيس الاتحاد الفلبيني للعبة، عن قلقهم من القضايا التي تواجه كرة القدم في الكويت وإندونيسيا، حيث أكد أهمية مواصلة المساندة القوية لمبدأ استقلالية الاتحادات الوطنية الأعضاء من أي تدخل للأطراف الأخرى.
 
