أنشيلوتي : أجواء ملاعب ألمانيا تشعرني بحماس وإثارة 

اعترف المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني القادم لنادي بايرن ميونيخ الألماني خلفا للمدرب الحالي الأسباني جوسيب جوارديولا بأنه يشعر بحماس وإثارة كبيرة بسبب الأجواء التي تحيط بملاعب بطولة الدوري الألماني "بوندسليجا". وقال أنشيلوتي "أشعر بإثارة كبيرة بفضل الأجواء التي سأعيشها داخل الملعب لأن الملاعب التي تمتلئ بالجماهير تخلق محيطا رائعا في عالم كرة القدم وهذا هو أكثر شيء يثيرني".
 وبعد أن قاد العديد من الأندية الكبيرة في إيطاليا وإنجلترا وأسبانيا وفرنسا أصبح أنشيلوتي صاحب خبرة كبيرة بيد أن البوندسليجا تعتبر تحديا جديدا في مسيرته. وأضاف المدرب ألإيطالي قائلا "بايرن ميونيخ نادي كبير ويسعى دائما للمنافسة ويتمتع بالجدية .. هدفي هو أن أحافظ على قدرته على المنافسة في ألمانيا وأوروبا". وكان بايرن ميونيخ قد أعلن يوم الأحد الماضي عن قراره بالاستعانة بخدمات كارلو أنشيلوتي في الموسم المقبل بدلا من الأسباني جوسيب جوارديولا. ومن المقرر أن يودع المدرب الكتالوني الفريق الألماني في نهاية الموسم الجاري بعد أن قرر عدم تجديد تعاقده الذي امتد لثلاثة أعوام.
 
