سبورتنج لشبونة المتصدر ينتزع فوزا مثيرا أمام بلنينسيس في البرتغال 

أحرز وليام كارفاليو هدفا من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع ليفوز سبورتنج لشبونة المتصدر 1-صفر على بلنينسيس الذي دافع بقوة طوال 90 دقيقة في الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين.
 وظل سبورتنج متقدما بخمس نقاط على بورتو صاحب المركز الثاني والذي فاز 1-صفر على ملعب تونديلا يوم السبت الماضي.
 وسجل بنفيكا حامل اللقب هدفين مبكرين ليفوز 2-صفر على ملعب براجا ويتجاوز منافسه نحو المركز الثالث في الترتيب.
 وبدا أن بلنينسيس في طريقه لانتزاع نقطة مستحقة أمام سبورتنج قبل أن تصطدم الكرة بساعد المدافع تونيل عندما كان يرتقي عاليا لتسديدة ضربة رأس ثم أشار الحكم باحتساب ركلة جزاء.
 ولم يتضح اذا كانت لمسة اليد متعمدة أم لا لكن كارفاليو نفذ ركلة الجزاء بنجاح.
 ولاحت أفضل فرصة في الشوط الأول لسبورتنج عبر انطلاقة قوية من المهاجم برايان رويس مهاجم كوستاريكا.
 وتلقى رويس الكرة في منتصف الملعب ليتخطى أحد مدافعي بلنينسيس قبل أن يشق طريقه نحو منطقة الجزاء ليتجاوز اثنين من المدافعين أيضا لكن الحارس هوجو فنتورا تصدى لمحاولته ببراعة.
 وافتتح بيتسي التسجيل لبنفيكا في الدقيقة الثالثة بعد تمريرة متقنة بالكعب من كوستاس ميتروغلو ثم أضاف المدافع ليساندرو لوبيز الهدف الثاني بعد 11 دقيقة
 
