«سان سيرو» .. 3 نهائيات وفك صيام 

تعود إيطاليا من جديد إلى استضافة نهائي دوري أبطال أوروبا بعد مرور سبعة أعوام على الاستضافة الأخيرة للمباراة النهائية، التي أقيمت وقتها في الملعب الأولمبي في العاصمة روما، وانتهت بتتويج برشلونة باللقب على حساب مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 نهائي هذا العام سيقام بعد غد على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو التي تقع في شمال إيطاليا، وهو الملعب الذي يستضيف مباريات فريقي ميلان وإنتر وهما الفريقان الوحيدان في أوروبا اللذان ينتميان إلى مدينة واحدة وحققا لقب دوري الأبطال قبل ذلك، وهو الأمر الذي قد يتغير في حالة نجاح أتلتيكو مدريد في اقتناص اللقب.
 ملعب سان سيرو استضاف المباراة النهائية للبطولة ثلاث مرات من قبل كان آخرها عام 2001، فيما كانت المرتان الأخيرتان عامي 1965، و1970.
 النهائي الأخير على ملعب سان سيرو كان ملحميا بين فريقي فالنسيا الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني، وانتهى وقتها بالتعادل 1/1 بهدفين تم تسجيلهما عبر ركلات جزاء، وتم اللجوء إلى ركلات الترجيح بعد فشل الفريقين في حسم اللقاء خلال الـ 120 دقيقة.
 ركلات الترجيح ابتسمت وقتها للفريق الألماني الذي أنهى صيام ربع قرن عن الفوز بالبطولة الأوروبية فيما رفضت التعاطف مع الفريق الإسباني للفوز بدوري الأبطال للمرة الأولى في تاريخه ليخسر النهائي الأوروبي الثاني على التوالي.
 وأكد الإسباني الدولي سيرجيو راموس مدافع فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن عظمة فريقه تجعل إمكانية تكرار إنجاز التتويج بدوري الأبطال منذ عامين على ملعب النور في لشبونة أمرا ممكنا بعد غد حينما يلتقي مع الخصم نفسه وهو أتلتيكو مدريد على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو.
 وعن نهائي لشبونة قال راموس "كان إنجازا مهما وجائزة على تضحيات كثيرة، عظمة ريـال مدريد في كرة القدم هي التي جعلت هذا النهائي يتكرر بعد عامين، كرة القدم تمنحك هذه الجوائز في بعض اللحظات، سنقدم أفضل ما لدينا".
 وأشار راموس إلى أنه يعرف الفريق الذي سيواجهه بـ "حذافيره" في إشارة إلى أتلتيكو مدريد، مؤكدا ضرورة ارتكاب أقل قدر ممكن من الأخطاء وتقديم أفضل مستوى لدى الملكي.
 وقال راموس "جماهير الريال تستحق لقبا آخر، بالنسبة لي هذا عام جميل لأنني القائد وهذا يمنحني المزيد من الحماس، أتمنى أن أرفع الكأس ولكن قبل هذا يجب الفوز بها". وشدد راموس "النهائي يحتاج إلى تركيز أكبر، الأخطاء قد تكلفك اللقب ولهذا يجب أن تركز بنسبة 200 في المائة".
 في المقابل، شدد إنريكي سيريزو رئيس نادي أتلتيكو مدريد الإسباني على أن فريقه لا يخشى مواجهة نظيره ومواطنه ريـال مدريد في نهائي السبت، وقال "إذا لم تكن متفائلا، لا يمكنك الذهاب إلى لعب المباراة، في كرة القدم ليس هناك خوف إنما احترام، وبالنسبة لنا ليس هناك خصم صغير".
 أكد رئيس نادي أتلتيكو مدريد قوة فريقه وأن فريقه الآن أقوى مما كان عليه منذ عامين حينما واجه ريال مدريد في لشبونة، وخسر برباعية مقابل هدف بعد الوقت الإضافي، مؤكدا في الوقت ذاته أن المدرب الأرجنتيني سيميوني كان له الدور الأكبر مع المجموعة خلال هذه السنوات في أن يصل الفريق إلى ثاني نهائي أوروبي خلال ثلاثة أعوام. وأضاف "نحن لا نخشى أي خصم، لكننا نحترم الجميع أيا كانت قوتهم، بالنسبة لنا ليس هناك خصم صغير، في كرة القدم ليس هناك خوف".
 
