الاتفاق وأزارو .. قيد المنع 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتفاق، بصدد رفع خطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم لوضع اسم المهاجم المغربي وليد أزارو بعد مماطلته في تجديد عقد إعارته لثلاثة أشهر، لمنع الأندية من التعاقد معه حسب تعميم اتحاد القدم الأخير. وبينت أن أزارو طلب من إدارة النادي مضاعفة راتبه الشهري في الأشهر الثلاثة المقبلة، وكذلك تسليمه راتبين كمقدم عقد، إضافة إلى تسليم المبالغ المخصومة من رواتبه السابقة 50 في المائة بسبب تعليق النشاط الرياضي. وأشارت إلى أن إدارة الاتفاق حاولت إقناع اللاعب بالتجديد دون هذه الشروط، بعدما أخذت موافقة الأهلي لتمديد الإعارة حتى نهاية الموسم بعد أن انتهت في 30 من حزيران (يونيو) الماضي، إلا أن أزارو تمسك بموقفه.
 
