3 عقود من الأهلي .. المصادقة متعثرة 

تعثرت المصادقة على عقود ثلاثي فريق النادي الأهلي حسين المقهوي، مهند عسيري، ومعتز هوساوي، من قبل لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب ارتفاع القيمة المالية عن السقف الذي وضعته بعد فراغ المنتخب السعودي من مشاركته في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، حيث تم توقيع العقود مع الثلاثي قبل مونديال 2018 ووفقا للائحة القديمة إلا أنه تعثر بعد ذلك اعتمادها في فترة الانتقالات الشتوية لصدور لائحة أخرى تختلف كليا عما سبقها.واعتمد اتحاد القدم، ثلاث فئات في عقودات اللاعبين، لفترات لا تقل عن ثلاثة مواسم ـ الأولى تختص بمن تزيد أجورهم على 150 ألف ريال شهريا ومقدمات عقود لا تتجاوز 2.4 مليون ريال، والثانية بأجر شهري قدره 100 ألف ريال وعقود بمليون ريال، والثالثة 75 ألف ريال شهريا، وعقد بقيمة 750 ألف ريال.وأوضحت المصادر، أن الثلاثي كانت معاملتهم تتم عبر عقودهم السابقة التي تنقضي بتواريخ مختلفة أولها عقد هوساوي الذي انتهى رسميا بالتزامن مع الإصابة التي غيبته عن الملاعب طويلا قبل التجديد له، بينما سيكمل المقهوي، عقده في العاشر من حزيران (يونيو) المقبل، فيما لا يزال عقد عسيري ساريا لموسم آخر. وينتظر أن تعقد لجنة الاحتراف، جلسة مع اللاعبين بحضور ممثلين عن الأهلي، خلال الأيام المقبلة، لتعديل عقودهم لتتكيف مع اللوائح والأنظمة الجديدة.من جانب آخر، قد يكون ديجانيني تافاريس، القادم من الرأس الأخضر، ثاني المغادرين للأهلي بعد القائد تيسير الجاسم، إذ يخطط وكيل أعماله لانتقاله لنادي كروز أزول رابع الدوري المكسيكي، في صفقة قد تكلفهم 12 مليون يورو، علما بأن عقده الحالي ينقضي في 2022.وسيصل بيدرو كورديرو وكيل أعمال ديجانيني، إلى مكسيكو، خلال اليومين المقبلين بحسب معلومات كشف عنها موقع Onefootball الإسباني، حيث نقل على لسانه "سيكون من دواعي سروري عودته المحتملة إلى الدوري المكسيكي، لكنني لن أتحدث عن الأندية المرشحة، هناك كثير منها أبدى بالفعل اهتماما به، سأسافر إلى هناك في غضون أيام قليلة لبحث الأمر".
 
