دي ماريا: سان جيرمان الأفضل 

أعرب الأرجنتيني أنخيل دي ماريا نجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم عن أسفه لهزيمة فريقه أمام ريال مدريد الإسباني أمس الأول في دوري أبطال أوروبا.
 وكانت المباراة بمثابة العودة الأولى للنجم الأرجنتيني لملعب "سانتياجو بيرنابيو" بعد رحيله عن ريال مدريد في العام الماضي.
 وقال دي ماريا الذي حرمته عارضة المرمى مرتين من تسجيل هدف في المباراة التي انتهت بفوز ريال مدريد بهدف نظيف "لقد لعبنا أفضل من ريال مدريد عشر مرات".
 وقدم الفريق الفرنسي مستوى فنيا رائعا في مباراة أمس الأول التي جاءت في إطار منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات في البطولة الأوروبية، لكنه لم يفلح في ترجمة سيطرته إلى أهداف أمام ريال مدريد الذي تمتع بحظ كبير في تلك المباراة.
 وأضاف دي ماريا: "قدمنا مباراتنا الأفضل على الإطلاق هذا الموسم، إنه لقاء متميز، ارتكبنا خطأ ودفعنا ثمنه"، في إشارة للهدف الذي سجله ريال مدريد عن طريق لاعبه ناتشو مستغلا الخروج الخاطئ للحارس الباريسي كيفن تراب.
 ورحل دي ماريا عن ريال مدريد عام 2014 بعد أن فشل في الوصول إلى اتفاق مع إدارة النادي لتحسين شروط تعاقده.
 وانضم دي ماريا بعد ذلك إلى مانشستر يونايتد ثم إلى باريس سان جيرمان مطلع الموسم الجاري بعد أن قضى موسما واحدا فقط في مسابقة الدوري الإنجليزي.
 
