.. وخرج الفيصلي من أزمته 

وضع الفيصلي حداً لسلسلة هزائمه، التي استمرت طوال مبارياته الثلاث الماضية ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عقب فوزه الثمين 2 / 0 على ضيفه الرائد في افتتاح المرحلة السابعة للمسابقة.ارتفع رصيد الفيصلي إلى سبع نقاط في المركز العاشر لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، في حين تجمّد رصيد الرائد، الذي تكبّد خسارته الرابعة هذا الموسم والثانية على التوالي، عند خمس نقاط في المركز الـ 11 مؤقتاً.وتقمّص النيجيري جوزيف أكبالا؛ دور البطولة في المباراة، بعدما أحرز هدفي الفيصلي (41، و73)، حيث قاد "العنابي" إلى الفوز بعد أن تردت نتائجه مع المدرب البلجيكي مريشيا ريدينك؛ ما حدا إدارة النادي إلى إقالته والتعاقد مع البرازيلي شاموسكا بيريكليس.وتابع أكبالا؛ تسديدة زميله البرازيلي روجيريو دي أسيس سيلفا؛ التي اصطدمت بالقائم الأيمن للحارس الجزائري عز الدين دوخة؛ ووضع الكرة برأسه في الشباك من الوضع طائرا (41). وعزز النتيجة بعدما تابع تمريرة عرضية من الكولومبي دييجو كالديرون؛ في مرمى دوخة؛ من مدى قريب (73).
 
