الشمراني ..  وقف  4 مباريات 

أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ناصر الشمراني مهاجم الهلال، أربع مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها اعتبارا من الـ 29 من أغسطس المقبل، مع تغريمه 20 ألف ريال.
 وأكدت في بيانها أن اللاعب بصق على أحد المشجعين وهو في سلم المنصة الرئيسة لملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، متوجها مع زملائه لتسلم الميداليات الذهبية وكأس بطولة خادم الحرمين الشريفين، عقب الفوز على النصر في النهائي، وقد تم توثيقها بكاميرا فيديو من قبل أمانة اتحاد كرة القدم، التي قدمت المشهد كبينة تثبت الواقعة التي حدثت في تجمع رياضي يعد بمثابة الفرصة لإبراز الصورة المشرفة عن كرة القدم السعودية وإظهارها بصورة نظيفة.
 وكان اتحاد القدم السعودي، قد أصدر بيانا أكد فيه أنه أحال اللقطات الجديدة التي ظهرت لبعض لاعبي الهلال والنصر للجنة الانضباط للنظر فيها وتطبيق اللائحة وما تقضي به حيالها، أبرزها لقطة الشمراني بعد ظهور مقطع "بصق" مع مشجع.
 يُذكر أن لجنة الانضباط أوقفت من قبل محمد عيد، وحسن الراهب ثلاث مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق لهم المشاركة فيها، مع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال لكل لاعب، كما أوقفت حسين عبدالغني ست مباريات في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها، مع غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال، لارتكابهم تصرفا مسيئا ومخلا بمبادئ الروح الرياضية ضد جماهير الهلال في المباراة ذاتها. وأكد اتحاد القدم أنه يتعامل بشفافية تامة واستقلالية كاملة في هذا الموضوع وجميع الحالات المشابهة، وأنه حينما وردت إليه اللقطات الأولى لبعض لاعبي النصر في النهائي أحالها للجنة الانضباط بشكل مباشر، وقال، "بعد تطبيق العقوبة وإعلانها خاطب، اتحاد القدم الرئاسة العامة لرعاية الشباب لوضع آلية يمكن من خلالها إيقاف أي تجاوزات تحدث من بعض الجماهير في مثل هذه المباريات أو غيرها، وقد أفادت الرئاسة العامة بأنها ستعلن قريبا برنامجا إلكترونيا دقيقا خاصا بالتذاكر وأرقام المقاعد، إضافة إلى تركيب كاميرات لضبط أي تجاوزات ومعاقبة أصحابها".
 وأضاف "لن نتعامل مع أي لقطات لاحقة ترد بعد صدور هذا البيان".
 
