برشلونة وميسي.. البحث عن حل 

اقتحم مشجعون لنادي برشلونة ملعب كامب نو بعد أن أبلغ القائد الأرجنتيني ليونيل ميسي، المسؤولين في برشلونة أنه يرغب في مغادرة النادي على الفور. من جهته، أعلن رامون بلانيس المدير الرياضي لبرشلونة، أن ميسي لم يبلغ إدارة النادي بـ"عدم الحضور إلى التدريبات"، مؤكدا أن البحث جار "عن أفضل حل للنادي ولميسي" في قضية الانفصال بينهما، وقال "ميسي لم يبلغنا بأنه لن يحضر للتدريب لكن كل المحادثات ستبقى بين الطرفين (النادي واللاعب) ولن نتحدث بشأن ما يقال احتراما، لأننا نضع كل جهودنا في هذا الحوار". وتابع "يجب أن يكون هناك احترام كبير لميسي ولتاريخه، لا نفكر في أي بند لفسخ عقده، زواج ميسي وبرشلونة جلب كثيرا للطرفين (النادي واللاعب)، كثير من الفرح للجماهير وداخليا نعمل على إقناع ميسي، بإيجاد أفضل حل لبرشلونة وله". وأردف "هذه ليست مشاجرة بين ميسي وبرشلونة، ولا يستحق أي منهما ذلك، نحن نعمل على بناء برشلونة بعقلية الفائز، لا يوجد انقسام داخل النادي على ليو ميسي، كل من يعرف كرة القدم يريده أن يبقى هنا ليفوز مرة أخرى، إنه لاعب فائز". وأبرز، "نرى ميسي كلاعب في برشلونة، اليوم وصل ترينكاو ونأمل أن ينتصر إلى جانب ميسي، لقد أعاد برشلونة بناء صفوفه عدة مرات في تاريخه، وعاد بقوة، فكرتنا هي القيام بذلك مرة أخرى، حول أفضل لاعب في العالم"، مشيرا إلى أنه لم يفقد الأمل في الإبقاء على النجم ميسي في صفوف النادي.
