القادسية يضم شراحيلي ويفحص جونيور 

سيدعم نادي القادسية صفوف فريقه باللاعب البرازيلي جونيور (28 عاما) قبل إغلاق سوق الانتقالات الشتوية الحالية بعد وصوله إلى الخبر في انتظار خضوعه للفحص الطبي التقليدي قبل التوقيع على العقد. وكان نادي القادسية قد أعلن البارحة ضمّ شايع شراحيلي في صفقة انتقال حر في عقد يمتد إلى موسمين ونصف الموسم، عقب مخالصته المالية مع النصر ناديه الأسبق. من جهة أخرى، اجتمع معدي الهاجري رئيس نادي القادسية مع المدرب البرازيلي باولو بوناميجو لمناقشته حول الأسباب التي أدت إلى الخسارة الثقيلة أمام الفتح 4/1 ضمن الجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين، ولأجل البحث عن حلول لتعديل المسار خلال المرحلة المقبلة.
 
