ثنائية ماتويدي تقود فرنسا لفوز ودي 2-1 على صربيا 

هز بليز ماتويدي الشباك مرتين لتواصل فرنسا مستضيفة بطولة اوروبا 2016 لكرة القدم حملة الاستعداد بنجاح بالفوز 2-1 على ضيفتها صربيا وديا .
 وضع لاعب وسط باريس سان جيرمان فريقه في المقدمة مبكرا قبل ان يسجل الهدف الثاني بشكل رائع في الشوط الاول. وقلص الكسندر متروفيتش النتيجة لصربيا على عكس سير اللعب.
 وبدأت فرنسا المباراة بثلاثي هجومي تألف من اوليفييه جيرو وانطوان جريزمان وماتيو فالبوينا لتجبر المنافس على التراجع للدفاع.
 ومع وجود ماتويدي وبول بوجبا ومورجان شنايدرلين في خط الوسط صنع الفريق صاحب الضيافة الكثير من الفرص في الشوط الاول الذي جاء من طرف واحد.
 ومنحهم ماتويدي التقدم في الدقيقة التاسعة بضربة رأس متقنة بعد عرضية رائعة من جهة اليمين من الظهير بكاري سانيا.
 واهدر جيرو فرصتين جيدتين قبل ان يضاعف ماتويدي الغلة بتسديدة هائلة من 25 مترا بعدما اخفق الصربي نيمانيا ماتيتش في تشتيت ركلة ركنية.
 ونجح منتخب صربيا في تقليص الفارق قبل نهاية الشوط الاول بعدما ارتطمت تسديدة لازار ماركوفيتش بمتروفيتش لتخدع الحارس هوجو لوريس.
 وسدد جريزمان في اطار المرمى بعد مرور ساعة واجبر فالبوينا حارس صربيا على التصدي لكرة بشكل رائع حيث واصلت فرنسا الضغط.
 وتراجع ايقاع المباراة في الدقائق الاخيرة حيث حافظ الفرنسيون على الانتصار واهدر بنوا تريموليناس فرصة في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 
