لوشيسكو: 4 أيام .. بلا كرة 

أرجع الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التتويج بدوري أبطال آسيا، على حساب أوراوا ريد دايموندز الياباني (1 /0 و2 /0)، للعمل الجماعي، وقال، "كما يعرف الجميع أنه من أجل الفوز بلقب مثل هذا، فإنك تحتاج إلى عمل كثير من الناس، كل من في الهلال بذلوا جهودا كبيرة من أجل الفوز بلقب هذه البطولة، وأشكر اللاعبين على وجه التحديد الذين عملوا بقوة من أجل تحقيق هذا الإنجاز، وكانوا يقبلون مني وضع ضغط كبير عليهم". وتابع "هذا الإنجاز تحقق بفضل عمل جماعي كبير، جاء أيضا لأن كل السعودية التي وقفت خلفنا، وأشكر جماهيرنا التي ساندتنا دائما، وكانت تضغط علينا من أجل الفوز بلقب البطولة الآسيوية".وعن المشاركة المرتقبة في مونديال الأندية، قال "إنه أمر رائع أن نوجد هناك، ويجب أن نكون في حالة ممتازة ومثالية، لأننا سنواجه فرقا قوية، لكن الآن نريد أن نستمتع بثلاثة أو أربعة أيام، قبل أن نبدأ من جديد التفكير في كرة القدم"، مكملا، "كنا واثقين من تحقيق الفوز على الرغم من احترامنا الكبير للفريق المقابل، وذلك لأن مباراة الذهاب منحتنا هذه الثقة، وكذلك لأن كل لاعب كان يمتلك إرادة قوية لتحقيق الفوز بعد صبر طويل، في اللحظة التي سجلنا فيها هدف التقدم أصبحت واثقا أنه لا يوجد شيء يمكن أن يجعلنا نفقد اللقب، هذا الهدف أكد لي فوزنا بلقب البطولة". في المقابل، أقر الياباني تسويوشي أوتسوكي مدرب أوراوا، بأن الهلال، لا يقهر، وبرهن على قوته وأنه منافس يتوافر على مجموعة من اللاعبين الموهوبين مع تنظيم دفاعي فرض عليهم الخسارة في النهائي. وقال "تخطي الأزرق لم يكن بالأمر السهل على فريقنا خاصة في ظل الأخطاء الدفاعية والثغرات التي كلفتنا غاليا"، مضيفا "حاولنا الضغط عليهم، مع عدم منحهم المساحات في وسط الملعب، كما تعاملنا جيدا مع مهاجمي الخصم خلال شوط اللعب الأول، ونجحنا في إيقافهم، لكن في النصف الثاني من المواجهة فقدنا السيطرة على الأمور واستقبلت شباكنا هدفين إلى جانب أن لاعبينا لم يتمكنوا من اختراق الدفاع الصلب للضيوف".
 
