الغرس الأول .. لوائح للنزاهة ومحاربة الفساد 

أكد محمد حنزاب رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي أن منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) ستعقد أول اجتماعاتها لمتابعة وضع "إعلان برلين" موضع التنفيذ في العاصمة القطرية الدوحة يومي الأربعاء والخميس المقبلين.
 وإعلان برلين هو الذي صدر عن مؤتمر وزراء الشباب والرياضة الخامس (مينيبس5) للدول الأعضاء في اليونسكو الذي انعقد في 2013 بمدينة برلين الألمانية.
 وأوضح حنزاب "إن اجتماع مسؤولين حكوميين وخبراء وشخصيات من كل قارات العالم هنا في الدوحة هو الأول من نوعه على المستوى الفني لمتابعة موضوع محدد خرج عن المؤتمر الخامس لوزراء الشباب والرياضة 2013 وهو التلاعب في نتائج المباريات والفساد في الرياضة بغية تحقيق رؤية مجلس وزراء العالم (مينيبس) في توفير مظلة من التشريعات لمواجهة المخاطر المحدقة بالرياضة العالمية".
 ورحب بقرار اليونسكو إقامة هذا الاجتماع الفني المهم المخصص لمتابعة "إعلان برلين" في الدوحة وقال إنه شرف كبير للمركز الدولي أن يستضيف مثل هذا الحدث المهم مشاركة مع المنظمة الدولية التي تبذل جهودا كبيرة من أجل الرياضة العالمية.
 وأشار رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي إلى أن اجتماع اليونسكو 2015 سيشهد وضع اللبنة الأولى لأول عمل دولي مشترك لوضع تشريعات وسياسات دولية من أجل مستقبل الرياضة وأن التاريخ سيشهد أن أول "غرس" للوائح النزاهة ومحاربة الفساد في الرياضة في كل دول العالم انطلق من هنا، من الدوحة".
 في المقابل، قالت المنظمة الدولية، وهي المنظمة الأممية الوحيدة المعنية بكل ما يتعلق بأمور الرياضة والشباب في العالم في بيان رسمي إن اليونسكو والمركز الدولي للأمن الرياضي سيستضيفان يومي الأربعاء والخميس المقبلين في الدوحة "الاجتماع الفني" المخصص لمتابعة التوصيات والملاحظات التي جاءت في سياق "إعلان برلين" الذي صدر بدوره في 2013 وأبرزها التلاعب في نتائج المباريات كأحد أهم المحاور التي تمخض عنها مؤتمر وزراء الشباب والرياضة الخامس (مينيبس5) الذي حضره 600 شخص من 121 دولة من الدول الأعضاء في اليونسكو.
 وسينعقد اجتماع اليونسكو 2015 بحضور 60 مسؤولا حكوميا ومختصا دوليا وممثلين عن كثير من المؤسسات والهيئات الرياضية وشخصيات بارزة في مجال الرياضة، بحسب ما جاء في بيان المنظمة الدولية، التي قالت إن "إعلان برلين" بات علامة بارزة لمستقبل التشريعات الرياضية على المستويين الوطني والعالمي، وإن الإعلان وافق عليه بالإجماع كل المشاركين في المؤتمر الخامس في برلين وهم 600 شخصية عالمية ما بين متحدث ومختص يمثلون 121 دولة من الدول الأعضاء في اليونسكو ومن بينهم 52 وزيرا للشباب والرياضة.
 ويناقش الاجتماع عددا من المحاور المهمة أبرزها رفع كفاءة الحوكمة الرياضية، وضع سياسات محكمة لمكافحة التلاعب في نتائج المباريات، تعزيز التعاون بشكل أكبر بهدف الكشف مبكرا عن آفة التلاعب في نتائج المباريات، وضع إجراءات وقائية للمراقبة وفق القوانين المحلية والدولية، وضع تشريعات عقابية متدرجة مقترنة مع التشريعات المحلية والدولية.
 وقالت أنييلا ميلو مدير عام الأخلاقيات والشباب والرياضة في اليونسكو إن "الرياضة هي أداة فاعلة لتمكين المجتمع وتحقيق التوافق والسلام والمساواة بين الجنسين وتمكين الشباب. كما أن ممارسة الرياضة وإقامة المنافسات الرياضية تحققان مكاسب ومنافع تمتد آثارها إلى أبعد من المستطيل الأخضر".
 وقالت المسؤولة الدولية إن اجتماع الدوحة "يشكل أهمية كبيرة لافتة لأن لا شيء مثل الرياضة يجمع الناس، رجال ونساء، والشباب والشابات من كل الأعراق ومن مختلف الثقافات معا حيث يستهلمون من شعار اللعب النظيف ويتعلمون أصول الاحترام المتبادل، إن الرياضة لها لغة عالمية واحدة".
 
