فيتوريا: لم نأت لـ «الدراما» 

أوضح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن نية الفوز على الأهلي 2 /0 في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، كانت موجودة من الدقيقة الأولى، وقال، "خسرنا بعض الفرص، والأهلي كانت لديه بعض الخطورة، لكن الأمور ظلت جيدة، لأننا حافظنا على النتيجة واستحققنا الفوز". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي عقب التأهل لنصف النهائي، "لدينا لاعبون جيدون ومحترفون بشكل كبير جدا، طوال هذا الوقت كانت الأجواء مميزة في معسكرنا واستعدادنا، والمسألة الأكثر أهمية هي العقلية والسلوك والجودة، نجحنا في تسجيل أهداف كما نريد، والظهور بمرمى خال من الأهداف، كنت منزعجا قليلا، لأن اللاعبين كان بإمكانهم إنهاء المباراة من الشوط الأول، لكن الأهلي كان جيدا". وزاد، "كمدرب، سعيد حينما رأيت الفريق يلعب بشكل جيد ويستطيع إيجاد الفرص، قد تأتيك فرصة وتسجل، وتأتيك مثلها في مباراة أخرى ولا تسجل هذا أمر طبيعي، أظهر النصر ذهنية عالية، وتركيزا كبيرا، والتزاما وأخلاقا عالية وهذا ما سنكمل به". وتابع "إذا كنتم تعتقدون أننا في ضغط؛ فهذا ما نريده، ونحن نستفيد منه، لأن لدينا سياسة في النادي، ولا يمكن أن تؤثر الضغوط في فريق بطل، ولم نأت للبطولة من أجل الدراما، نحن نأتي هنا لتحمل المسؤولية والاستمتاع بالمباريات، استطاع اللاعبون اللعب بشكل جيد، وتطبيق التفاصيل التي كنا نتدرب عليها". وأشار إلى أن تقنية الفار تساعد الحكام على رؤية الأخطاء وتساعد الفرق على أخذ حقوقها، وقال، "وظيفة الحكم ليست سهلة، وفيهم الجيد وغيره، لكني أعتقد أن حكم المباراة كان جيدا، وأيضا قد نكون متحمسين خارج الملعب، وفريقنا ليس 11 لاعبا فقط، وإنما إدارة وجهاز فني وإداري وطبي وإعلامي ولاعبون، كلهم لديهم الشعور نفسه تجاه المباراة، وأحيانا حماسهم أكبر، وهذا يعجبني".
 
