أدريانو يريد فرصة اكبر مع برشلونة او الرحيل 

اعتبر وكيل اعمال البرازيلي ادريانو ظهير ايسر نادي برشلونة بطل اسبانيا واوروبا لكرة القدم ان موكله يريد الرحيل الى فريق اخر لانه لا يحظى بفرصة اللعب اساسيا. وقال باولو افونسو الى صحيفة "ال موندو ديبورتيفو" الكاتالونية ان ترك برشلونة قد يكون افضل حل لادريانو لانه لا يحظى بفرصة كبيرة تحت اشراف المدرب لويس انريكي: "يريد اللعب، والحصول على فرصة اكبر، وهذا هو السبب الوحيد الذي يدفعه الى ترك برشلونة. نريد فريقا يتيح له اللعب والمشاركة في دوري ابطال اوروبا".
 ويحمل ادريانو (30 عاما) الون برشلونة منذ 2010 وقبله كوريتيبا بين 2002 و2005 واشبيلية الاسباني بين 2005 و2010، وتوج بـ12 لقبا مع برشلونة و6 مع اشبيلية.
 
