بعد 17 موسما .. تشافي يؤكد رحيله عن برشلونة إلى السد 

في مؤتمر صحفي اليوم الخميس أكد تشافي لاعب وسط وقائد نادي برشلونة رحيله عن بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم في نهاية الموسم الحالي وقال انه توصل لاتفاق للانضمام إلى السد القطري.
 وكان تشافي (35 عاما) انضم إلى النادي الإسباني وعمره 11 عاما في 1991 وحصد معه 23 لقبا خلال 17 موسما في الفريق الأول.
 وقال تشافي صاحب الرقم القياسي في عدد المباريات مع برشلونة للصحفيين اليوم "هذا قرار نهائي. وهو قرار غير سهل. هذا هو الوقت المناسب للرحيل."
 وأضاف اللاعب المخضرم قوله "ما زلت أشعر بأهميتي هنا لكن التغيير مطلوب. هذا ما يقوله العقل وليس القلب" وأكد أن هدفه هو العودة إلى برشلونة بعد الحصول على المؤهلات المطلوبة للعمل في مجال التدريب.
 ومن المنتظر أن يحظى تشافي بتحية حارة من المشجعين في نوكامب عندما يخوض برشلونة - الذي ضمن إحراز اللقب المحلي - مباراته الأخيرة في الدوري أمام ديبورتيفو كورونيا يوم السبت المقبل.
 وربما يتمكن برشلونة من إضافة لقبين آخرين في ظل وصوله إلى نهائي دوري أبطال أوروبا ونهائي كأس ملك اسبانيا.
 
