الشملان .. الضربة اللي ما تكسرك تقويك 

في الوقت الذي استدعاه الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر لكرة القدم لتتويجه على مستوياته الرائعة مع المنتخب السعودي للشباب في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما) في البحرين قبل شهرين تعرض لإصابة وقطع في الرباط الصليبي "فالضربة اللي ما تكسره ستقويه"، وفي الوقت الذي يخضع لبرنامج طبي وقاس ليعود للركض للمستطيل الأخضر تسبب خطأ إداري أدى إلى حرمانه من الصعود لمنصة حفل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السنوي لتتويجه بجائزة المركز الثاني لأفضل لاعب واعد في آسيا لعام 2016.
 هذا هو حال راكان الشملان (18 عاما) لاعب النصر والمنتخب السعودي في الـ 20 يوما الماضية، بعد موسمين أسهم فيهما في تحقيق أربعة إنجازات واحد مع الأخضر وثلاثة مع فريقه النصر منها أنه حمل لقب الدوري الممتاز مرتين في فئتين، حيث قاد النصر لبطولة الناشئين وبعدها بيومين استدعي ليعلب للمشاركة في مباراة حسم الدوري مع فريق الشباب.
 لكن المدرب سعد الشهري الذي يشرف عليه مع منتخب الشباب وسبق وأن أشرف عليه خلال تدريبه فريق النصر لفئة الشباب قال: "أنا أنتظر الشملان في مونديال 2017 في كوريا الجنوبية".
 وتدرج الشملان في الفئات السنية مع النصر من فريق البراعم مرورا بفريق الناشئين ثم الشباب ليستدعى للفريق الأول دون أن يمر على الفريق الأولمبي بفضل أدائه المتميز في خط الوسط إضافة لتمثيله منتخبي المملكة لفئتي الناشئين والشباب.
 وكان الشملان أحد نجوم الأخضر في النهائيات التي استضافتها البحرين، حيث قاد مع زملائه الأخضر للمباراة النهائية التي خسرها بركلات الترجيح إضافة لتأهل الأخضر الشاب لمونديال (تحت 20 عاما) الذي تحتضنه العاصمة الكورية سيئول بعد 160 يوما.
 وسجل الشملان ثلاثة أهداف في النهائيات الأخيرة بفارق هدف زميليه هدافي البطولة سامي النجعي وعبد الرحمن اليامي.
 وأضاف الشهري "اللاعب له مستقبل كبير متى ما حافظ على نفسه خارج الملعب، أنا لا أحب أن أتحدث عن لاعب بشخصه لكن راكان من نوعية اللاعبين التي تستحق الدعم، أشرفت عليه مع المنتخب ومع النصر، لاعب موهوب في مركز الجناح الأيمن، فقط يحتاج إلى التخلص من بعض الملاحظات والاهتمام بنفسه أكثر".
 وحول تأثره بالإصابة وتجاهله في حفل الاتحاد الآسيوي، قال الشهري: "بمجرد دخوله قائمة الأفضل في آسيا هذا إنجاز كبير له، يجب أن يكون له دافع لتقديم الأفضل والظهور بشكل أكبر، الخطأ الإداري الذي وقع له في حفل التتويج سينساه سريعا، خلال برنامج التأهيل الحالي له سينسى الواقعة كلها، أما ما يخص الإصابة فالمواهب لا تتأثر، متى ما حافظ على نفسه وعرف واجباته داخل وخارج الملعب ستكون هذه الإصابة دافعا له ليعود".
 وتابع: "بإذن الله إن عاد سيكون مكانه محجوزا في المونديال، أتمنى له الشفاء بسرعة".
 
