لوشيسكو العاشر عالميا .. فيتوريا 21 

اقتحم الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، قائمة أفضل عشرة مدربين في العالم، وفقا للتصنيف الصادر أمس عن موقع "كلوب ورلد رانك"، بعد أن حل عاشرا في قائمة يتصدرها الألماني يورجن كلوب، مدرب ليفربول الإنجليزي. ونجح لوشيسكو، في قيادة الهلال، للتتويج بلقب دوري أبطال آسيا، كما حل رابعا في كأس العالم للأندية، إلى جانب تصدره حاليا دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ50 نقطة. وتقدم مدرب الهلال أربعة مراكز في التصنيف، حيث كان يحتل المركز الـ14 في آخر تصنيف للموقع، حاصدا 226 نقطة جديدة. وحل البرتغالي روي فيتوريا، مدرب النصر، في المركز الـ21 عالميا، متراجعا مركزين عن التصنيف الأخير، الذي احتل به المركز الـ19 عالميا. وحل ثانيا، في قائمة الأفضل عالميا، آذار (مارس) يلو جاياردو مدرب ريفير بليت الأرجنتيني، الإسباني إرنيستو فالفيردي، المدرب السابق لبرشلونة الإسباني ثالثا، يليه الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي، ثم البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فلامنجو البرازيلي، والهلال السابق، ومن بعده البرازيلي ريناتو جاوتشو مدرب جريميو البرازيلي، وخلفه الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الإسباني، والألماني توماس توخيل مدرب باريس سان جيرمان. ميدانيا، افتتح الهلال، تحضيراته لمواجهة ضمك، ضمن المرحلة الـ22 من دوري المحترفين، حيث بدأ المران بالجري حول الملعب وبعد ذلك طبق الجهاز الفني عددا من الجمل الفنية والتكتيكية قبل الختام بمناورة على جزء من الملعب، على أن يتدرب الأزرق اليوم خلف الأبواب المغلقة بدءا من الـ10:30 صباحا فالمغادرة إلى أبها في الثالثة عصرا. يشار إلى أن الهلال مدد عقد حارسه محمد الواكد موسمين تبدأ من نهاية عقده الحالي.
