البريك: نفتقد لعطيف والفرج 

شدد محمد البريك مدافع فريق الهلال لكرة القدم على أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ما زال في بدايته عقب تعثر فريقه أمس بالتعادل 1/1 أمام مضيفه أبها في الجولة الثانية. وقال البريك عقب اللقاء "هاردلك لجماهيرنا، ولم نكن جيدين بما فيه الكفاية، لكن ما زلنا في بداية المشوار". وأضاف "صحيح يوجد إرهاق وعدم إعداد كامل بسبب ضيق الوقت حاليا، لكن لم نظهر بالشكل المطلوب اليوم". وأوضح البريك "رغم ذلك، سنحت لنا عديد من الفرص لكن التوفيق لم يحالفنا، وما زلنا نعاني نقصا كبيرا في الإعداد والتحضير لعدم وجود الوقت الكافي، والمباريات ستجعلنا نصل إلى 100 في المائة من العطاء، أيضا هدف أبها كان من ركلة جزاء"، معترفا بافتقاد الهلال لخدمات زميليه عبدالله عطيف، والقائد سلمان الفرج، وقال "بالتأكيد نفتقدهما".
 
