المان سيتي وتشيلسي .. من يصنع الفارق؟ 

ربما مرت جولة واحدة فقط من عمر الدوري الإنجليزي، ولكن بدأ الحديث مبكرا عن هوية البطل في ظل خروج تشيلسي حامل اللقب لمواجهة مانشستر سيتي في الجولة الثانية.
 قد يبدو ذلك من الهراء خاصة أننا ما زلنا في بداية الموسم، ولكن فوز سيتي على تشيلسي سيبعده عن الصدارة بفارق خمس نقاط عن حامل اللقب.
 وقال البلجيكي فينسنت كومباني قائد مانشستر سيتي بعد الفوز على وست بروميتش البيون بثلاثية نظيفة "ستكون مواجهة كبيرة، واثق بأنها ستصنع الفارق".
 وأضاف "لا نتطلع إلى النقاط كثيرا لكننا نريد الفوز عليهم، لن نذهب إلى المباراة ونحن نفكر في اللقب، ولكن هذه المباراة ستصنع الفارق في الصراع على اللقب".
 وبعد خسارة لقب الدوري الإنجليزي في الموسم الماضي لمصلحة تشيلسي، فإن معسكر مانشستر سيتي يبدو متحفزا من خلال الصفقات الجديدة بجانب تجديد عقد المدرب التشيلي مانويل بيليجريني، بجانب الأداء القوي للفريق خلال الفوز على ملعب وست بروميتش.
 وظهر الجناح ديفيد سيلفا ويايا توريه بمستوى مذهل في المباراة الماضية، ويرى بيليجريني أن فريقه يمتلك كل الإمكانات اللازمة للتوهج.
 وقال بيليجريني "فريقنا ينبغي أن يتحلى بكل تركيزه وأن يخوض كل مباراة على حدة".
 وأضاف "دائما أقول إن المنافسة في الدوري الإنجليزي متقاربة جدا، من المهم أن تبدأ بالفوز في بداية الموسم". وأشار "نريد أن نثبت أننا الفريق الذي أردنا أن نكون عليه في الموسم الماضي، أعتقد أننا سنرى المستوى نفسه الذي ظهر عليه يايا توريه في الموسم الماضي، كما ظهر ديفيد سيلفا بمستوى مذهل في الشوط الأول من مباراة وست بروميتش". ويأمل رحيم ستيرلينج القادم من صفوف ليفربول أن يتألق في مواجهة تشيلسي، الذي استهل مشواره في الموسم بالتعادل مع ضيفه سوانزي سيتي 2/2.
 ويخوض تشيلسي المباراة دون جهود حارسه البلجيكي الدولي تيبوا كورتوا بسبب الإيقاف.
 وقال ستيرلينج "ظهرت بمستوى طيب في السابق في مواجهتهم، أعتقد أنني حققت نتائج جيدة أمامهم بشكل عام".
 وأضاف "لكني أتمنى أن تصب النتيجة في مصلحتنا، نلعب على أرضنا، وهي أول مباراة لنا هذا الموسم على ملعبنا، ونريد أن نحقق نتيجة إيجابية".
 ويتطلع تشيلسي إلى استعادة توازنه بعد البداية الباهتة للموسم، ولكن ذلك سيتزامن مع الجدل المثار حول تحجيم دور طبيبة الفريق إيفا كارنيرو.
 ومن غير المتوقع أن تظهر كارنيرو على مقاعد البدلاء، بعد أن صب المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو غضبه عليها بسبب تدخلها لعلاج النجم البلجيكي إدين هازارد خلال مواجهة سوانزي سيتي، ما أجبر الفريق على اللعب لبضعة دقائق بتسعة لاعبين بعد طرد كورتوا.
 
