برونو: جلسات البرازيل جهزتني 

كشف لـ "الاقتصادية" البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم تعافيه من الإصابة التي لحقت به في مباراة الاتفاق ضمن الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين في العضلة الخلفية، أكد أنه أصبح جاهزا للمشاركة مع الفريق متى ما احتاج إليه مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش، وقال: "أصبحت الآن جاهزا لمباراة الليلة أمام الفيحاء ضمن دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن خضعت لجلسات علاجية مكثفة خلال فترة الإجازة التي منحها لهم المدرب إثر توقف الدوري".
 وبين أنه استغل إجازاته في بلاده للخضوع لجلسات علاجية تحت إشراف طبي مميز، وقال: "حتى أكون مستعدا لانطلاقة المسابقات السعودية مجددا".
 وأوضح أنه تحامل على إصابته في ثلاث مباريات قوية ومهمة أمام الهلال، الشباب، والاتحاد الفترة الماضية بموضع الإصابة نفسه، وقال: "الآن أصبحت جاهزا بعد اكتمال برنامجي التأهيلي في عيادة النادي وتحت إشراف الجهاز اللياقي والبدني للفريق".
 وألمح المدافع البرازيلي إلى أن مدرب الفريق قد يريح بعض الأسماء الأساسية في مباراة اليوم ومنح البدلاء الفرصة للمشاركة حتى يكون جميع اللاعبين في كامل جهازيتهم في ظل تداخل المسابقات السعودية، واشتداد المباريات في دوري جميل للمحترفين، وقال: "أنا رهن إشارة المدرب متى ما أراد مشاركتي في المباريات المقبلة كون القرار يعود للجهاز الفني فقط".
 وطالب المدافع البرازيلي المميز دعم جماهير النصر التي يراها أفضل الجماهير السعودية، وقال: "أنا وزملائي ننتظر حضورهم لدعم الفريق في المباريات المقبلة لتحقيق البطولات في دوري جميل للمحترفين وبقية المسابقات".
