ليستر يضم سليماني  بـ 30 مليونا 

انتقل إسلام سليماني مهاجم المنتخب الجزائري لكرة القدم من سبورتينج لشبونة البرتغالي إلى ليستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي مقابل 30 مليون يورو بحسب ما أعلنه الناديان.
 وتعتبر الصفقة الأغلى في تاريخ ليستر سيتي بعد الرقم السابق وهو 18.8 مليون يورو دفعها بطل إنجلترا الموسم الماضي للتعاقد مع الدولي النيجيري أحمد موسى في تموز (يوليو) الماضي.
 وقال سليماني (43 مباراة دولية) في تصريح نشره بيان للنادي الإنجليزي "الانضمام إلى ليستر سيتي شرف عظيم بالنسبة لي، وأنا أتلهف لبدء مشواري معه".
 وأضاف "رغبت دائما في اللعب في الدوري الإنجليزي الممتاز والحصول على هذه الفرصة مع أبطال إنكلترا شيء لا يمكنني رفضه".
 وتألق سليماني (28 عاما) في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" مع سبورتينج لشبونة الذي انضم إلى صفوفه 2013 وهو الذي سجل على الخصوص 27 هدفا الموسم الماضي حيث أنهاه في المركز الثاني على لائحة الهدافين في الدوري البرتغالي.
 وبات سليماني ثاني جزائري في صفوف ليستر سيتي بعد مواطنه رياض محرز الذي أسهم بشكل كبير في تتويج الفريق الموسم الماضي باللقب للمرة الأولى في تاريخه.
 
