380 وسيلة إعلامية تغطي الشوط الكبير 

تجاوز عدد وسائل الإعلام العالمية، التي تابعت وغطت أحداث سباق "الشوط الكبير" لفئة النجوم الأربع لمسافة ما بين (1.40 ـ 1.60 متر)، ضمن مهرجان "الدرعية" للفروسية، الذي احتضنها مركز الدهامي للفروسية، ونظمها الاتحاد السعودي للفروسية 380 وسيلة إعلامية. وتوج الفارس العالمي الألماني دانييل دو سير أمس الأول بجائزة السباق، حيث فاز خلال زمن قدره (36.90 ثانية) ودون أخطاء، فيما حل ثانيا مواطنه الفارس العالمي ماركوس إيهنيع بزمن قدره (37.00) دون أخطاء، وحل ثالثا الفارس البلجيكي العالمي جوس فير لوي بزمن قدره (38.01) دون أخطاء. وشهد السباق الكبير إثارة وتنافسا عاليين بين الفرسان العالميين، الذين بلغ عددهم 27 فارسا وفارسة، حيث حسم الألماني اللقب من أمام مواطنه بفارق (عشر ثوان فقط)، وبفارق ثانيتين وجزء من الثانية. ويحظى المهرجان، الذي انطلق الخميس الماضي واختتم أمس، بتغطية إعلامية متميزة من الصحف اليومية، وتغطية مباشرة من القنوات الرياضية السعودية على مدار اليوم، إضافة إلى مشاركة القنوات والصحف الخليجية، والعربية.
 
