تسويق النصر بـ «العقود القصيرة» 

تسعى إدارة الاستثمار في نادي النصر لتسويق العلامة التجارية للحصول على رعاة جدد حتى نهاية الموسم الحالي على الأقل لدعم وزيادة المداخيل، حيث استغلت وصول فريقها لنهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد، إضافة إلى منافسته الحامية على دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن وصل إلى الدور ربع النهائي، ما سيغري الشركات الراغبة في تسويق منتجاتها للتوقيع عقد قصير الأمد كأقل تقدير.وأوضحت المصادر أن إدارة الاستثمار ستواصل عملها التسويقي الموسم المقبل بالتعاون مع شركة صلة الرياضية التي تمتلك حقوق تسويق العلامة التجارية للنادي لخمس سنوات مقبلة. من جانب آخر، منح المدرب الفرنسي كارتيرون الفرصة لعوض خميس الذي وقع عقد انتقاله للهلال الدخول في التدريبات الجماعية والتمارين اللياقية لكن استبعده عن التدريبات التكتيكية والمناورة القصيرة التي أقامها في منتصف الملعب، ما يوحي بعدم الاعتماد عليه في نزال الأهلي الجمعة المقبل ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين.وينتظر أن يجري المدافع البرازيلي برونو فحوصا نهائية خلال اليومين المقبلين على موضع إصابته في العضلة الخلفية للتأكد من مدى إمكانية مشاركته في مباراة الأهلي من عدمها، فيما أبدى إبراهيم غالب جاهزيته للمشاركة بعد دخوله التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الوعكة الصحية التي أبعدته عن لقاء الوحدة.وكان الفريق الأصفر قد استأنف تدريباته أمس على ملعب النادي التي اشتملت على تدريبات لياقية وجري حول الملعب اتبعها كارتيرون بتدريبات تكتيكية تركزت على الاستحواذ على الكرة وإغلاق منطقة المحاور الدفاعية. من جهة ثانية، استعان مدرب الحراس، بجهاز لتسديد الكرات لإجراء تدريبات لحراسه خلال المران.
 
