رواتب نيكولاي أودعت .. والمصارف مغلقة 

أوضحت مصادر مقربة من الروماني نيكولاي ستانسيو، لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أن إجازة المصارف في بلاده أدت إلى عدم اطلاع وكيلة أعماله ومحاميه على المبالغ المحولة في حسابه من طرف إدارة ناديه، إلا بعد مرور ثلاثة أيام، وقالت: "إدارة الأهلي أودعت المبالغ المطلوبة بعد سفر نيكولاي إلى بلاده، لكن صادف ذلك إجازة المصارف في رومانيا، لذا لم تتمكن وكيلة أعماله ومحاميه من الاطلاع على التحويل إلا بعد مرور ثلاثة أيام".وكانت إدارة الأهلي قد أعلنت في بيان لها في حساب النادي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تلقيها خطابا رسميا من محامي نيكولاي يفيد بالتزامه بعقده، وجاء فيه "تلقت إدارة الأهلي خطابا رسميا من محامي نيكولاي، يفيد من خلاله بالتزام اللاعب بعقده المبرم مع النادي واستمراره مع الفريق".أوضحت المصادر نفسها أن الأزمة التي أدت إلى مغادرته إلى بلاده، بعد تسلمه جميع رواتبه المتأخرة انتهت، وقالت: "الآن كل شيء تمام بعد أن تسلم اللاعب متأخراته، والجميع سعداء بالخطوة التي تمت وبعودة الأمور إلى طبيعتها بين نيكولاي والأهلي". وأضافت: "بعد التواصل مع النادي، وتصحيح سوء الفهم الذي حدث، أغلقنا هذا الملف تماما، حيث أصبح كل شيء جيدا بالنسبة إلى اللاعب والأهلي، ونتمنى أن يكون الموسم المقبل هو الأفضل للطرفين".وكان نيكولاي قد غادر إلى بلاده الخميس الماضي، أي قبل نزال الاتفاق 5/ 0 في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مطالبا بتسلم رواتبه المتأخرة، خاصة بعد تجاهل إدارة النادي خمسة إشعارات من قبل وكيلة أعماله، إضافة إلى محاميه القانوني، آخرها في 15 من الشهر الجاري، للمطالبة بسداد الرواتب المتأخرة وحصة وكيلته نفسها بجانب حصة ناديه السابق سبارتا براج التشيكي، لكن لم يجدا أي تجاوب.
 
