ريال مدريد .. 3 بأقل مجهود 

حقق ريال مدريد انتصارا سهلا على ملعبه "سانتياجو برنابيو" وتغلب على ضيفه لاس بالماس 3 / 1 أمس ضمن المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وتقدم ريال مدريد بهدفين سجلهما إيسكو وكريستيانو رونالدو في الدقيقتين الرابعة و14 ثم رد لاس بالماس بهدف أحرزه هيرنان سانتانا في الدقيقة 38 قبل أن يختتم خيسي رودريجيز التسجيل بالهدف الثالث للريال في الدقيقة 43.
 وخاض ريال مدريد الذي رفع رصيده إلى 24 نقطة، المباراة مفتقدا جهود عديد من لاعبيه من بينهم خاميس رودريجيز وكريم بنزيمة وبيبي وألفارو أربيلوا وكذلك النجم الويلزي جاريث بيل، لكنه لم يجد صعوبة في تجاوز لاس بالماس الوافد الجديد في دوري الدرجة الأولى الذي تجمد رصيده عند ست نقاط وتراجع إلى المركز التاسع عشر قبل الأخير.
 وبدأت المباراة بسيطرة على الكرة من جانب ريال مدريد وتكتل دفاعي من قبل لاس بالماس الذي حاول إبعاد الخطورة عن مرماه خلال الدقائق الأولى.
 لكن لم يمر سوى ثلاث دقائق ونصف الدقيقة حتى وجد ريال مدريد الطريق إلى الشباك، حيث استغل خطأ في التشتيت من جانب الضيوف ومرر كاسيميرو الكرة إلى إيسكو غير المراقب الذي تقدم وسدد الكرة في الشباك بهدوء معلنا تقدم الملكي 1 /0. عزز الريال تقدمه بالهدف الثاني إثر هجمة مرتدة، حيث أرسل مارسيلو الكرة داخل منطقة الجزاء إلى رونالدو الذي سددها برأسه إلى داخل الشباك بمهارة (14). وعلى الرغم من استمرار تفوق الريال الهجومي، وجه لاس بالماس صدمة للملكي وجماهيره في الدقيقة 38، حيث رد بهدف سجله هيرنان سانتانا الذي تلقى الكرة من ضربة ركنية.
 
