في المدرج .. سباق على «المليون» 

لن يكون السباق محصورا داخل المستطيل الأخضر عندما تنطلق مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وإنما سيمتد إلى المدرجات، حيث سيحرص كل ناد على أخذ حصته "مليون ريال" في حال تخطى جماهيره النسبة المحددة له في الملعب. وتنص فقرة القاعدة الجماهيرية على أرض المستضيف على الآتي: تخصيص مبلغ بقيمة مليون ريال لكل مباراة يستضيفها النادي على أرضه في حال زاد الحضور الجماهيري فيها على 50 في المائة من سعة الملعب الذي تتسع مدرجاته لأقل من عشرة آلاف مشجع أو في حال حضور عشرة آلاف مشجع كحد أدنى للملاعب التي تتسع مدرجاتها لأكثر من عشرة آلاف مشجع".ويتوقع أن تحصل أندية النصر، الأهلي، الهلال، والاتحاد على جائزة المليون ريال عندما تستضيف ضمك، العدالة، أبها، والرائد إضافة إلى "ديربي سدير" بين الفيصلي والفيحاء، كما تلعب في الجولة مواجهات التعاون والحزم، الفتح والشباب، والوحدة والاتفاق. وتتسع مدرجات ملاعب مباريات الجولة الأولى لـ 68752 مشجعا في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، 65 ألف مشجع في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، 25 ألف مشجع في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، 25 ألف مشجع في ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، 26 ألف مشجع في ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، 28 ألف مشجع في ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، فيما تتسع مدرجات ملعب مدينة المجمعة الرياضية لسبعة آلاف مشجع.
 
