جائزة مالكوم .. على طائرة مسيرة 

ربما حرم التباعد الاجتماعي اللاعبين ومسؤولي الأندية من الاجتماع شخصيا لكن زينيت سان بطرسبيرج المنافس في الدوري الروسي الممتاز لكرة القدم خرج بفكرة جديدة عندما أوصل جائزة أفضل لاعب في الشهر عن طريق طائرة مسيرة. ونال البرازيلي مالكوم نحو 30 في المائة من أصوات المشجعين ليحصد الجائزة عن شهر آذار (مارس) الماضي بعدما انفرد زينيت بصدارة الدوري الروسي بفارق تسع نقاط عن أقرب ملاحقيه قبل توقف الموسم بسبب جائحة فيروس كورونا. وتفرض روسيا إجراءات العزل العام حتى 30 نيسان (أبريل) الحالي بينما تم تعليق منافسات الدوري المحلي حتى 31 أيار (مايو) المقبل، لكن النادي تمكن من إيصال الجائزة دون أن يخرج جناح برشلونة السابق من منزله. وقال مالكوم في فيديو سجله بينما كانت الطائرة المسيرة تحلق خارج مسكنه "تلقيت للتو رسالة تطلب مني فتح النافذة". ودخلت الطائرة المسيرة إلى شقة مالكوم عبر النافذة، ما أثار فزع قطة كانت موجودة بالمنزل، قبل أن تستقر على الأرض ليلتقط اللاعب البرازيلي الجائزة. وشكر مالكوم الجماهير وأنهى الفيديو قائلا "ابقوا في المنازل، هذا مهم". وأصاب فيروس كورونا المستجد ما يزيد على 1.6 مليون شخص حول العالم وأودى بحياة أكثر من 100 ألف حيث سجلت روسيا ما يزيد على 13500 إصابة مؤكدة و106 حالات وفاة.
 
