بيتزي: الرقم 9 صعب .. رواتبه باهظة 

أبدى الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، حزنه لقرار استبعاد سلمان الفرج من قائمة الأخضر، في كأس الأمم الآسيوية 2019، وأنه تأخر لأقصى وقت أملا في اجتيازه الاختبارات الأخيرة ليتمكن من البقاء مع المجموعة الحالية، وقال "طوال هذه الفترة الماضية انتظرنا أن تكتمل جاهزيته، لكنه لم يتجاوز الاختبار الطبي الأخير".ونفى أن يكون لضغط مباريات اللاعبين مع أنديتهم أو برنامج الأخضر الإعدادي للبطولة القارية دور في إصابة الفرج، عمر هوساوي، عبدالله الخيبري، وفهد المولد، بداية المعسكر، وقال "تدريباتنا تتناسب مع اللاعبين وقوة تحملهم، نمتلك مجموعة رائعة على مستوى جميع الأجهزة الفنية والإدارية والطبية".وتابع عن ملف الهجوم "من الصعوبة بمكان إيجاد مهاجم صريح يقتنص الأهداف راهنا، جربنا أكثر من مهاجم صريح، ونعلم أن مركز الرقم 9 صعب جدا، لهذا السبب يتقاضى شاغلوه رواتب باهظة"، منوها إلى أهمية التحدي الأول. وتطرق لنتائج الأخضر، في المباريات الافتتاحية‬⁩، قائلا "لا أفكر في المشاركات السابقة، قدمنا إلى هذه النسخة بشغف، علينا أن نثبت أنفسنا، كل المباريات صعبة مهما كان المنافس، كرة القدم الآسيوية تطورت بشكل كبير".⁩وعن فرض القيود على اللاعبين من قبله في تعاملهم مع الإعلاميين، رد بيتزي "لحظة من فضلك، سأوجه هذا السؤال لسالم الدوسري، هل عليك قيود؟"، فرد ضاحكا "طبعا لا".وتطرق ‏بيتزي للاعبين الذين احترفوا في إسبانيا، وقال "استفادوا كثيرا من هذه التجربة، واكتسبوا الخبرة، تحسنوا لياقيا، والدوسري أكبر مثال".من جهته، قال الدوسري "جميع منتخبات آسيا، متساوية في الأداء والفرص، كل لاعب يتشرف بتمثيل الوطن، من يوجد في الدكة، أهم من ذاك في أرض الملعب، سنكون على قلب واحد".
 
