الأخضر .. يكسب ويتصدر 

فاز المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 19 عاما، على نظيره الماليزي 1/2 في افتتاح مشواره في المجموعة الرابعة لكأس آسيا التي تحتضنها إندونيسيا، بينما فاز منتخب طاجيكستان بهدف. وتصدر الأخضر المجموعة الرابعة برصيد ثلاث نقاط، متفوقا على طاجيكستان، بفارق الأهداف، بينما تجمد الصين وماليزيا دون نقاط. وأهدى تركي العمار، الهدف الأول للأخضر (24)، قبل أن يعزز البديل سالم السليم تقدمه (78)، بينما سجل محمد هادي، هدف تقليص الفارق لماليزيا (88). ويخوض الأخضر مباراته المقبلة في مواجهة نظيره الصيني، الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة.في المقابل، قال الوطني خالد العطوي، مدرب الأخضر، "واجهنا سوء حظ بإهدار العديد من الفرص المحققة للتسجيل على مدار شوطي المباراة، إضافة إلى ركلة جزاء مهدرة"، متابعا بأن التحدي المقبل أمام الصين، لن يأتي سهلا، بيد أنهم سيعملون لتحقيق الانتصار الثاني بعد مراقبة الخصم وتحليله.
 
