وفاة تغيب هزازي 

انخرط أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، في تدريبات فريقه، بعد عودته من فرنسا لمتابعة برنامجه العلاجي والغذائي لتخفيض وزنه، في حين تنفس المدرب الإسباني راؤول كانيدا الصعداء بجاهزية إبراهيم غالب، وحسن الراهب بعد شفائهما من إصابتيهما. وشارك في تدريب الأمس، المدافع البحريني محمد حسين، بعد غيابه بإذن مسبق من الجهاز الإداري.
 واستهل كانيدا تدريب الأمس الذي استعان فيه بالرباعي الأولمبي طارق العواد، خالد الشويع، فهد الجميعة، ومهند محسن، باجتماع مع اللاعبين، قبل أن يجري تدريبات لياقية مكثفة، تخللتها تدريبات بالحواجز وكرات التوازن، قبل أن يعمد إلى تطبيق بعض الجمل التكتيكية، واختتمه بمناورة على نصف الملعب. وتغيب عن تدريب الأمس، المهاجم نايف هزازي إثر وفاة أحد أقاربه. يشار إلى أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، التقى اللاعبين، ثم اجتمع بكانيدا، لمناقشة المرحلة المقبلة.
 
