اتصال الأهلي مع ليوناردو منقطع 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة بأن الاتصالات منقطعة مع البرازيلي ليوناردو دي سوزا مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، وإدارة النادي، في حين حاضرة مع وكيل أعماله فقط، وقالت، "ما زالت إدارة الأهلي تنتظر وصول اللاعب إلى جدة بعد أن تجددت أخبار من وكيل أعماله بوصوله في غضون الساعات المقبلة".وكان ليوناردو قد تخلف عن الوعد الذي قطعه لمسؤولي إدارة ناديه بموعد وصوله إلى جدة البارحة الأولى قادما من بلاده بعد انتهائه من إجراءات المحاكمة التي خضع لها نتيجة حادث السير الذي وقع فيه في وقت سابق.وبينت أن الأوكراني سيرجي ريبروف انزعج كثيرا من غياب ليوناردو عن التدريبات طوال الفترة الماضية. يذكر بأن ليوناردو دي سوزا الذي تعرض لعقوبة الإيقاف من قبل لجنة الانضباط للقاءين مع فرض غرامة مالية في بطولة الدوري السعودي للمحترفين تقدم بعدها بطلب للسفر إلى بلاده لمدة يومين لإنهاء بعض الالتزامات، إلا أنه لم يلتزم بموعد وصوله وانقطعت الاتصالات معه. وطبقت إدارة الأهلي اللوائح والأنظمة الخاصة باللاعبين المحترفين، حيث حسمت من مرتبه الشهري 15 في المائة قبل أن يصل إلى الحد الأعلى 50 في المائة، وبعدها ظهر ليوناردو وخاطب إدارة النادي بالظروف التي يمر بها في بلاده نتيجة حادث السير الذي شهد وفيات وضرورة بقائه لحين انتهاء جلسات المحاكمة، ومن ثم حدد التاسع من الشهر الجاري لوصوله إلا أنه لم يصل.من جهة أخرى، انتظم اللاعب وليد باخشوين محور ارتكاز الفريق في تدريبات البارحة تأهبا للباطن في الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن تماثل للشفاء من جراء الإصابة التي كان يشتكي منها، في حين ما زال البرازيلي كلاوديمير يواصل برنامجه التأهيلي في عيادة النادي.
 
