الفتح يخالص ماتياس 

عوضت إدارة نادي الفتح انتقال الحارس حبيب الوطيان لصفوف فريق الهلال لكرة القدم بالتوقيع مع علي الشهيب المتدرج من الفئات السنية عقدا احترافيا خمسة أعوام، وبتوصية من الصربي لازتش مدرب الحراس وبمتابعة المدرب البلجيكي يانييك فيريرا، فيما وقعت مخالصة مالية مع الأوروجوياني ماتياس اغيراقاي "ظهير أيمن". من جهته، شدد البلجيكي فيريرا صعوبة مواجهة الاتحاد اليوم في ختام مباريات الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تكمن صعوبة المواجهة أن الاتحاد قادم من خسارة في الجولة الأولى من الاتفاق 2/1، يأمل التعويض". وأضاف "الأمر يحتم علينا الإعداد الجيد والتركيز العالي وهذا ما نعمل به منذ الفراغ من مواجهة النصر الماضية". وشدد يانييك فيريرا على أن اللاعبين لديهم الإمكانات الكبيرة التي تمكنهم من تحقيق النتائج الإيجابية، معتبرا أن البدايات ليست مقياسا، وقال "لدينا بعض الملاحظات ونعمل على تصحيحها".
 
