الأسطورة بيليه يخضع لعملية ناجحة في العمود الفقري 

خضع أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه لجراحة في العمود الفقري وذلك بأحد مستشفيات مدينة ساو باولو البرازيلية حسبما أفادت وسائل الإعلام البرازيلية اليوم. وأوضح موقع "جلوبوسبورتي" البرازيلي الرياضي على الانترنت اليوم أن "الملك" بيليه (74 عاما) نقل إلى المستشفى يوم الثلاثاء الماضي وخضع للجراحة بإحدى فقرات العمود الفقري وذلك بمستشفى "ألبرت آينشتين". ونقلت وسائل الإعلام عن الأطباء في المستشفى أن بيليه استعاد إحساسه العضلي وأنه يتعافى بشكل جيد حيث أصبحت الآلام تحت السيطرة.
 وأكد خوسيه فورنوس مستشار بيليه في تصريحات إلى موقع "أول" البرازيلي على الانترنت أنه من المنتظر أن يغادر بيليه المستشفى بعد غد الاثنين. وعانى بيليه أفضل لاعب في تاريخ كرة القدم البرازيلية والعالمية من مشاكل صحية عدة في السنوات الأخيرة وكان آخرها في مايو الماضي حيث أجرى جراحة في البروستاتا.
 
