إراحة الفريدي كي لا يجهد 

فيما وضعت عدد من شركات التسويق الرياضي عروضها على طاولة إدارة نادي النصر، للتأمين المبكر لمعسكر للفريق الأصفر تحضيرا للموسم المقبل، أرجأت الإدارة القرار إلى حين التعاقد مع المدرب الجديد الذي سيخلف الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش.وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، بأن إدارة نادي النصر تلقت عدة عروض من شركات لتنظيم المعسكر الإعدادي، حيث غلبت عليها الوجهات الأوروبية ما بين تركيا، النمسا، وإيطاليا، إلا أنها فضلت إرجاء الاختيار إلى حين التعاقد مع الجهاز الفني الجديد. إلى ذلك، فضل مدرب اللياقة إراحة اللاعب أحمد الفريدي أمس بعد أن أمضى ما يقارب الـ45 دقيقة ضمن برنامجه اللياقي الخاص بإنقاص وزنه، وطالب الجهاز الفني عدم إجهاده لكيلا يتعرض لأي إصابة عضلية.وتنفس يورسيتش الصعداء بعد عودة اللاعب عبدالرحمن العبيد، عقب نهاية إيقافه بتراكم البطاقات، فضلا عن دخول زميله إبراهيم غالب للتدريبات الجماعية أمس غير أن مشاركته في لقاء الشباب ضمن الجولة المؤجلة من المرحلة الـ 18 للدوري السعودي للمحترفين. وبدأ الحارس عبدالله العنزي، برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، فيما خضع بقية الحراس لتدريبات خاصة مع مدرب الحراس.وكانت التدريبات قد انطلقت بالجري حول الملعب، قبل الخضوع لفقرات تكتيكية، فيما خصص الجهاز الفني جزءا كبيرا منها للكرات العرضية واللعب على الأطراف لاختراق دفاعات "الليث الأبيض"، قبل أن يأتي الختام بمناورة في منتصف الملعب.
 
