الأهلي يطمع في نقاط ضمك 

يتطلع الأهلي لتخطي عقبة مضيفه ضمك عندما يحل ضيفا عليه في المحالة ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعرض ضمك إلى الخسارة الخامسة من الشباب 1 /2، حيث يملك نقطة واحدة، بينما يدخل الأهلي في المركز الثالث بـ13 نقطة. ويطمح الأهلي إلى تضييق الخناق على المتصدر الهلال بـ16 نقطة، وتجاوز وصيفه الشباب بـ15 نقطة. وفي حفر الباطن، يطمح الباطن في العودة إلى سكة الانتصارات عندما يستقبل التعاون، حيث يمتلك صاحب الأرض سبع نقاط، فيما يمتلك التعاون تسع نقاط. على أرضه في المجمعة، يضع الفيصلي نقاط العين هدفا، حيث يملك تسع نقاط، فيما يملك الآخر ست نقاط.
 
