جمال: الظروف أبعدتني 10 أعوام 

 الدولي جمال محمد مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم سابقا، أن الظروف العملية والعائلية حالت دون زيارته للنادي لمدة عشرة أعوام، وأنه دهش مما شاهده من تطور في البنية التحتية، وأصبحت المنشأة جاهزة من عيادة طبية، معسكر، وصالة حديد لكمال الأجسام واللياقة. وأضاف "سعدت بزيارتي للنادي وتكريم المدرب الوطني خالد العطوي واللاعب البرازيلي دي سوزا بجائزة الشهر، بطلب من مجلس جمهور الاتفاق، وحظيت باستقبال مميز من قبل المهندس خالد الدبل رئيس مجلس الإدارة الذي جعلني اطلع على جميع مرافق النادي الحديثة، قبل أن يكرمني، ولم أفوت الفرصة، وحرصت على التحدث مع الجهازين الفني والإداري حول وضع الفريق هذا الموسم وطالبتهم بمضاعفة العمل الفني لمواصلة الانتصارات وتحقيق كل ما يتطلع له جمهوره. وفنيا، أجرى الاتفاق تدريبه الرئيس تحضيرا لمواجهة مضيفه العين ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحت قيادة العطوي، وشهد انتظام اللاعب السنغالي سليمان دوكارا بعد التزامه بالإجراءات الاحترازية وتجاوزه الفحص الطبي الخاص للقادمين من الخارج، وغاب اللاعب محمد الكويكبي بسبب تعرضه للإنفلونزا بحسب الفحوص الطبية. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية وقائية ثم قسم العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، أدى بعدها الفريق مناورة تكتيكية، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.