زيدان : لست جاهزا لتدريب ريال مدريد 

اكد اسطورة كرة القدم الفرنسي زين الدين زيدان انه ليس جاهزا لتدريب فريقه السابق ريال مدريد اثر تداول اسمه لخلافة رافايل بينيتيز خصوصا بعد الخسارة الفادحة التي تكبدها النادي الملكي امام غريمه التقليدي برشلونة صفر-4 على ملعبه السبت الماضي في الدوري الاسباني لكرة القدم.
 وقال زيدان الذي يعمل مدربا لكاستيا الفريق الرديف لريال مدريد "انا مدرب كاستيا في الوقت الحالي وبينيتيز مدرب الفريق الاول في ريال مدريد. الامور جيدة كما هي في الوقت الحالي".
 واضاف "في نهاية الموسم الماضي شعرت بانني افتقد الى شيء ما لكي اشرف على الفريق الاول". وختم "لست مستعجلا وانا اخطو بثبات ولا اريد حرق المراحل. الشيء الاهم ان اكون سعيدا بما اقوم به بشكل يومي وانا سعيد الان مع كاستيا".
 
