الرائد .. الهلال ضيف ثقيل 

سيحشد الرائد أسلحته الهجومية والدفاعية طمعا في تعديل مساره، بعدما تعثر في الجولة الماضية بالخسارة من العين بهدف، رغم أن خصمه ضيف ثقيل، حيث يتصدر الهلال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وسيرمي بثقله لاقتناص النقاط للابتعاد بالصدارة. وسيسعى النصر لإيقاف نزيف النقاط، بعدما تعرض لخمس هزائم إلا أن طموحه يصطدم بالاتفاق الذي يبحث عن استعادة نغمة الفوز التي فقدها في أربع جولات، فيما يطمع الفتح في تعديل مساره عندما يلاقي أبها. ويتصدر الهلال الترتيب بـ16 نقطة، ويملك الرائد والفتح عشر نقاط، الاتفاق وأبها سبع نقاط، والنصر ثلاث نقاط. واستعاد الهلال المنتشي بالفوز على الفتح 3 / 0، خدمات لاعبه الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، بينما خسر خدمات الكولومبي كويلار إثر إصابة في الساق. ويبحث النصر عن النصر للخروج من مناطق المتأخرة التي لا تليق به كبطل سابق للمسابقة، ولا سيما أنه خسر 15 نقطة خلال ست جولات. وعاش النصر بداية سيئة، حيث خسر مرتين أمام الهلال في أقل من أسبوع، في الدوري ونهائي كأس الملك، فضلا عن نتائجه المتذبذبة، وحقق انتصارا يتيما على القادسية 2 / 0 وتكبد خمس خسائر، آخرها أمام أبها 1 / 2. ويعاني الاتفاق من تراجع في مستواه، فبعدما حقق فوزين في أول مباراتين، خسر ثلاث مباريات متتالية، قبل أن يتعادل مع التعاون1/1. ويستدرج الفتح نظيره أبها، حيث يأمل صاحب الأرض في تصحيح مساره والعودة إلى الانتصارات وتعويض خسارته من الهلال، فيما يسعى أبها لاستغلال نشوته بالفوز على النصر 2 / 1 واستمرار تقدمه.
