طاشكندي: «الصناعي» صعب 

أكد عاطف طاشكندي مدير الكرة بفريق الاتحاد لكرة القدم، صعوبة مواجهة الباطن في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد، خاصة في ظل نظام البطولة الذي يعتمد على خروج المهزوم، وقال "الباطن فريق متطور كثيرا، وقد بدا ذلك جلياً خلال المباريات الماضية، لكن بعيداً عن الرؤى الفنية سنلعب على أرض صناعية وهذه تمثل المرة الأولى التي نلعب فيها على أرض غير زراعية، لكن في كل الأحوال فإنه ملعب المنافس ومقر تدريباتهم وهم متعودون عليه، وبالنسبة لنا من الصعوبة بمكان التأقلم على هذا العشب، ما الذي يمكن أن يحدث".
 وأضاف "فضلنا الوصول لحفر الباطن قبل اللقاء بيومين من أجل قضاء أكبر وقت ممكن قبل موعد النزال، كما أننا سنعتمد على الأحذية الخاصة بالعشب الصناعي حتى نستطيع التكيّف مع الظروف الجديدة".
 وأشار إلى أن لاعبي الاتحاد نسوا الخسارة الماضية أمام الشباب وسيلعبون للفوز وخطف بطاقة التأهل للدور نصف النهائي كي يهدوه للجماهير الوفية.
 
