العابد .. المشاركة قصيرة 

استعاد نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، جزءا من عافيته وبدأ العودة تدريجيا حيث شارك في تدريبات أمس وتحديدا في المناورة لفترة قصيرة قبل أن يتوجه لصالة الحديد لمواصلة تدريباته التأهيلية، كما تجاوز زميله محمد الشلهوب الإصابة التي تعرض لها أمام الباطن في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين وشارك بصورة طبيعية. ودخل الثنائي ماجد النجراني وياسر الشهراني المرحلة الثانية من التأهيل بعد أنهيا برنامجهما العلاجي. وكان الأوروجوياني جوستافو ماتوساس قد أخضع اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الباطن لتدريبات استرجاعية، فيما خضع البقية لجملة تدريبات تكتيكية. هذا وينتظر أن تشهد فترة التوقف التي تعقب الجولة الثانية بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، عودة البرازيلي كارلوس أدواردو.
 
