الزيارة الخامسة .. حاسمة 

ستكون هذه هي الزيارة الخامسة للمنتخب السعودي لكرة القدم لليابان ومواجهة منتخب "الساموراي" على أرضه وبين جمهوره، حيث سبق للأخضر السفر لليابان والخروج منها بخفي حنين "لا فوز ولا تعادل".
 وكانت الزيارات الأربع للأخضر اثنتان منها رسمية ومثلهما ودية، الأولى ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية عام 1992 وخسرها بهدف يتيم والثانية ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2007 وخسرها أيضا 1/3، فيما كانت الوديتان عام 1995 وخسرهما بالنتيجة نفسها 1/2.
 والتقى الأخضر الأزرق الياباني في 11 مباراة، فاز في ثلاث وخسر سبعا وتعادل مرة واحدة، سجل عشرة أهداف واستقبلت شباكه 20 هدفا.
 ولم يسبق لأي لاعب في القائمة الحالية من الأخضر تدوين اسمه في قائمة هدافي المواجهات المباشرة، حيث سجل أهداف الأخضر العشرة الماضية كل من: مالك معاذ وياسر القحطاني "هدفين"، وهدف لخالد مسعد، سامي الجابر، صالح بشير، فهد الهريفي، ومشعل التركي، إضافة إلى هدف للياباني رويزو موريوكا في مرمى بلاده بالخطأ.
 وتضم قائمة الأخضر الحالية خمسة لاعبين فقط سبق لهم المشاركة أمام اليابان، وهم: أسامة هوساوي وتيسير الجاسم "مباراتين"، وليد عبد الله، نايف هزازي، حسن معاذ.
 يذكر أن لقاء الأخضر أمام اليابان غدا هو اللقاء المباشر الثاني في تاريخ مواجهات المنتخبين في التصفيات المونديالية، حيث سبق أن التقيا في الدوحة ضمن تصفيات مونديال 1994 وانتهى اللقاء بالتعادل السلبي.
 وسيكون لقاء الغد واحدا من أهم اللقاءات المباشرة كونه سيضع الأخضر (المتصدر) في منطقة قريبة لبلوغ المونديال ويبعد الياباني (الثالث) أكثر من النهائيات.
 
