استقالة هودجسون مدرب إنجلترا بعد الخروج من بطولة أوروبا 2016 

انتهى عهد روي هودجسون مدرب انجلترا الذي استمر لأربع سنوات بشكل سيء بعد هزيمة مفاجئة 2-1 أمام ايسلندا الصغيرة في دور الستة عشر لبطولة اوروبا لكرة القدم 2016 يوم الاثنين.
 ولم يهدر هودجسون (68 عاما) الكثير من الوقت في إعلان ترك منصبه في نهاية عقده عندما قرأ بيانا أعد مسبقا في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة.
 وقال هودجسون الذي حل محل الايطالي فابيو كابيلو "خرجنا من بطولة اوروبا ولذا حان الوقت لأن يأتي شخص آخر ليشرف على تطوير هذه المجموعة المليئة بالمواهب."
 وأضاف "كان تعاقدي حتى نهاية البطولة. كنت أحب البقاء لعامين آخرين لكن حان الوقت لأن يتولى شخص آخر مسؤولية هذه المجموعة من اللاعبين."
 كما سيرحل الطاقم التدريبي المكون من جاري نيفيل وراي لوينجتون الذي جلس بجوار هودجسون في المؤتمر الصحفي.
 وتولى هودجسون كثير الترحال تدريب انجلترا عقب مسيرة تدريبية أغلبها مع أندية في انجلترا والدول الاسكندنافية كما سبق له تدريب منتخب سويسرا. ورشحت وسائل الاعلام هاري ريدناب لتولي المسؤولية خلفا لكابيلو لكن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم تجاهله.
 وكان لهودجسون سجل جيد في التصفيات إذ حققت انجلترا عشرة انتصارات في عشر مباريات في مجموعتها لتتأهل إلى بطولة اوروبا 2016 لكنه انتصر فقط في ثلاث من 11 مباراة في البطولات الكبيرة.
 وبلغت انجلترا دور الثمانية في بطولة اوروبا 2012 وخسرت أمام ايطاليا بركلات الترجيح قبل مسيرة سيئة في كأس العالم 2014 حيث خرجت من الدور الأول بدون أن تفوز بأي مباراة.
 ### رحلة رائعة
 وأشاد هودجسون بتشكيلته يوم الاثنين رغم أن الأداء السيء في الهزيمة أمام ايسلندا لم يعكس صورة جيدة للاعبين أغلبهم في الدوري الانجليزي الممتاز.
 وقال هودجسون "قدموا عملا ممتازا ونفذوا كل ما طلب منهم. عندما وصلت أبلغوني أن اللاعبين لن يلبوا نداء المنتخب وسيحاولون الانسحاب في اخر لحظة لكني لم أشاهد هذه الأمور."
 وتابع "لقد كانت رحلة رائعة في السنوات الأربع الأخيرة. سوف أفخر بها دائما.
 "أشعر بالأسف لأن الرحلة انتهت بخروج آخر لكن هذه الأمور تحدث في كرة القدم وأتمنى للفريق كل التوفيق. أتمنى أن نرى منتخبا انجليزيا في نهائي بطولة كبرى قريبا جدا.. وهو شيء لم نستطع عمله."
 وأصدر الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بيانا قال فيه "مثل كل الدولة.. نشعر بخيبة أمل من خسارة الليلة وأن مشوارنا في بطولة اوروبا 2016 انتهى قبل الوقت المحدد له.
 "كانت لدينا توقعات عالية في التأهل حتى الأدوار الأخيرة من المسابقة ونعرف أننا لم نرتق لمستوى آمالنا أو توقعات البلاد.
 "ندعم قرار روي هودجسون في الاستقالة من تدريب انجلترا وسنناقش الخطوات التالية قريبا. في الوقت الحالي نقدم التهنئة لايسلندا على التأهل لدور الثمانية ونتمنى لها حظا سعيدا ضد فرنسا الأسبوع القادم."
 وجاريث ساوثجيت مدرب منتخب انجلترا تحت 21 عاما هو المرشح لخلافة هودجسون يليه آلان باردو مدرب كريستال بالاس.
 
