الهلال يخسر نصف قوته .. «مدرجه صامت» 

عاقبت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أربعة أندية مشاركة في دوري أبطال آسيا، هي: الأهلي والنصر والهلال من السعودية، وبيروزي من إيران، وذلك بسبب المخالفات التي ارتكبتها جماهير هذه الأندية في خمس مباريات من البطولة هذا العام.
 ووجدت اللجنة أن أندية الأهلي والهلال وبيروزي قد خالفت المادة 67 من لائحة الانضباط الخاصة بسلوك الجماهير، حيث كانت جميع هذه الحالات مخالفات متكررة، حيث قذف جمهور الأهلي خلال نزال نفط طهران الإيراني (مواد على أرض الملعب ونفق خروج اللاعبين بعد المباراة لمدة 11-12 دقيقة، والتسبب في إلغاء المقابلات السريعة، وتأخير خروج الفريق الخصم من أرض الملعب)، بينما قذف جمهور الهلال خلال نزال بيروزي الإيراني (مواد على أرض الملعب على مسؤولي الفريق المقابل في بداية المباراة وبين الشوطين وعند طرد أحد لاعبي الفريق الخصم)، في حين أن بيروزي ارتكب ثلاث مخالفات الأولى أمام النصر (إشعال مواد مختلفة قبل وخلال المباراة، استخدام الليزر على لاعبي الفريق الخصم ورفع شعارات سياسية مختلفة)، والثانية أمام الهلال (إشعال مواد مختلفة قبل وخلال المباراة، إشعال النار خلال المباراة، إلقاء الحجارة على لاعبي الفريق الخصم، ورفع شعارات سياسية مختلفة)، والثالثة أمام النصر وبونيودكور الأوزبكي (ارتداء قميص يحمل شعار راع غير مصرح به في ثلاث مناسبات مختلفة).
 #2#
 وقررت اللجنة خوض الهلال مباراته على أرضه دون جمهور في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2015، حيث إنه كان قد تعرض لعقوبة معلقة بخوض مباراة دون جمهور على أرضه بعد مخالفة سوء سلوك الجمهور في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014، على أن يتم تنفيذ هذه العقوبة في حالة تكرار المخالفات خلال عام.
 أما الأهلي وبيروزي فإنهما سيخوضان المباراة المقبلة في بطولات الأندية الآسيوية دون جمهور، وذلك في حالة تكرار مخالفات سوء سلوك الجمهور خلال العامين المقبلين.
 واعتبرت لجنة الانضباط أن بيروزي خالف المواد المتعلقة بالمعدات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال ثلاث مباريات من دوري أبطال آسيا، علما بأن النادي كان قد عوقب للأمر ذاته بعد مباريات الجولة الثانية من الدور الأول في البطولة.
 #3#
 كما فرضت اللجنة عقوبات مالية على الأندية، فغرمت الأهلي 20 ألف دولار، والهلال 7.5 ألف دولار، وبيروزي (3 مخالفات) 88 ألف دولار.
 كما فرضت لجنة "الانضباط" 10 آلاف دولار غرامة مالية على النصر بسبب قذف مواد على أرض الملعب ونفق خروج اللاعبين بعد مباراة الفريق مع لخويا القطري، ما أدى ألى تأخير خروج لاعبي لخويا من أرض الملعب.
 يُذكر أن ثمانية فرق ستنتظر للموسم المقبل لتلعب الدور ربع النهائي بعد أن تُسحب القرعة غدا في العاصمة الماليزية كوالالمبور، حيث ستقام مباريات هذا الدور أيام 25 و26 أغسطس و15 و16 سبتمبر.
 وتأهل من غرب آسيا الهلال على حساب ضيفه بيروزي الإيراني، الأهلي الإماراتي على حساب العين الإماراتي، لخويا القطري على حساب السد القطري، ونفط الإيراني على حساب الأهلي، أما عن شرق آسيا فقد تأهل جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي على حساب بكين الصين، كاشيوا الياباني على حساب سامسونج الكوري الجنوبي، أوساكا الياباني على حساب سيئول الكوري الجنوبي، وغوانزو الصيني على حساب سيونجنام.
 
