النصر .. دلدوم خيار بديل 

وضعت إدارة نادي النصر إبراهيم دلدوم الظهير الأيسر في نادي الفيصلي الأردني، خيارا بديلا في حال تعثرت المفاوضات مع المغربي سعد لكرو، من أجل التعاقد معه على سبيل الإعارة لموسم واحد، كونه لاعبا آسيويا.وكان الدفاع الحسيني المغربي الذي يلعب فيه لكرو طالب بـ 900 ألف دولار مقابل إعارته، الأمر الذي لم يجد عند إدارة النصر قبولا، حيث حددت 500 ألف دولار فقط. من جهة أخرى، أودعت إدارة النصر أمس راتب شهرين من أصل 11 راتبا متأخرا لجميع اللاعبين، على أن تصرف بقية الرواتب المتأخرة في الأيام المقبلة حتى يتسنى للنادي تسجيل اللاعبين المحترفين.وميدانيا شارك الرباعي الدولي محمد السهلاوي، عمر هوساوي، يحيى الشهري، ووليد عبد الله في تدريبات الفريق في معسكر تركيا الحالي، حيث وضع لهم برنامج لياقي خاص، فيما أدى البقية تدريباتهم بعد الراحة التي منحها لهم المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز أمس الأول.
 
