مارفيك والأخضر .. العلامة كاملة 

أنهى المنتخبان السعودي والفلسطيني استعداداتهما لخوض المباراة المرتقبة التي تجمع بينهما مساء اليوم في التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولتي كأس العالم، وكأس آسيا.
 ويخوض منتخب الفدائيين المباراة تحت قيادة المدير الفني عبد الناصر بركات الذي تولى المهمة منتصف نيسان (أبريل) الماضي، وهو يحظى بدعم كبير من قبل اتحاد الكرة في بلاده، رغم صغر سنه.
 بركات قاد منتخب "الفدائيين"، في أربع مباريات في التصفيات الآسيوية حتى الآن، حقق الفوز في واحدة، وخسر في مثلها، وتعادل في مباراتين.
 أول مباراة رسمية للمنتخب الفلسطيني، تحت قيادة المدرب الحالي، كانت أمام "الأخضر"، وقتها حسم الأخير الفوز لصالحه بنتيجة 2/3 في الدمام. بعدها قاد بركات منتخب بلاده، لفوز ساحق على حساب ماليزيا، بستة أهداف نظيفة قبل أن يتعادل مع الإمارات وتيمور الشرقية، على الترتيب.
 وسجل الفريق الفلسطيني تحت قيادته تسعة أهداف، واستقبلت شباكه أربعة أهداف، خلال الأربع مباريات التي خاضها منتخب فلسطين بالتصفيات حتى الآن.
 وعلى الجانب الآخر فإن المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك تولى تدريب المنتخب السعودي مطلع أيلول (سبتمبر) الماضي، ويعلّق عليه الكثيرون أمالا عريضة، للوصول بالفريق إلى مونديال روسيا 2018.
 أول مباراة رسمية للمخضرم فان مارفيك، كانت أمام تيمور الشرقية، وقد قاد "الأخضر" لفوز ساحق بسبعة أهداف نظيفة.
 بعدها خرج المنتخب السعودي لملاقاة نظيره الماليزي، على ملعب "شاه علم"، في مباراة شهدت أحداث شغب، أدت إلى إلغائها واعتبار "الأخضر" فائزا بثلاثية نظيفة، ليحقق الفريق ثاني انتصاراته مع المدرب الهولندي.
 وخاض فان مارفيك، أول اختبار حقيقي له مع المنتخب السعودي، حين واجه الأخير نظيره وشقيقه الإماراتي، في الجولة الماضية من التصفيات.وقاد مارفيك فريقه باقتدار، لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث بصعوبة، بعد أداء قوي ومميز وعرض رائع من قبل الفريقين، ليحقق العلامة الكاملة مع الفريق حتى الآن.
 
