ماريجا .. تدريب وتأهيل 

 المالي موسى ماريجا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، ضمن خيارات المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم لمواجهة ضمك الخميس المقبل في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن شارك في الجزء الأول في التدريبات الجماعية التي جرت أمس، قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي. وكان ماريجا قد غاب عن مواجهتي الأزرق الأخيرتين في الجولتين التاسعة والعاشرة على التوالي أمام الرائد 3/ 2، والأهلي 1/1، إثر إصابته في عضلة الفخذ خلال نزال النصر 2/ 1 في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. واستأنف الهلال تدريباته أمس عقب الراحة التي منحها جارديم للاعبين لمدة 24 ساعة عقب التعادل مع الأهلي، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والتكتيكية، قبل أن يختتمها بمناورة فنية.