فينيسيوس محصن بمليار يورو 

 موقع "ديفينسا سنترال" الإخباري الإسباني، أن ريال مدريد يسعى لتحصين الشاب البرازيلي فينيسيوس جونيور من خلال تجديد عقده، ورفع الشرط الجزائي إلى مليار يورو، وذلك لصد إغراءات أندية أوروبا، خصوصا باريس سان جيرمان الفرنسي، وقال "رغم أن الشرط الجزائي في عقد فينيسيوس يصل إلى 700 مليون يورو، وعقده مستمر حتى صيف 2025، فإن راتبه الضعيف دفع ريال مدريد للتفكير في مكافأة تألقه هذا الموسم، وتأكيد مراهنتها عليه في المستقبل. وكان الفريق الباريسي قد طالب بالتعاقد مع الشاب البرازيلي في إطار صفقة النجم الفرنسي كيليان مبابي، الذي سعى ريال مدريد لضمه في الميركاتو الماضي. ويرغب النادي الإسباني في زيادة راتب فينيسيوس ليصبح أقرب للرواتب الكبيرة في الفريق، وهو ما يحصنه من أطماع باريس سان جيرمان، كما أن رفع الشرط الجزائي لمليار يورو يضع النجم البرازيلي ضمن نجوم الريال الكبار الذين يتوافرون على شرط جزائي مماثل. وأضاف الموقع "إدارة ريال مدريد تعتقد أن باريس سان جيرمان أصبح في حالة جنون بعدما اقترب ريال مدريد من خطف مبابي ويفكر في طريقة لرد الدين للفريق الإسباني ويستهدف فينيسيوس خصوصا ليكون بديلا لنجمه الفرنسي حال الفشل في تجديد عقده وتوقيعه مجانا لريال مدريد". ودفع ريال مدريد 45 مليون يورو لفلامينجو البرازيلي لضم فينيسيوس صيف 2017 متفوقا على منافسه برشلونة الذي حاول ضم اللاعب لكنه اقترح مبلغ 25 مليون يورو فقط. وانتظر ريال مدريد عاما كاملا ليستفيد من خدمات نجمه لكونه لم يكن قد بلغ 18 عاما وشارك في المواسم السابقة في 126 لقاء سجل خلالها 20 هدفا ومنح ست تمريرات حاسمة.