روميرو: ميسي رايتنا 

دافع الأرجنتيني سيرجيو روميرو حارس مرمى فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم عن مواطنه ليونيل ميسي نجم خط هجوم فريق برشلونة الإسباني الذي تعرض إلى انتقادات قاسية من وسائل الإعلام والجماهير، فيما سلط الضوء على العمل الكبير الذي يقوم به نجم برشلونة في "البيسيليستي".
 وقال حارس المرمى الأرجنتيني "ليس من الجميل أن يتم انتقاد ميسي الذي يدور في فلك جميع اللاعبين في الفريق، هذه الانتقادات لا ينبغي أن تؤثر فيه لأنه أقوى منا جميعا، من الجنون أن نفكر بأنه ليس في المنتخب، إنه رايتنا".
 وحول فشل الأرجنتين في كأس العالم 2014، وكوبا أميركا 2015، قال سيرجيو روميرو "مكتوب علينا ألا نفوز بأي شيء، ولكن هذا الفريق يستمر في اللعب من أجل استعادة الهيبة، الوصول إلى المباراة النهائية من كأس العالم وكوبا أميركا أعاد الحديث عن الأرجنتين".
 وعن انتقاله إلى مانشساتر يونايتد، قال سيرجيو روميرو "أنا الآن في أكبر ناد في العالم، لقد حظيت بالثقة مع سابيلا ومارتينو وأشكرهم كثيرا، يمكنني أن أثبت أنني على ما يرام حتى في حال عدم المشاركة لأنني دائما على استعداد لخدمة مدربي".
 
