زيدان: هذا عبث 

انتقد زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني، قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحرمان فريقه من إجراء أي تعاقدات لمدة عام، بسبب مخالفته قواعد التعاقد مع اللاعبين الأجانب القاصرين وبينهم ابنه، معتبراً إياه "عبثيا".
 ورفض "فيفا" الاستئناف الذي تقدم به ريال وجاره اللدود أتلتيكو، وأكد منعهما شراء لاعبين جدد خلال فترتي الانتقالات الشتوية والصيفية في 2017.
 وعوقب الناديان في 14 كانون الثاني (يناير) الماضي بمنعهما من ضم لاعبين جدد لفترتين متتاليتين لمخالفتهما الشروط في انتقال اللاعبين القاصرين على غرار مواطنهما برشلونة في 2014.
 وإضافة إلى ذلك، فرض فيفا على ريال مدريد غرامة بقيمة 822 ألف يورو، وعلى أتلتيكو غرامة تصل إلى 328 ألف يورو، و"لديهما مهلة 90 يوما لتسوية أوضاع اللاعبين القاصرين".
 ومن بين اللاعبين الـ39 الذين حقق بشأنهم فيفا اثنان من لاعبي زيدان الأربعة الذين يلعبون في أكاديمية النادي، وتوصل الاتحاد الدولي في النهاية إلى معاقبة ريال بسبب مخالفته القوانين المتعلقة باللاعبين الأجانب الذين لا تتجاوز أعمارهم 18 عاما في ثماني حالات.
 ولم يكن زيدان راضيا بطبيعة الحال عن حرمانه من إجراء التعاقدات حتى كانون الثاني (يناير) 2018 إلا في حال حكمت محكمة التحكيم الرياضي لمصلحة النادي الملكي، حيث تحدث عن الأمر عشية لقاء الجار أوساسونا في الدوري المحلي قائلاً: "أنا لا أفهم الأمر بتاتا وهذا يزعجني. بإمكاني التحدث عن أولادي الذين ولدوا وعاشوا طوال حياتهم هنا. ومن السخيف ألا يتمكنوا من لعب كرة القدم".
 وواصل: "ما يجب أن نفعله الآن هو الانتظار على أمل أن تحل هذه المسألة بأسرع وقت ممكن".
 وينص القانون على منع اللاعبين القاصرين من الانتقال إلى فريق أجنبي، إلا في ظروف استثنائية محدودة والانتقال لا يتم في هذه الحالة إلا بعد موافقة لجنة خاصة في "فيفا".
 ويمكن القول إن أبناء زيدان يلبون المعايير الاستثنائية التي تسمح لهم باللعب مع ريال مدريد لأن النجم الدولي الفرنسي السابق انتقل إلى العاصمة الإسبانية منذ 2001 حينما وقع عقد انتقاله إلى ريال من يوفنتوس الإيطالي وهو يعيش هناك مع عائلته.
 
