جوميز .. هداف و«مئوية» رابعة 

إضافة لعودته لصدارة قائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دون الفرنسي بافيتمبي جوميز مهاجم فريق الهلال اسمه في خانة "المئوية الرابعة" عقب تسجيله الهدف رقم 400 ضمن النسخة الحالية في المسابقة في شباك الفتح خلال لقاء الفريقين أمس الأول في ختام الجولة الـ 18 من المسابقة.وتصدر جوميز قائمة الهدافين برصيد 14 هدفا، وبفارق هدفين عن مطارديه الثلاثة دجانيني تفاريس من الرأس الأخضر، والسوري عمر السومة مهاجمي الأهلي، والكاميروني لياندر تاوامبا مهاجم التعاون، الذين يملكون 12 هدفا لكل لاعب.ولم يغب المهاجم القناص عن خط هجوم فريقه سوى مواجهة الشباب ضمن الجولة السادسة من المسابقة، حيث حل بديلا في المواجهة، ولعب 1529 دقيقة من أصل 1620 دقيقة.ويسجل جوميز في المباراة الواحدة بمعدل 0.78 هدف إضافة لصناعته لأربعة من أهداف فريقه، حيث أسهم وسجل 18 هدفا للفريق فيما سجل الهلال بدون خدماته 26 هدفا من أصل 44 هدفا.ولم يهتم المهاجم الفرنسي خلال توجيه رسالة لأنصار ناديه عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بتربعه على لقب الهداف أو يعلق عليه، حيث غرد منتشيا بالفوز والاستمرار في الصدارة، وكتب "أحسنتم يا رفاق، لدينا مجموعة رائعة ونحاول سويا التطور بأقصى قدر ممكن".وسجل جوميز ثنائية من رباعية فريقه في شباك الفتح، وأضاف "أشكركم على هذا الدعم، شخصيا لا يمكنني أن أصف مدى سعادتي برسائلكم في مباراة الفتح، أشكركم مرة ثانية"، وختمها "يالله يا شباب". ويتصدر الهلال قائمة الفرق الأكثر تسجيلا في الدوري بـ 44 هدفا، يليه التعاون بـ 38 هدفا، ثم الأهلي (36 هدفا)، والنصر (35 هدفا)، فيما يعد فريق أحد الأقل تسجيلا في الدوري، إذ سجل لاعبوه 11 هدفا، ومن بعده الباطن بـ 17 هدفا ثم الفيحاء 18 هدفا.ووصل عدد أهداف المسابقة لـ 406 أهداف في الدوري بعد ختام الجولة بمعدل تهديفي وصل لـ 2.82 هدف في المباراة الواحدة.كما يتصدر الشباب قائمة أقوى خط دفاع بعد أن ولج مرماه 12 هدفا، ثم النصر الذي اهتزت شباكه 17 هدفا، ثم الهلال 19 هدفا، فيما يقف أحد بأضعف خط دفاع، بعد أن تلقى 37 هدفا، ثم الفيحاء 35 هدفا، ثم الباطن والاتحاد بـ 32 هدفا.
 
