لوشيسكو: سيلعبون للثأر عن 3 هزائم 

 الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه سيواجه فريقه غدا في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي فريقا يبحث عن الثأر عن آخر ثلاث هزائم تلقاها منا، ونعرف إدارة المباريات أمامه، وقال "المباراة مهمة للاعبين بحسبانها نهائيا ومباراة ديربي، لكنها بالنسبة لي تمثل بطولة أسعى إلى التتويج بها". وأكد لوشيسكو خلال المؤتمر، أن فريقه استعد لمباراة السوبر بشكل جيد للغاية، وقال "رغم ضيق الوقت من أجل الإعداد للمباراة، لدينا فرصة لتحقيق لقب جديد، كونها بطولة من مباراة واحدة، والمجموعة التي نملكها حققت كثيرا، رغم المواقف الصعبة التي مررنا بها". وأضاف "عقلية الفريق البطل هي التي ستحدد الفائز وعلينا العمل على فرض شخصيتنا، وسنواجه فريقا يسعى إلى رد الاعتبار أمامنا بعد التفوق عليه"، مشددا على أن الهلال أحد الأندية التي تستحق الفخر، وقال "يجب أن يرفع كل مشجع هلالي رأسه فخرا بهذا النادي". وزاد "الهلال يمتلك كل الدوافع من أجل التتويج بلقب السوبر، كون المباراة نهائية وعلى لقب فإنها تعني لنا كثيرا ويجب أن نسعى بكل ما لدينا إلى الفوز بها، وطالما اللقب أمام أعيننا فعلينا أن نحققه، ولاعبو فريقي حينما تحل الأوقات المهمة ستجدهم في أعلى المستويات، ويحققون الأهداف وهذا ما تحدثنا به". من جهته، وعد اللاعب سالم الدوسري تحقيق كأس السوبر، وإسعاد جماهيره، وقال "سنسعى إلى تحقيق البطولة الرابعة وتحقيق إنجاز لم يسبق لأحد تحقيقه". وأضاف "لن نفكر في المباريات الماضية وسندخل لقاء النصر بحسابات مختلفة وجديدة، ونثق في الجهازين الفني والإداري لدينا وشهادتي مجروحة في جماهيرنا وهم الوقود الحقيقي لنا بتحقيق أي منجز وبدعمهم سنحقق الهدف".