مدرب إنجلترا: الظروف غريبة 

: أكد جاريث ساوثجيت مدرب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم، أنه يشعر بخيبة أمل وإحباط لفقدان لاعبين في ظروف غريبة، في الوقت الذي يستعد فيه لمواجهة المنتخب البلجيكي في دوري أمم أوروبا في لوفين. ويحتل المنتخب الإنجليزي المركز الثالث في المجموعة الثانية برصيد سبع نقاط، بفارق نقطتين خلف المنتخب البلجيكي المتصدر، كما يواجه أيضا منتخب آيسلندا الأربعاء المقبل في الجولة الأخيرة من دور المجموعات. واضطر الثلاثي ماركوس راشفورد لاعب مانشستر يونايتد، وترينت ألكسندر أرنولد وجو جوميز مدافعا ليفربول للخروج بسبب الإصابة، بينما يعزل مدافع آخر هو كونور كوادي، نفسه كإجراء احترازي بسبب تواصله مع أحد المصابين بفيروس كورونا حيث قال ساوثجيت، "خسارة مجهود الثنائي راشفورد وكوادي مخيب للآمال وكان لدينا شكوك بشأن راشفورد عقب عطلة نهاية الأسبوع وكنا نتمنى أن تتطور الأمور، لكن هذا لم يحدث". وأضاف "غياب كونور، بسبب العالم الغريب الذي نعيش فيه، إنه أحد تلك العوالم الغريبة التي تفرض علىه عزل نفسه، إنه حزين للغاية لأنه أحب الحضور معنا". ويؤكد ساوثجيت أنه رغم فقدان اللاعبين، فان مايكل كين وهاري ماجوير اللذين يمثلان تشكيلة مرضية في الدفاع، يملك مزيدا من الخيارات، وقال "نحن بخير من حيث الأرقام لأن لدينا مايكل وتيروني معنا، إضافة إلى إيريك داير وكايل والكر، لكنه موقف غريب للغاية، ونركز على المباراتين المقبلتين لذلك نحن مدركون كيفية إدارة عبء اللاعبين وعبور المباراتين دون إصابات مثل أي شيء آخر، لا تعلم ما سيحدث من يوم إلى التالي، نعتقد أن لدينا البديل ونأمل أن يكون هذا هو الحال".
