الهاجري: الدوسري ضالتنا .. سيستمر 

رفض معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، أي فكرة تقود للاستغناء عن المدرب الوطني حمد الدوسري، مشيرا إلى أنه باق حتى نهاية الموسم الحالي، وقال "إدارة النادي جددت الثقة بالدوسري، بعد أن نجح في مهمته حتى الآن، حيث أشرف على فريقه في مباراتين أمام النصر والتعاون في الجولتين الماضيتين من دوري عبداللطيف جميل، تعادل في الأولى، وخسر في الأخرى، إلا أن بصماته ظهرت على أداء اللاعبين، وشاهدنا عودة الروح القتالية التي كانت غائبة".
 وشدد على أن الدوسري سيستمر مع القادسية إلى نهاية الموسم الحالي ولن يتم التعاقد مع مدرب آخر، وقال "أعطينا الدوسري كامل الصلاحيات لاختيار مساعدين له، نحن كلنا ثقة بقدراته التدريبية، وأنه سيقود الفريق إلى تحقيق هدفه"، معترفا بأن قرار استمراره ليس فرديا ولكنه جماعي من كامل أعضاء إدارة النادي.
 وعن تغييرات المدربين خلال الموسم الحالي بعد كف يد المدرب التونسي جميل بلقاسم ثم البرازيلي الكسندر جالو، قال "قد يكون ذلك أمراً سلبياً ولكن نبحث عن الأفضل؛ وفي بعض الأحيان تجبرك الظروف على التغيير، عموماً الدوسري ابن من أبناء النادي وليس بغريب على اللاعبين من خلال وجوده الدائم فيه لتدريب درجة الشباب، وأتمنى أن يكون ضالة القادسية، ونحن ندعم المدرب الوطني دائماً ويوجد معنا مجموعة من المدربين الوطنيين أمثال بندر باصريح".
 وطالب الهاجري من الجماهير الوقوف، ولا سيما أن الفريق القدساوي يقدم مستويات كبيرة في الدوري وينقصه قليل من الحظ والتكتيك المناسب الذي يعمل عليه حاليا الدوسري بعد أن عرف اللاعبون ما يريده.
 
