«العراقي»: لن ننسحب أمام السعودية 

أكد الاتحاد العراقي لكرة القدم عزمه تقديم شكوى لدى المحكمة الفيدرالية في سويسرا لنقض قرار محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) منح السعودية أحقية اللعب على أرضها أمام العراق في إياب تصفيات الدور الحاسم المؤدية إلى مونديال روسيا 2018.
 وقال عبد الخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي: "الاتحاد أبلغ مستشاره القانوني بالبدء بالإجراءات القانونية لدى المحكمة الفيدرالية لنقض قرار محكمة كاس الذي يقضي بالسماح للمنتخب السعودي بخوض مواجهة الإياب مع العراق على أرضه في التصفيات".
 ويلتقي المنتخب العراقي نظيره السعودي في 28 آذار (مارس) المقبل ضمن مواجهات الإياب للمجموعة الآسيوية الثانية.وكانت مباراة الذهاب أقيمت في كوالالمبور، الملعب المحايد الذي اختاره الاتحاد العراقي لمباراته البيتية، وفازت السعودية 2/ 1. ويطالب الاتحاد العراقي نظيره السعودي اختيار ملعب محايد لمباراة الإياب من باب العدالة، بعدما اختار هو ماليزيا لاستضافة مباراة الذهاب في الوقت الذي يجد فيه الاتحاد السعودي أن تقام المباراة على ملاعبه بعد نجاحه بانتزاع قرار محكمة كاس لمصلحته. وردا على سؤال في ما لو قرر الاتحاد العراقي الانسحاب من لقاء المنتخب السعودي المقبل إذا ما أقيمت على ملاعب الأخير، قال مسعود "من الخطأ أن نفعل ذلك لدينا متسع من الوقت كي نسلك كل الطرق القانونية".
 يُذكر أن العراق يواجه حظرا كرويا فرضه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يمنع فيه الأخير إقامة المباريات في الملاعب العراقية بسبب الظروف الأمنية السائدة.
 واختار الاتحاد العراقي العاصمة طهران مكانا لمباريات منتخبه البيتية في التصفيات المؤدية إلى مونديال روسيا 2018، في الوقت الذي لا يسمح فيه الاتحاد الآسيوي للمنتخبات والفرق السعودية باللعب في الأراضي الإيرانية.
 
