ميسي جاهز للعودة لتشكيلة برشلونة أمام ملقة 

توقع لويس انريكي مدرب برشلونة بطل اسبانيا واوروبا اليوم الجمعة مشاركة ليونيل ميسي غدا السبت امام مضيفه ملقة في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم.
 وخرج ميسي بين شوطي مباراة سحق فيها برشلونة منافسه اتليتيك بيلباو بسداسية دون رد مطلع الاسبوع الجاري في ملعب كامب نو وغاب عن مواجهة ذهاب دور الثمانية لكأس ملك اسبانيا يوم الاربعاء عندما فاز برشلونة 2-1 على مضيفه المنتمي لاقليم الباسك.
 واشتكى افضل لاعب في العالم من بعض الالم وقرر الفريق اراحته كاجراء احترازي. واستبعد الفريق في وقت لاحق اصابته في عضلات الفخذ الخلفية.
 وقال لويس انريكي ان ميسي والمدافع جيريمي ماتيو الذي غاب بسبب مشكلة في ربلة الساق قد يلعبان المباراة المقررة على ملعب ملقة.
 وابلغ مؤتمرا صحفيا "تدربا مع الفريق وسنرى ما الذي ستسفر عنه حصة التدريب المسائية."
 وتابع "لا اتوقع وجود اي مشكلة."
 وفي حال انتصاره سيتصدر برشلونة الذي لعب مباراة اقل من منافسيه الرئيسيين المسابقة متفوقا بنقطة على اتليتيكو مدريد.
 
