خادم الحرمين الشريفين يرعى المباراة الختامية لمسابقة كأس الملك 

رعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز المباراة الختامية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي الحالي، التي أقيمت مساء اليوم بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة بين فريقي الأهلي والنصر.
 ولدى وصول خادم الحرمين الشريفين مقر الاستاد يرافقه الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز ، والأمير نايف بن سلمان بن عبدالعزيز، كان في استقباله الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، و الأمير تركي الفيصل ، و الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، و الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، و الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة، والأمير نواف بن محمد بن عبدالله، و الأمير تركي بن خالد بن فيصل، و الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز مستشار وزير الداخلية، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي، ووكلاء رئيس الهيئة العامة للرياضة، وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 وفور وصول خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى المنصة الرئيسية قوبل بترحيب الجماهير الرياضية، وقد بادلهم التحية ملوحاً بيده الكريمة لهم.
 ثم عزف السلام الملكي.
 كما أدي أوبريت بعنوان " سارعي ".
 عقب ذلك بدأ الشوط الثاني من المباراة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 
