رفض 3 شكاوى للنصر والهلال 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس، شكوى نادي النصر ضد سعود كريري إداري الهلال، ومحمد البريك مدافع الفريق الأزرق، وشكوى كريري ضد البرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب النصر عقب مشادات وقعت خلال مواجهة الفريقين ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدة أن القرارات قابلة للاستئناف. وأوضحت اللجنة في قراراتها الثلاثة، أنه تم رفض الشكاوى الثلاث لعدم تبوث مخالفة كريري وبيتروس بموجب أحكام المادة رقم (81) من اللائحة، وعدم ثبوت مخالفة البريك بموجب أحكام المادة (48) من اللائحة. وشهدت مواجهة الفريقين التي أدارها الحكم الأوروجوياني إستيبان أوستوجيتش احتكاكات عدة، أدت إلى ظهور 13 بطاقة مختلفة شملت الكرواتي آلين هورفات مدرب النصر، وسعود كريري إداري الهلال بالبطاقة الحمراء، حيث فرضت لجنة الانضباط على الهلال غرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال بسبب حصول ستة لاعبين على ست بطاقات صفراء.