كلهم مهددون بالإيقاف إلا الهلال 

يظل فريق الهلال لكرة القدم، الوحيد دون أندية دوري جميل للمحترفين الخالي سجله من الإيقافات، فيما تشهد الجولة العاشرة غياب عشرة لاعبين دفعة واحدة بسبب البطاقات الملونة ثلاثة منهم من الفيصلي ومثلهم من الخليج المنتظر غيابهم عن لقائي فريقيهما اليوم.
 وسيفتقد الخليج أمام الوحدة اليوم كلا من السنغالي أداما فرانسوا، الهوندوراسي ألكسندر لوبيز، وزكريا سامي، فيما يفتقد الفيصلي أمام الاتفاق أيضا اليوم كلا من البرازيلي ايفيرالدو ستوم، عبد الله المطيري، وفواز فلاته. وتشهد قائمة الموقوفين أيضا غياب حاتم بلال لاعب الوحدة عن لقاء الخليج اليوم، توفيق بوحيمد لاعب الفتح عن لقاء الباطن غدا، وسعيد المولد لاعب الرائد عن مواجهة الشباب بعد غد. وتضم قائمة المهددين بالغياب 34 لاعبا، بواقع ستة لاعبين من الوحدة، وأربعة لاعبين من كل من الاتحاد، الاتفاق، والباطن، وثلاثة لاعبين من الأهلي، التعاون، والشباب، ولاعبين من الفيصلي، ولاعب من الخليج، الرائد، الفتح، القادسية، والنصر.
 
