تقني يحلل الهلال.. وتدريب إضافي لليو 

انضم الأوروجوياني ليما فنسيكا للجهاز الفني لفريق الهلال لكرة القدم؛ ليعمل مساعدا لمواطنه جوستافو ماتوساس، إضافة إلى الأرجنتيني خافيير بلاسكو كمحلل تقني للفريق والجهاز الفني.
 وكان الفريق قد عاود أمس تدريباته الاعتيادية في معسكره التحضيري المقام حاليا في "سالزبورج" النمساوية لليوم التاسع على التوالي؛ بعد تعادله مع نظيره بشكتاش التركي في ثاني مبارياته التجريبية 1 / 1 .
 وأجرى الحصة التدريبية الصباحية في صالة الإعداد البدني بمقر إقامة البعثة التي تركّزت على الجوانب البدنية واللياقية، إذ أدى اللاعبون تدريبات استرجاعية، قبل أن يطبّق الأوروجوياني أليخاندرو بيريز مدرب اللياقية تدريبات بدنية في صالة الحديد، تلاها تدريبات لياقية بواسطة الدراجة الثابتة. وواصل الفريق مساء مرانه الثاني، حيث تركّز على الجوانب اللياقية والفنية، إذ بدأ بتدريبات تكنيكية، تلاها تطبيق تدريبات التمرير السريع والتحرك السليم بكرة وبدون كرة، مع التمركز الجيد في الملعب، إضافة إلى تطبيق اللمسة الواحدة وبناء الهجمة من العمق والأطراف والتسديد المباشر وغير المباشر نحو المرمى، قبل أن يختتم مدربه الأوروجوياني جوستافو ماتوساس بالجري حول الملعب على مسافات وسرعات مختلفة. وكان الثلاثي عبدالله الزوري، ياسر الشهراني وفيصل درويش قد واصلوا برامجهم العلاجية والتأهيلية في العيادة الطبية، فيما فرض المدرب جوستافو ماتوساس" مرانا إضافيا للاعب البرازيلي ليو بوناتيني" بالجري حول الملعب، وأداء عدد من التدريبات اللياقية. هذا ويواصل الفريق تدريباته بمران يقام اليوم.
 
