المحياني: اسألوا «الاحتراف» .. البرقان: الشباب أدرى ببنوده 

رفض عيسى المحياني مهاجم فريق نجران التعليق على اتجاه الإدارة الشبابية لدراسة قضيته قانونيا، التي يطالب من خلالها برواتب متأخرة بعدما وقع مخالصة مالية قبل أن يغادر النادي العاصمي العام الماضي، وقال "أحترم الشباب وأقدر إدارته، وتربطني بهم علاقات أخوية، لا أود أن أخوض في القضية أكثر، فقضيتي لدى الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد القدم ومن يريد الاستفسار عنها يسأله". في المقابل، أكد الدكتور عبدالله البرقان، أن القضية لدى غرفة فض المنازعات، وقال "لا أعلم عن القرار الذي سيتخذونه، وإنما نحن في لجنة الاحتراف سيكون دورنا تنفيذيا للقرار". وعن تعليقه على قضية رواتب المحياني المتأخرة، قال "لم أطلع على بنود توقيع المخالصة، ولكن الإدارة الشبابية أدرى ببنوده وبإمكانها رفع طلب استئناف إذا رأت أنها لها حقها قانونيا". وكانت "الاقتصادية" قد كشفت أمس أن إدارة الشباب تدرس مع منصور العريفي عضو مجلس الإدارة والمستشار القانوني لها، قضية مطالبة المحياني برواتب متبقية على الشباب تصل إلى قرابة 300 ألف ريال، خاصة أنه وقع مخالصة مالية قبل أن يغادر النادي العاصمي ويتجه إلى نادي الاتحاد العام قبل الماضي، حيث كشف مصدر مقرب من الإدارة أنها ستعتمد على لوائح قانونية في عدم الالتزام بأي مبالغ مالية بعد توقيع المخالصة، حيث إن توقيعها يلغي كل ما قبله، ولا يحق لأي طرف المطالبة بعد توقيعه حسب القوانين المالية. ‬
 
