دونيس: ناصر لم يعجبني 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه لا يهتم كثيرا بالأسماء التي تمثل فريقه في التشكيلة الأساسية من كل مباراة بقدر ما تهمه الأدوار التي يقوم بها اللاعبون، وقال "‏قدمنا مباراة جميلة أمام الرائد، وصنعنا عدة فرص، وشكلنا خطورة منذ بداية المباراة، والأهم هو مواصلة ضغطنا إلى أن سجلنا هدف المباراة في الدقائق القاتلة، وأنا أخوض المباريات بمهاجمين، وفي هذه المباراة لعبت بالثنائي ناصر وإدواردو ولا يهم الأسماء بقدر ما يهم هو طريقة اللعب والقتالية داخل أرضية الملعب".
 وأضاف "كان يجب على الشمراني تحية زميله أثناء خروجه، وأنا أهتم بكل التفاصيل لفريقي لذلك لم يعجبني تصرفه مع زميله، ولكن الأهم أني أُنهي هذا الأمر في غرفة الملابس"، وتابع "كان من المفترض أن تبدأ عودة ديجاو من هذه المباراة، ولكن ظروف المباراة لم تسعفني، بينما سيستمر غياب محمد البريك حتى في مباراة التعاون المقبلة".
 وختم‏ "الجماهير لها آراؤها ونحترمها وسعيد بدعمها، ولكن هتافهم ضد سلمان الفرج يضره ويضر الفريق أيضا، يجب أن ندعم الجميع في كل الأوقات، فهو أفضل لاعب وسط في الدوري السعودي ومع تطوره وتركيزه سيلعب في أوروبا، ويجب علينا الوقوف مع اللاعبين في حالة هبوط مستوياتهم".
 
