سييرا للصنيع: الفرص غير متكافئة 

أوضحت المصادر أن حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، طالب المدرب التشيلي لويس سييرا واللاعبين، بضرورة تناسي خسارة الأهلي 0/ 3 الأخيرة في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وأن يتعاملوا مع الفترة المقبلة، وفق الظروف التي تفرض نفسها حاليا على المشهد الاتحادي، ومحاولة التغلب عليها.وشدد على أن الصنيع أكد لهم أن الاتحاد بدأ هذا الموسم أسوأ بداية له منذ أعوام، وهذا لا يليق به كناد كبير، مهما كانت الظروف التي يمر بها، مبينا أن الانطلاق يجب أن يبدأ من مباراتي القادسية والفتح المقبلتين. وأشارت إلى أن سييرا أكد أن الإصابات التي أدت لغياب أبرز اللاعبين، بجانب عدم تكافؤ الفرص مع الأندية الأخرى بتفوق عدد محترفيهم ستة مقابل أربعة، عوامل أسهمت في تواضع نتائج الفريق خلال الجولات الماضية، معترفا بوجود أخطاء فنية سيعمل على تلافيها. وفنيا، واصل الفريق تدريباته تحت إشراف سييرا استعدادا لمواجهة القادسية غدا، ركز خلالها على رفع المعدل اللياقي للاعبين الذي ظهر انخفاضه خلال المباريات الماضية، خاصة أمام الأهلي، قبل أن يخضعهم لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية. وشهد المران غياب اللاعبين المصابين فهد المولد، أحمد عسيري إضافة إلى استمرار فواز القرني، عبد الرحمن الغامدي، وعدنان فلاتة في برامجهم التأهيلية جراء الإصابات التي يعانونها، فيما شارك فيها اللاعب جمال باجندوح بعد إنهاء البرنامج التأهيلي الخاص به الذي غيبه عن الملاعب قرابة شهر ونصف الشهر.
 
