السهلاوي يسجل هاتريك ويقود الأخضر لفوز كاسح بـ 7 أهداف على تيمور 

سجل محمد السهلاوي ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود المنتخب السعودي لكرة القدم إلى فوز كاسح 7 / صفر على ضيفه منتخب تيمور الشرقية اليوم الخميس في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 .
 وقدم المنتخب السعودي (الأخضر) بهذا الفوز الكبير أفضل هدية ممكنة لمديره الفني الجديد الهولندي بيرت فان مارفيك الذي خاض اليوم أول مباراة له مع الفريق حيث تولى مسؤولية الأخضر في منتصف هذا الأسبوع خلفا للمدرب الوطني فيصل البدين الذي شارك مع فان مارفيك في الإعداد لهذه المباراة.
 ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى ست نقاط من انتصارين متتاليين ليحتل المركز الثاني في المجموعة بفارق الأهداف فقط خلف نظيره الإماراتي فيما ظل منتخب تيمور الشرقية في المركز الرابع قبل الأخير برصيد نقطة واحدة وبفارق الأهداف فقط أمام ماليزيا التي خسرت صفر / 10 أمام المنتخب الإماراتي في وقت سابق اليوم.
 وأنهى المنتخب السعودي الشوط الأول لصالحه بخمسة أهداف نظيفة سجلها يحيى الشهري في الدقيقة الثانية والسهلاوي في الدقيقتين 22 من ركلة جزاء و25 وسلمان الفرج وتيسير الجاسم في الدقيقتين 29 و31 .
 وفي الشوط الثاني ، أكمل السهلاوي ثلاثيته (الهاتريك) بهدف في الدقيقة 71 ثم أضاف البديل فهد المولد الهدف السابع للأخضر في الدقيقة 73 .
 
