عبد الغني: فقدان النقاط طبيعي 

يعود حسين عبد الغني قائد فريق النصر لكرة القدم اليوم لقيادة فريقه أمام الأهلي ضمن الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل بعد غياب دام 134 يوما بسبب أحداث منصة ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة التي صدر بموجبها قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بحرمانه تمثيل فريقه ست مباريات.
 وغاب عبد الغني عن نهائي كأس السوبر السعودي أمام الهلال، وهجر، والقادسية، ونجران في مسابقة الدوري، وأيضا أمام المجزل، والنهضة في كأس ولي العهد.
 وتأمل جماهير نادي النصر من عودة قائدها المخضرم أن يعيد للفريق ثقله وهويته ويكون دافعا للمحافظة على لقب الدوري للمرة الثالثة، وعدم التفريط في المزيد من النقاط، حيث خسر أربع نقاط من تعادلين في ثلاث مواجهات.
 من جهته، عبر حسين عبد الغني عن سعادته بالعودة لتمثيل فريقه وقيادته عبر مواجهة اليوم، وقال “مباراة الليلة قمة كروية تجمع فريقين كبيرين”.
 وأضاف “النصر جاهز لمواجهة الأهلي، وقد أكمل جاهزيته الفنية خلال فترة التوقف، وبإذن الله سنحقق الفوز في لقاء اليوم”.
 وحول فقدان النقاط في بداية الموسم، قال عبد الغني “النصر ناد كبير، وما حصل له كبوة، وهي شيء طبيعي، وقد حصلت لنا في نهاية الموسم الماضي وتجاوزناها وحققنا الدوري. الآن حصلت لنا في بداية الموسم، ونحن قادرون على تجاوزها ونعود إلى وضعنا الطبيعي، جميع لاعبي النصر نجوم، وهذه المرحلة سنتجاوزها، ونحن عاقدو العزم جميعا كلاعبين على أن يكون النصر في القمة دائما، وأن نقدم كل ما لدينا من أجل إسعاد جماهيرنا الوفية”.
 
