بسبب كورونا.. انخفاض نفقات الانتقالات الرياضية 30% 

أظهرت دراسة أجراها الاتحاد الدولي لكرة القدم، اليوم، أن فيروس كورونا أدى إلى تقليل الانتقالات  بنسبة 18 في المئة خلال فترة الانتقالات الأخيرة، مقارنة بالعام الماضي.
 وانخفض إجمالي نفقات الانتقالات لنحو 30 في المئة، ليصل إلى مستوى مماثل لعام .2016 يذكر أن فترة الانتقالات هذه المرة استمرت شهرا زائدا عن المعتاد، وقد أغلقت يوم 5 تشرين أول/أكتوبر وفقا لـ "الألمانية".
 وفي فترة الانتقالات في 2019، تم إنفاق 5.8 مليار دولار دوليا، ولكن كل ما تم إنفاقه بعدها بعام كان 3.92 مليار دولار.
 وأغلب الأموال التي أنفقت كانت في إنجلترا، حيث أنفقت الأندية هناك 1.25 مليار دولار. وجاءت إيطاليا في المركز الثاني، بـ 544 مليون دولار.
 وأنفقت الأندية الإسبانية 486 مليون، وأندية فرنسا 455 مليون. وجاءت الأندية الألمانية في المركز الخامس بـ 348 مليون.
