الهلال يفاوض رودريجينيو بتوصية مدربه 

أكدت المصادر، أن إدارة نادي الهلال فتحت خط مفاوضات مع البرازيلي رودريجو إدواردو كوستا، الملقب بـ “رودريجينيو”، صانع ألعاب نادي كورينثيانز البرازيلي، في صفقة ينتظر أن تلامس 3.5 مليون يورو.وجاءت خطوة مفاوضة الهلال للاعب البرازيلي بتوصية من مواطنه المدرب فابيو كاريلي، المرشح هو الآخر لقيادة الأزرق في الموسم الجديد بعد التقارب في وجهات النظر بين الطرفين، ما يشير إلى إمكانية إتمام التعاقد معه عطفا على تضاؤل حظوظ المدرب البرتغالي خيسوس.وأبلغ المفاوض الهلالي، كاريلي، أنهم يضعون تدعيم مركز صناعة اللعب أولوية في خريطة بطل الدوري السعودي للمحترفين، لتفتح خطوط الاتصال مع اللاعب ووكيل أعماله أملا في إغلاق الصفقة. وأوضحت المصادر نفسها أن نادي كورينثيانز، طلب مبلغ 3.5 مليون يورو للتنازل عن خدمات اللاعب صاحب الـ30 ربيعا، قبل تحريره، تمهيدا لانتقاله إلى الهلال، إذ سبق له أن خاض تجربة مع نادي الشارقة الإماراتي على سبيل الإعارة لستة أشهر قبل أن يعود الى كورينثيانز ويقدّم مستويات لافتة رفعت من قيمته السوقية، كما أنه هداف الفريق بعد مضي خمس جولات على بداية الدوري البرازيلي بعد تسجيله لثلاثة أهداف وتسببه في ركلة جزاء على الرغم من أنه يشغل مركز صناعة اللعب. من جانب آخر، دشّن الهلال أمس فترة التحضيرات للموسم الجديد بإجراء الاختبارات اللياقية والفحوص الطبية الخاصة باللاعبين بعد نهاية إجازة ما بين الموسمين، حيث كان في مقدمة الحضور اللاعب محمد الشلهوب، وعبدالله الحافظ، العائد من الإصابة التي أعقبتها فترة تأهيل على إثر تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، فضلا عن الأجانب المستمرين مع الأزرق وهم: الحارس العُماني على الحبسي، السوري عمر خربين، البرازيلي كارلوس إدواردو، الأرجنتيني سيروتي، باستثناء المغربي أشرف بن شرقي الذي ينتظر أن يصل إلى الرياض اليوم.واجتمع سامي الجابر رئيس نادي الهلال، بلاعبي الفريق، حيث تطرّق في حديثه إلى أهمية المرحلة المقبلة، والأهداف التي يسعون إلى تحقيقها في الموسم المقبل.
 
