11مبعدا .. نجوا 

أنقذت الإصابات والقناعات الفنية من المدرب كايو جونيور تسعة من لاعبي فريق تشابيكوينسي البرازيلي من السفر على الطائرة الفنزويلية المنكوبة التي راح ضحيتها 18 لاعبا في الفريق الأول لكرة القدم، حيث كشف عدد من اللاعبين أسباب عدم مغادرتهم لخوض مباراة الذهاب من الدور النهائي لمسابقة "كوبا سود أميركانا".
 كما لم يرافق الوفد البرازيلي كل من ألمير دومينجيز مساعد المدرب، وفلافيو تينوس مدرب الحراس لعدم وجود حجز لهم على هذه الرحلة المكتظة.
 وقال الأرجنتيني أليخاندرو مارتينوتشيو لاعب خط وسط الفريق "لم أسافر مع بعثة فريقي بسبب الإصابة".
 فيما استبعد المدرب كلا من: المدافعين ديميرسون، ورافئيل ليما، ورافئيل نينيم، بويك، أندري، هيوران، مويسيس، ونيفالدو لأسباب مختلفة أبرزها أسباب فنية.
 واحتشد اللاعبون التسعة مع عدد آخر من لاعبي تشابيكوينسي داخل ملعب ناديهم "أرينا كوندا"، ليطلعوا معا على آخر الأخبار، التي تصل من موقع الحادث.
 وحضر عديد من اللاعبين إلى ملعب النادي، من بينهم المدافعان ديميرسون ورافايل ليما، ولاعبا الوسط نينيم وأليخاندرو وقالت صحيفة "دياريو كاتارينينسي"، أحد أهم الصحف، التي تصدر في إقليم سانتا كاترينا البرازيلي، إن نينيم قال لدى وصوله إلى الملعب "لا يمكن أن يكون الأمر حقيقيا".
 وكشف نينيم أنه لم يسافر مع الفريق على متن الطائرة المنكوبة لأن مدربه، كايو جونيور، اختار لاعبا آخر، واستطرد قائلا: "لا يمكن أن أصدق هذا". ووصل رافايل ليما إلى ملعب النادي والدموع تنهمر من عينيه، فيما أدلى الأرجنتيني مارتينكوتشيو بتصريحات لإحدى المحطات الإذاعية في بلاده وبدا متوترا للغاية.
 وتوافد بعض من جماهير النادي على الملعب أيضا لسماع آخر أخبار الحادث المفجع. فيما طالبت سيسا سوليتي، التي تعمل موظفة في قسم التسويق داخل نادي تشابيكوينسي، جميع العشاملين في النادي إلى التوجه إلى الملعب.
 
