البافاري يمدد عقد ألكانتارا  إلى 2019 

أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة أن الإسباني تياجو ألكانتارا لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم مدد تعاقده لعامين، حتى 2019.
 ومني لاعب الوسط الإسباني الدولي متعدد المهارات (24 عاما)، الذي انضم من برشلونة في 2013، بإصابة بالغة في الركبة، أبعدته عن اللعب أغلب فترات الموسم الماضي، قبل أن يعود في نيسان (أبريل).
 وقال كارل هاينز رومينيجه المدير التنفيذي لبايرن في بيان "نحن سعداء بأن تياجو قرر البقاء في بايرن على المدى الطويل، إنه صغير السن ولاعب مهم في مستقبل النادي".
 وخاض تياجو، الذي جاء به إلى بايرن مواطنه بيب جوارديولا مدرب برشلونة السابق، 41 مباراة في جميع المسابقات مع الفريق البافاري، كما شارك في مباراتي الفريق في الدوري هذا الموسم، مع سعي حامل اللقب للتتويج للمرة الرابعة على التوالي، وهو رقم قياسي. رسميا: بايرن ميونيخ يعلن تمديد عقد تياجو ألكانتارا
 وأكد النادي البافاري أن اللاعب الشاب وافق على تجديد عقده حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) 2019، حيث كان عقده السابق ينتهي في الـ 30 من حزيران (يونيو) من عام 2017، كما سيتقاضى اللاعب راتبا سنويا قيمته ثمانية ملايين يورو وقد يصل إلى تسعة ملايين يورو وفقا لصحيفة "بيلد" الألمانية.
 
