السبيع: ولا ريال .. علينا 

أوضح حسين السبيع الرئيس التنفيذي لنادي العدالة، أنهم عملوا طوال الفترة الماضية على تجهيز فريق كرة القدم لخوض مواجهة الاتفاق اليوم ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "عندما أقول إننا وفرنا المتطلبات كافة فأنا أعني ما أقول، ليس هناك لاعب أو غيره يطالبنا بريال واحد بحكم أننا نودع رواتبهم المالية في الوقت المحدد".وأضاف "اجتمعنا باللاعبين اجتماعا خاصا، بينا لهم مدى أهمية المرحلة المقبلة، وتحديدا مباراة الاتفاق وأن نتدارك الأخطاء التي حدثت في المباراة السابقة أمام الفتح 3 / 5، ووعدونا أن يحصدوا نقاط المبارة وتعويض الجولات الماضية". وعن رغبة الاتفاق في العوة إلى سكة الانتصارات عن طريقهم، قال "هذا القرار وهذه الكلمة بيد اللاعبين، هم من يحددون إما الاتفاق يعود وإما نحن نعود إلى سكة الانتصارات عن طريقهم، الكرة في ملعبهم، ولا سيما أننا رصدنا لهم المكافآت".
 
