الشباب .. تمّ السداد 

‏سارعت إدارة نادي الشباب،‬ في سداد المستحقات المالية الخاصة بالقضايا العالقة في غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى جانب تقديم الحوالات المصرفية الخاصة برواتب لاعبي فريق كرة القدم، تمهيدا لتسجيل العناصر التي التحقت بالفريق قبل انطلاقة الموسم الجديد.وتقف قضية اللاعب إسماعيل مغربي المنتقل من الأهلي صوب الشباب على رأس القضايا التي تم إغلاقها، إذ دفعت إدارة الأخير أربعة ملايين ريال، تمثل المتبقي من مجمل الصفقة، إضافة إلى 300 ألف ريال تمثل غرامة على ماجد المرزوقي، مدير الاحتراف، الذي عاقبه الاتحاد السعودي لكرة القدم على خلفية توقيع عقد انتقال الحارس محمد العويس للأهلي دون موافقة إدارة النادي.وتترقب إدارة الشباب تسلّم خمسة ملايين تمثل نصيبها من قيمة حقوق التلفزة من قبل الناقل الحصري لدوري جميل للمحترفين، خلال الأسابيع المقبلة، لأجل إنعاش خزانة النادي.وكانت إدارة عبدالله القريني، قد تلقت دعما كبيرا من الرئيس الفخري للنادي، الذي تؤكد المصادر أنه وجه بحل جميع القضايا الخارجية على حسب أولوياتها، ومنها ملفات المدربين البرتغالي خايمي باتشيكو، والألماني رينارد ستامب، فضلا عن اللاعبين: الغاني محمد أوال، والأوزبكي سيرفر جيباروف.من جهة أخرى، أكدت المصادر أن الرئيس الفخري أوصى بالتسريع من حسم ملف الأجنبي السادس حتى يكتمل عقد كتيبة المدرب الوطني سامي الجابر، إلى جانب الجزائريين محمد بن يطو، وجمال بلعمري، والحارس التونسي فاروق بن مصطفى، الأرميني ماركوس بينزيلي، والكنغولي إدريس مبومبو. إلى ذلك، عادت أمس بعثة الفريق إلى الرياض بعد نهاية المشاركة في النسخة الحالية من بطولة تبوك الدولية، التي لم تكلّل بالعبور للنهائي بعد انتصار على الوطني 4/2 وهزيمة من الصفاقسي التونسي 2/0، على أن تبدأ التحضيرات على ستاد الأمير خالد بن سلطان في النادي خلال الأسبوع الحالي، تأهبا لأولى مباريات النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين، السبت المقبل أمام أحد، الصاعد حديثا للبطولة. يشار إلى أن الفريق شهد انضمام الثنائي عبدالمجيد الصليهم، وبلعمري بعد تماثلهما للشفاء من ظروف الإصابة التي حرمتهما الظهور في دورة تبوك الدولية.
 
