مارسيلو يمنح ريال مدريد فوزا وديا على غلطة سراي 

أحرز الظهير الأيسر البرازيلي مارسيلو هدفا ليفوز ريال مدريد 2-1 على ضيفه غلطة سراي التركي اليوم الثلاثاء في آخر مباراة ودية للفريق قبل بداية الموسم الجديد في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم خارج أرضه أمام سبورتنج خيخون الصاعد حديثا للأضواء مطلع الأسبوع المقبل.
 وتقدم المدافع ناتشو لريال مدريد في الدقيقة 17 من مباراة كأس سانتياجو برنابيو الودية بعد ركلة ركنية نفذها الكرواتي لوكا مودريتش لكن لاعب الوسط الهولندي ويسلي سنايدر تعادل لغلطة سراي.
 وحسم مارسيلو الانتصار لريال مدريد قبل تسع دقائق على النهاية بعدما تخطى عدة لاعبين من الفريق التركي قبل أن يشق طريقه نحو منطقة الجزاء ويسدد في شباك الحارس فرناندو موسليرا.
 ولم يقدم ريال مدريد أداء مقنعا بعدما أهدر المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عدة فرص كما ظهر الجناح الويلز جاريث بيل بعيدا عن مستواه قبل خروجه ونزول دينيس تشيرشيف بدلا منه مع تبقي نحو خمس دقائق على النهاية.
 وتحت قيادة المدرب الجديد رفائيل بنيتز يتطلع ريال مدريد للتحسن بعد موسم 2014-2015 المخيب للآمال عندما أخفق في الفوز بأي لقب كبير قبل أن يبدأ مشواره في الدوري المحلي على ملعب خيخون يوم الأحد القادم.
 وأكد مارسيلو أن ريال مدريد مستعد لبداية الدوري المحلي الذي فاز به الغريم التقليدي برشلونة خمس مرات في سبع سنوات.
 
