ثنائية فيشر تقود أياكس لفوز ساحق في الدوري الهولندي 

أحرز المهاجم فيكتور فيشر هدفين ليقود أياكس أمستردام المتصدر لفوز ساحق 5-2 على هيرنفين في دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم السبت. وأصبح رصيد أياكس 38 نقطة من 15 مباراة ويتقدم بأربع نقاط على أيندهوفن صاحب المركز الثاني وست نقاط على فينوورد الذي يتبقى له مباراة وسيستضيف هيراكليس غدا الأحد. وتقدم فيشر بالهدف الأول لأياكس وصنع الهدف الثاني لأريك ميليك قبل أن يسجل الألماني أمين يونس الهدف الثالث. وقلص ميتشيل تي فريدي الفارق لهيرنفين بعد ثلاث دقائق من بداية الشوط الثاني ليحرز هدفه الخامس في خمس مباريات لكن فيشر أعاد الفارق إلى ثلاثة أهداف بعدما هز الشباك للمرة الثانية.
 وأهدر ميليك ركلة جزاء لكن أياكس نجح في إضافة الهدف الخامس بعد ذلك بواسطة دافي كلاسن ثم سجل تي فريدي هدفه الثاني قبل 11 دقيقة من نهاية الوقت الأصلي للمباراة.
 وبدا أن أيندهوفن حامل اللقب سيكتفي بنقطة واحدة والتعادل بدون أهداف لأول مرة في الدوري في 42 مباراة قبل أن يسجل لاعبه يوريت هندريكس هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة أمام فيتيس أرنهيم. وحول تفينتي أنشيده تأخره بهدف إلى تعادل 1-1 مع إكسلسيور لكنه رغم ذلك تراجع إلى منطقة الخطر في الدوري. وأنهى تفينتي بتعادله سلسلة من خمس هزائم متتالية كما فاز أوتريخت على جرافشاب فريق الذيل بهدف مقابل لا شيء.
 
