استكمال الدوري السعودي في 4 أغسطس ونهايته في 9 سبتمبر 

حددت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين موعد استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الثلاثاء 4 أغسطس على أن تختتم يوم الأربعاء 9 سبتمبر. على أن يكون انطلاق الموسم الرياضي المقبل 2020 - 2021 سيكون يوم الجمعة 16 أكتوبر.
 فيما ستستأنف مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين للموسم الرياضي الحالي من يوم الثلاثاء 4 أغسطس  وتختتم يوم الأحد 20 سبتمبر. على أن يبدأ الموسم الرياضي المقبل 2020 - 2021 يوم الثلاثاء 20 أكتوبر.
 وأوضحت اللجنة أنها ستعلن جدولة ومواعيد وملاعب الجولات المتبقية من المسابقتين للموسم الرياضي الحالي 2019 - 2020 مطلع الأسبوع المقبل.
