العين .. لن تطمس 

خلال 13 دقيقة، قلب تشونبوك الكوري الجنوبي تأخره من العين الإماراتي إلى فوز 1/2 في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا.
 وتقدم المهاجم الكولومبي دانيلو مورينو اسبريليا بهدف للعين (63) ثم تعادل البرازيلي ليوناردو رودريجيز بيريرا لتشونبوك (70)، قبل أن يضيف ليوناردو الهدف الثاني له ولفريقه من ضربة جزاء (76). ولن تطمس العين، رغم أن أحلامه بحسم اللقب تأجلت للقاء الإياب السبت المقبل على ستاد هزاع بن زايد في نادي العين، حيث يحتاج أصحاب الأرض إلى الفوز بهدف نظيف أو أكثر حتى يتوجوا بالبطولة بينما يكفي تشونبوك الفوز أو التعادل بأي نتيجة كي يصعد إلى منصة التتويج. والتقى الفريقان في دور الثمانية من نسخة 2004 من دوري أبطال آسيا، حيث فاز تشونبوك 5 /1 في مجموع اللقاءين.
 ويتأهل الفائز بلقب دوري أبطال آسيا لمونديال الأندية في اليابان، حيث يلتقي في الدور الثاني مع كلوب أمريكا المكسيكي.
 وبعد شوط سلبي تمكن الضيوف من التسجيل عن طريق اسبريليا بعد أن تلقى تمريرة ذكية من عموري على منطقة الجزاء ليسدد كرة قوية بقدمه اليسرى في أقصى الزاوية اليمنى لمرمى تشونبوك (63).
 ولم تستمر الفرحة الإماراتية كثيرا، حيث تمكن البرازيلي ليوناردو من إدراك التعادل لتشونبوك عبر تسديدة صاروخية من على خط منطقة الجزاء سكنت أقصى الزاوية اليمنى لمرمى خالد عيسى (70).
 وكان بمقدور العين أن يحرز الهدف الثاني بعد أن سدد عموري ضربة حرة من مسافة 25 ياردة لتصطدم الكرة بالحائط البشري وتصل إلى إسماعيل أحمد أمام المرمى مباشرة، لكن الحارس سون تاي كوون أنقذ الموقف في اللحظة الأخيرة (74). وحصل تشونبوك على ضربة جزاء بعد عرقلة محمد فايز لسون تاي كوون، ليسجل منها ليوناردو الهدف الثاني له ولفريقه (76).
 
