VAR النصر .. حافظة ماء 

لجأ الأوروجوياني دانيال كارينيو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، إلى تقنية الفيديو المساعد للحكم VAR، لحسم شرعية هدف جميل سجّله مهاجمه محمد السهلاوي؛ من خلال الحصة التدريبية أمس، إلا أنها كانت مجرد دعابة، في ضوء أن VAR، التي قصدها لم تكن أكثر من حافظة ماء. وتعود تفاصيل القصة إلى أن كارينيو؛ طلب من المهاجمين التسجيل في الشباك من لمسة واحدة، مع السماح لبقية اللاعبين بلمس الكرة ثلاث مرات كحد أقصى قبل تمريرها، وخلال المناورة نجح السهلاوي؛ في تسجيل هدفه بالكعب عقب تمريرات متقنة بينه وبين المغربي أمرابط، والمهاجمين، بيد أن المدافعين اعترضوا على شرعية الهدف؛ لأن مسجّله لمس الكرة أكثر من مرة متجاوزاً الحد المسموح به من قِبل المدرب، فما كان من الأخير إلا أن لجأ إلى حافظة الماء التي عدّها VAR، ليشيع جواً من الفكاهة حتى يكسر به حاجز الملل في التدريبات.وانتعشت تدريبات النصر، بعودة الثلاثي: النيجيري أحمد موسى؛ البيروفي راموس؛ وأحمد الفريدي؛ الذي اطمأن بدوره على والدته لظروفها الصحية. يُشار إلى أن تقنية VAR، التي طبّقها الاتحاد السعودي لكرة القدم، هذا الموسم، يرافقها جدل عنيف من قِبل بعض الأندية في ظل عدم الاستعانة بها في كثير من اللقطات المثيرة للجدل، بينما كانت اللجنة الفنية في اتحاد القدم، قد قرّرت عدم تكليف الحكمين الإماراتيين، يعقوب الحمادي؛ وعبدالله ناجي؛ بأي مباراة مستقبلاً على الرغم من تبرئتهما من الانحياز في اللقاء الذي جمع النصر بالتعاون، الذي شهد لقطة تسلّل احتُسب ضد الأصفر، تصافحا بعدها؛ ما جرّ كثيراً من الانتقادات لهما، قبل أن يعلن الاتحاد السعودي، أنهما تصافحا لتوفقهما في الحالة وليس انحيازاً للفريق الآخر.
 
