الأخضر .. كسبنا الوجوه 

رغم أن المنتخب السعودي لكرة القدم، تقدم بهدفين في أول 12 دقيقة، إلا أنه فرط في الفوز، بعد أن نجح نظيره البوليفي في العودة مدركا التعادل 2/2، خلال النزال الودي أمس تأهبا لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات.وأحكم الأخضر قبضته على المباراة، حيث حاصر البوليفي في ملعبه فنتج عن ذلك هدفان سجلهما يحيى الشهري بتسديدة من داخل الصندوق (7)، قبل أن يضيف سالم الدوسري الهدف الثاني من ضربة جزاء بعد أن ارتدت من الحارس كارلوس لامبي (12)، ولكن قبل نهاية الشوط الأول قلص البوليفي النتيجة بهدف خاسمتاني كامبوس (35)، وأضاف زميله مارسيلو مارتينيز الهدف الثاني من ضربة جزاء (82). وكسب المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي وجوها جديدة عندما دفع بهارون كمارا لأول مرة، وعبدالرحمن العبود، وعبدالله الخيبري.يشار إلى أن بيتزي أجرى ست تغييرات أثرت نوعا ما على الأداء الأخضر في الشوط الأول، وهم عمر هوساوي "معتز هوساوي"، كمارا "هتان باهبري"، سالم الدوسري "عبدالرحمن العبود" حسين المقهوي "عبدالله الخيبري"، وأخيرا محمد كنو "إبراهيم غالب".
 
