تأمين 100 طبيب ومسعف 

ت جامعة الملك سعود طواقمها الطبية لتقديم خدماتها لجماهير النصر والهلال على ملعب مرسول بارك، خلال الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث أمنت أكثر من 100 فرد للعمل في الملعب تنوعت تخصصاتهم من أطباء طوارئ، مسعفين، وطواقم تمريض، إضافة إلى الخدمات المساندة. وبدأت سيارات الإسعاف الخاصة بالشؤون الصحية في جامعة الملك سعود بالتوافد إلى محيط الملعب منذ الـ5:30 عصرا حيث توزعت حول محيط الملعب بشكل كامل. ووضع قسم الطوارئ في مستشفى الملك خالد الجامعي الذي يبعد عن الملعب خمس دقائق على أهبة الاستعداد وخصص عددا معينا من الأسرة لاستقبال أي حالة طارئة تنقلها سيارات الإسعاف من الملعب إلى المستشفى. يذكر أن عددا من الأطباء حذروا بعض الفئات من متابعة المباراة، ولا سيما أن مجرياتها قد تؤثر في صحتهم خصوصا المصابين بأمراض القلب وضغط الدم.