نار وزيت 

ستكون النقطة الفاصلة بين الغريمين الاتحاد والأهلي لكرة القدم بمثابة صب الزيت على النار، وستحول ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة الذي يحتضن نزالهما اليوم في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، إلى ساحة معركة حامية لا تقبل القسمة على اثنين، حيث كل منهما يأمل بحصد النقاط كاملة حتى يزاحم على الصدارة التي يجلس عليها الهلال برصيد 15 نقطة.
 وتشهد المباراة مواجهة خاصة بين، الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد، والسوري عمر السومة مهاجم الأهلي، ويتصدر اللاعبان ترتيب هدافي الدوري برصيد ستة أهداف لكل منهما، ليصبح الديربي بمثابة نزال خاص بينهما لحسم صدارة الهدافين.
 والنتائج السابقة للاعبين تشهد على قدرتهما على هز الشباك في المواجهات الكبرى، حيث نجح ريفاس في هز شباك الهلال في مباراة الكلاسيكو التي حسمها الاتحاد لصالحه في الجولة الخامسة بالفوز 4 /3، فيما كانت للسومة كلمته في مباراة النصر التي سجل فيها ثلاثة أهداف "هاتريك" قاد بها فريقه للفوز 4 / 2، كما نجح في هز شباك الشباب، ولكن هدفه لم يكن كافياً لفريقه لتحقيق الفوز 1/1.
 الاتحاد يأمل ترتيب أوراقه من جديد بعد تعادله خارج أرضه في الجولة الماضية أمام الفتح بهدف لمثله، وتمثل هذه المباراة نقطة تحول سواء من الجانب النقطي أو النفسي للعودة للمنافسة بقوة على الصدارة التي يحتلها الهلال ويبتعد عنها بفارق خمس نقاط، علما أنه حقق فوزا كبيرا عليه في الجولة الخامسة.
 ويدخل المباراة محتلا المركز الثالث برصيد 13 نقطة وسيضع مدربه الروماني بولوني أهمية كبرى لتحصين مناطقه الدفاعية التي تفتقد لمدافعه أحمد عسيري للإيقاف، فيما سيكون حمد المنتشري حاضراً بجانب ياسين حمزة المتألق، إضافة إلى فيصل الخراع ومحمد قاسم علي الأطراف، وسيشكل الثلاثي محمد أبو سبعان وسان مارتن وجمال باجندوح ثلاثيا قويا في محور الارتكاز مع اختلاف الأدوار، فيما سيكون هدافه الفنزويلي ريفاس وفهد المولد في المقدمة.
 على الجانب الآخر يدخل الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 14 نقطة، بكامل أسلحته لتحقيق الفوز لمواصلة مطاردة الهلال الذي يتفوق عليه بفارق أربع نقاط، وحصد ثلاث نقاط سيبقي الفارق بينهما كما كان نقطة واحدة.
 وسيحاول المدرب السويسري كريستيان جروس الرمي بكل أوراقه الرابحة لتحقيق الانتصار الخامس على التوالي، خصوصا في ظل المستويات المميزة التي يحققها الفريق دون أن يتعرض لأي خسارة، ويعتمد كثيرا على الثلاثي مصطفي بصاص، سلمان المؤشر، وقائده تيسير الجاسم، بوجود هدافه السوري عمر السومة.
 يشار إلى أن الفريقين تعادلا الموسم الماضي في الجولتين بنتيجة واحدة 1/1، حيث تقدم الاتحاد بهدف عن طريق عبدالرحمن الغامدي، وأدرك عمر السومة التعادل للأهلي، ضمن مباريات الجولة الـ 13.
 وتكررت النتيجة ذاتها، في مواجهة الدور الثاني، وقتها تقدم الاتحاد عن طريق فهد المولد، قبل أن يتعادل الأهلي بهدف قاتل، عن طريق سلمان المؤشر (89).
 
