الدوري الأسباني: فوز مثير لريال مدريد يبقيه في الصدارة 

أنقذ سيرجيو راموس قائد ريال مدريد فريقه مجددا وقاده لانتزاع فوز مثير 3-2 على ديبورتيفو لاكورونيا أمس السبت، ليظل متقدما بست نقاط في صدارة دوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم، ويسجل رقما جديدا في تفادي الهزيمة في 35 مباراة متتالية.
 وفي وقت سابق اليوم وضع برشلونة حامل اللقب ضغطا على ريال بالتفوق على أوساسونا وتحقيق أول فوز في أربع مباريات بالدوري. وفي مباريات أخرى استمرت معاناة بلنسية بهزيمته 3-2 أمام مضيفه ريال سوسيداد، بينما تعادل لاس بالماس 1-1 بملعبه مع ليجانيس.
 
