هوساوي: لم «أزعل» على جوميز 

ت الفحوص الطبية مخاوف عمر هوساوي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، بعد أن أثبتت أن إصابته مجرد كدمة بسيطة، وقال "إصابتي جاءت خفيفة، ولله الحمد، بعد أن كنا متخوفين من أن تكون عبارة عن كسر في الأضلع، وعليه سأبدأ برنامجي العلاجي والتأهيلي بعد الراحة التي منحها لي الجهاز الطبي". وكان هوساوي قد تعرض للإصابة خلال نزال الهلال 2 / 0 أمس الأول في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إثر احتكاك مع المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، اضطره إلى مغادرة الملعب متألما وعدم إكمال المباراة، وخضع لفحوص دقيقة أزالت المخاوف، وأكدت معاناته من كدمة في الأضلع الجانبية للحوض يحتاج بموجبها إلى العلاج والراحة لمدة عشرة أيام إلى أسبوعين قبل أن يعود مجددا للتدريبات. وأشار إلى أن احتكاك جوميز طبيعي، وقال هوساوي في حديثه لـ «الاقتصادية»: "ما حدث بيني وبين جوميز احتكاك طبيعي، ويحدث في ملاعب كرة القدم، وأن زملائي اللاعبين والجهازين الفني والإداري اطمأنوا عليه، وأبلغوه أن جوميز حضر لغرفة الملابس يبحث عنه ليقدم اعتذاره، كما تلقيت اتصالا من سعود كريري مدير الهلال ليقدم اعتذاره عما حدث، وأبلغته أنه مسامح الجميع، ولا يوجد ما يدعو إلى الزعل ومثل هذه الاحتكاكات شيء وارد". وأوضح هوساوي، أنه تلقى البارحة اتصالا من جوميز لتقديم اعتذاره عما بدر منه وتسببه في إصابته، مؤكدا له أن الاحتكاك معه لم يكن مقصودا وبحث عنه للاعتذار منه. في المقابل، رد هوساوي عليه بأنه مسامحه، ويعلم أنها غير مقصودة وهذا يحدث في الملاعب، خاصة في مباريات كبيرة وحماسية مثل الاتحاد والهلال، مثمنا اتصاله واهتمامه منه ولا سيما أنه لاعب كبير.