2 «سكري» 

ذر التعاون الملح على جراح الغريم التقليدي الرائد بعد أن تغلب عليه 2/0 في الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل، فيما عاد الفيصلي إلى قواعده بنصر ثمين إثر فوزه على مضيفه نجران بهدف.
 وتعملق التعاون بعد أن قفز ثالثا مؤقتا رافعا رصيده إلى 18 نقطة، والفيصلي إلى 13 نقطة، وتوقف الرائد عند سبع نقاط، ونجران عند خمس نقاط.
 في بريدة، استعصى الرائد على التعاون في شوط، إلا أنه فشل في الصمود أمام المد الأصفر المستمر في الشوط الثاني، حيث نجح في فض شباك الحارس فهد الشمري بعد مضي 66 دقيقة، وعززه قبل نهاية المباراة بـ 12 دقيقة، حيث اكتفى بهدفين فقط.
 #2#
 بسط التعاون "سكري القصيم" نفوذه على وقائع المباراة، بعد أن انكفأ الرائد للخلف معتمدا على الهجوم المرتد، وأهدر فرصا عدة أبرزها عرضية الأردني جهاد الحسين للمتمركز أحمد الزين، إلا أن الأخير لم يستغلها (27)، وتسديدة نايف الموسي بعد تمريرة الكاميروني باول إيفولو أنقذها جفين البيشي (36).
 وقبل نهاية الشوط الأول، أضاع إيفولو هدفا محققا بعد انفراده بالحارس الشمري، إلا أنه لم يحسن التصرف بها.
 استمر الضغط التعاوني بحثا عن هز الشباك، وتحقق مراده بعد أن وثب عدنان فلاتة لعرضية الزين وطعنها برأسه على يمين حارس الرائد (66).
 وكاد البرتغالي ساندرو أن يضيف الهدف الثاني بعد متابعته كرة خالد الزيلعي تصدى لها الشمري ببراعة (74)، وتصدى الشمري لكرة لعبدالمجيد الرويلي (76).
 في دربكة داخل الصندوق الرائدي، باغت نايف موسى الرائد بقذيفة هائلة لم يشاهدها الحارس الشمري إلا وهي تعانق الشباك الحمراء (78).
 في جدة، انتزع الفيصلي فوزا ثمينا على مضيفه نجران، سجله الغيني خافيير بالبوا عن طريق ركلة جزاء وضعها على يمين الحارس عبدالعزيز تكروني (46).
 وشهدت المباراة بطاقة حمراء للفرنسي مامادو واغو مدافع نجران، بعد إعاقته البديل على الشعلة (84).
 
