الاتحاد السعودي يوقّع مذكرة تفاهم مع الرابطة لدعم تأسيس رابطة اللاعبين المحترفين 

ع الاتحاد السعودي لكرة القدم في مقرة اليوم، مذكرة تفاهم مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين لدعم تأسيس رابطة اللاعبين المحترفين في المملكة, بحضور رئيس الاتحاد ياسر المسحل. ووقّع الاتفاقية الأمين العام المساعد للاتحاد إبراهيم القباع، ومساعد المدير التنفيذي المكلف للرابطة مشاري الصقار وقائد المنتخب السعودي السابق أسامة هوساوي. وسيعمل الاتحاد السعودي بمشاركة رابطة دوري المحترفين على تسهيل جميع الخطوات لتأسيس الرابطة وفقًا للأنظمة المتبعة ومنحها استقلالية تامة، وذلك لإبراز دور اللاعبين ومرجعيتهم وإشراكهم في صناعة القرار. ورحّب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل بمقترح تأسيس الرابطة، مؤكدًا أهمية استقلاليتها وفق الأنظمة والقوانين التي حددتها منظمة الروابط العالمية، وتحت نظام أساسي وجمعية عمومية تضم اللاعبين، مشيرًا إلى أن اللاعبين المحترفين أحد أهم عناصر كرة القدم السعودية. ورفع رئيس الاتحاد السعودي الشكر والتقدير لوزير الرياضة على الدعم غير المحدود الذي يجده قطاع كرة القدم في المملكة، مبينًا أن هذا الدعم يضع على عاتق الاتحاد السعودي العمل بكل جد واهتمام لمواكبة التطلعات الوطنية للمرحلة الحالية. من جانبه أكد رئيس اللجنة التأسيسية للرابطة الكابتن أسامة هوساوي أن الباب ما زال مفتوحًا أمام اللاعبين الراغبين بالانضمام للجنة، كاشفًا عن أنهم سيعملون على تأسيس النظام الأساسي للرابطة، والجمعية العمومية الخاصة بها التي سيكون أعضاؤها اللاعبين، للحفاظ على مصالحهم والإسهام في تطوير منظومة كرة القدم بشكل عام. وقال : "ستقوم اللجنة بالإعلان لاحقًا عن جميع تفاصيل انتخابات الرابطة والنظام الأساسي لها، بعد اكتمال مرحلة التأسيس ووضع الأطر العامة للمرحلة المقبلة". يذكر أن أعضاء تأسيس الرابطة تضم كلًا من، أسامة هوساوي، ومحمد السهلاوي، وناصر القحطاني، وعبدالملك الخيبري، وصفوان المولد، ومناف أبوشقير، وموسى الشمري.