الحمود: عروض ستراندبيرج لا تليق به 

 سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم، أنه تبقى شهران من الآن على انتهاء فترة رئاسة عبدالله المقحم، حيث ستعقد الجمعية العمومية لانتخاب مجلس إدارة النادي، وقال "قد تقدم الجمعية العمومية عن موعدها إذا لزم الأمر، أيضا قد تتأخر قليلا، ونحن جاهزون لكل الحالات". وأضاف، "الأغلب لا يمانع من استمرار العمل لأربعة أعوام أخرى في حال سنحت الفرصة أو استمرت الإدارة، في حال رحيلنا وحضرت إدارة جديدة ستجد كل شيء جاهزا، هكذا عرفنا الحزم، الخلف يستكمل عمل السلف، حضرنا متطوعين ونبقى متطوعين وسيحضر متطوعون". وكشف الحمود أنهم عقدوا اجتماعا مطولا أمس الأول، وقال "الهدف وضع النقاط على الحروف لمستقبل النادي بعد أن أقفلنا صفحة دوري الدرجة الأولى". وزاد، "تم تشكيل لجنة من أبرز مهامها التعاقدات المحلية والأجنبية استعدادا لخوض الموسم الجديد، وتعمل من فترة ليست بالقصيرة، وأولى خطواتها تم -بحمد الله- التعاقد مع البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدربا لمدة عام". وشدد الحمود على أن موضوع اللاعبين المحليين والأجانب شبه محسوم، مشيرا إلى أن العروض التي تلقاها النادي عن المهاجم السويدي كارلوس ستراندبيرج، لا تليق بما قدم مع الحزم وأبها، في الوقت نفسه المدرب طالب بالتعاقد مع مهاجم بمواصفاته، مضيفا "لذلك هو باق إلا إذا حقق السعر الذي نريده، في كلتا الحالتين رحل أو بقي الحزم هو الكسبان".