أشبيلية بعشرة لاعبين يوقف انتصارات أتلتيكو ويحرمه من الانفراد بصدارة الدوري الأسباني 

تغلب أشبيلية على النقص العددي في صفوفه وأوقف الانتصارات المتتالية لأتلتيكو مدريد في الدوري الأسباني لكرة القدم وحرمه من الانفراد بصدارة جدول المسابقة اثر تعادله السلبي مع مضيفه أتلتيكواليوم الأحد في المرحلة الحادية والعشرين من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا فوزا كبيرا 5 / 2 لأتلتيك بلباو على إيبار.
 على استاد "فيسنتي كالديرون" في العاصمة الأسبانية مدريد ، سقط أتلتيكو في فخ التعادل السلبي ليرفع رصيده إلى 48 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف فقط خلف برشلونة حامل اللقب ومتصدر جدول المسابقة والذي تتبقى له مباراة مؤجلة فيما رفع أشبيلية رصيده إلى 33 نقطة في المركز السابع.
 وقدم أتلتيكو مباراة قوية وسيطر على مجريات اللعب في معظم فترات اللقاء لكنه فشل في هز الشباك أمام قوة وبسالة دفاع أشبيلية رغم النقص العددي في صفوف الضيوف بعد طرد فيكتور فيتولو في الدقيقة 61 لنيله الإنذار الثاني في المباراة بسبب الخشونة.
 وسجل أرتيز أدوريز هدفين ليقود أتلتيك بلباو إلى تحويل تأخره بهدف نظيف لفوز كبير 5 / 2 على ضيفه إيبار في وقت سابق اليوم بنفس المرحلة.
 واستعاد بلباو اتزانه بعد هزيمتين متتاليتين كانت ثانيها ثقيلة للغاية أمام برشلونة صفر / 6 وحقق الفريق الفوز الأول له في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة ليرفع رصيده إلى 31 نقطة ويتقدم للمركز الثامن فيما تجمد رصيد إيبار عند 33 نقطة في المركز السادس.
 وتقدم إيبار بهدف مبكر سجله بورخا باستون في الدقيقة الرابعة ورد بلباو بثلاثة أهداف في الشوط الأول أحرزها أدوريز وسابين ميرينو وإيمريك لابورت في الدقائق 12 و27 و40 لينهي الشوط الأول لصالحه 3 / 1 .
 وفي الشوط الثاني ، جدد باستون آمال إيبار بتسجيل الهدف الثاني له وللفريق من ضربة جزاء في الدقيقة 50 ولكن بلباو رد بهدفين أحرزهما أدوريز في الدقيقة 52 وماورو دوس سانتوس نجم إيبار عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 80 .
 
