منتخبا ألمانيا وبولندا يتأهلان إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 

تأهل منتخبا ألمانيا وبولندا لكرة القدم إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 بعد فوز الأول على ضيفه الجورجي 2-1، والثاني على ضيفه الإيرلندي بالنتيجة ذاتها في الجولة العاشرة "الأخيرة" من منافسات المجموعة الرابعة.
 ورفعت ألمانيا رصيدها إلى 22 نقطة مقابل 21 لبولندا و18 لإيرلندا التي ستخوض الملحق ، فيما بقي رصيد جورجيا عند 9 نقاط في المركز الخامس "قبل الأخير".
 وارتفع عدد المنتخبات المتأهلة إلى 16 هي فرنسا "المضيفة" وأيسلندا وتشيكيا (المجموعة الأولى) وبلجيكا وويلز (الثانية) وإسبانيا (الثالثة) وألمانيا وبولندا (الرابعة) وانجلترا وسويسرا (الخامسة) وايرلندا الشمالية ورومانيا (السادسة) والنمسا (السابعة) وإيطاليا (الثامنة) والبرتغال وألبانيا (التاسعة).
 ويتأهل إلى نهائيات البطولة الأوروبية أول وثاني كل من المجموعات التسع إضافة إلى صاحب أفضل مركز ثالث ، فيما تخوض المنتخبات الأخرى التي تحل ثالثة في مجموعاتها ملحقاً لنيل البطاقات الأربع المتبقية.
 
