التهاب ركبة درويش 

تعرض فيصل درويش لاعب فريق الهلال لكرة القدم لالتهاب في ركبة القدم، غاب على أثره عن مران الأمس استعدادا للقاء الاتفاق غدا ضمن الجولة 24 من الدوري السعودي للمحترفين.وأجرى اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الريان القطري آسيويا، تدريبات استرجاعية، وفي الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين تدريبا اعتياديا تركّز على الجانب الفني، حيث بدأ بتدريبات لياقية، تلتها تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك دون كرة، فرض بعدها المدرب الأرجنتيني براون مناورة على ثلث مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. وواصل الخماسي عبدالله المعيوف، متعب المفرج، حسن كادش، ماجد النجراني، ونواف العابد برامجهم العلاجية والتأهيلية. ويختتم الهلال تحضيراته الميدانية للقاء الاتفاق بمران مغلق عصر اليوم قبل المغادرة إلى الدمام.
 
