سيلفا: الفيصلي خسر بأخطائه 

بعد البرازيلي رافائيل سيلفا مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم، أن يكون نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي يجمع فريقه بنظيره التعاون أثر عليهم فنيا وذهنيا خلال مواجهة النصر في الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وأدى لخسارتهم 4 /3 الأربعاء الماضي. وقال لـ"الاقتصادية" سيلفا، "الهدف المبكر الذي أحرزه المغربي نور الدين أمرابط في الثانية 13 لخبط أوراقنا، وأفقدنا التركيز داخل أرضية الملعب، واستطعنا العودة مجددا للمباراة فحصلت هناك أخطاء هي التي تسببت في الخسارة". وأضاف "الفيصلي قدم مباراة جيدة، وسنعمل على تصحيح الأخطاء التي حدثت في المباراة، هذا هو حال كرة القدم بالأمس وكنا سعيدين بفوزنا على القادسية والآن حزينون على خسارتنا بأخطائنا أمام النصر الذي تغير كثيرا بعد تسلم دفة الفريق للبرازيلي مانو مينيزيس". وكشف المدافع البرازيلي، أنهم يسعون إلى تنظيم أوراقهم وأن يكونوا أفضل في المباريات المقبلة، خاصة أمام أبها في الجولة المقبلة، وقال "المهمة بالنسبة لنا لتعويض خسارة نقاط النصر، خاصة أن الدوري في نهايته، ولا بد من حصد النقاط، لأن جميع الفريق متقاربة من حيث الترتيب والنقاط". وعن نهائي كأس الملك، قال سيلفا، "النهائي دافع لنا لتقديم المستويات المميزة، لعل فوزنا القوي خارج أرضنا أمام القادسية خير دليل على أننا ندخل كل مباراة بحسبانها نهائيا مبكرا، الدوري الآن في نهايته، ونتمنى البقاء في الدوري، وإحراز البطولة الأغلى في السعودية".