ويندر لويس تحت تقييم روابح 

طلب الجزائري توفيق روابح، مدرب فريق الرائد لكرة القدم، من إدارة النادي تعزيز فريقه بثلاثة لاعبين في ثلاثة مراكز من خلال التعاقد مع مدافع محلي، ظهير أيمن آخر "على الرغم التجديد مع عبدالرحمن الشمري"، ومهاجم آخر ليكون مساعدا للفرنسي إسماعيل بانجورا. وأغلق الرائد ملف الأجانب مبدئيا بعد التوقيع مع المدافع البرازيلي إيلي سابيا (29 عاما)، لمدة موسمين، بعد المفاضلة بينه وبين عدد من الأسماء العربية والإفريقية قبل أن يستقر اختيار روابح عليه لينضم لمواطنيه دانييل أمورا، وويندر لويس، فضلا عن بانجورا، إلا أن الثاني قد يكون تحت التقييم من قبل روابح. وعقدت إدارة نادي الرائد اجتماعا مع روابح لرسم روزنامة الموسم الجديد وبحث احتياجات الفريق المتمثلة في إكمال بعض المراكز لأجل استكمال نجاحات الموسم الماضي التي كللت بالحصول على المركز الخامس في النسخة الماضية من دوري جميل للمحترفين بـ35 نقطة.وفيما تبقى على عقد ويندر لويس عاما آخر، تؤكد المصادر أن روابح رفض الحكم على اللاعب إلا بعد مشاهدته على الطبيعة من خلال التدريبات خلال الأيام المقبلة التي تشهد التحضيرات المكثفة تأهبا للموسم المقبل، لا سيما أن الإدارة تركت مسؤولية التقييم والاختيار بكاملها للجهاز الفني، مما قد يشير إلى بقائه.وأبلغت الإدارة، روابح بظروف التوقفات المنتظرة، التي قد تبلغ ثلاث مرات أو أربع، حتى ينظم برنامجه وفقا لما سيحمله الموسم المقبل. إلى ذلك، جددت إدارة الرائد لعبدالرحمن الشمري، الظهير الأيمن السابق لنادي النصر لمدة موسمين, وجددت أيضا عقد الحارس خالد المقيطيب لثلاثة مواسم . إلى ذلك، تقرر أن ينطلق معسكر الرائد في العاشر من شوال في تركيا ويمتد لثلاثة أسابيع تحتوي عددا من المباريات التجريبية التي ستتواصل عقب العودة إلى بريدة لأجل الوصول لأعلى درجات الجاهزية قبل انطلاق الموسم.
 
