بليجريني: تشيلسي .. ليست القاضية 

قال مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي إنه من السابق لأوانه الحديث عن تسديد ضربة قاضية لمنافسيه على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عندما يواجه تشيلسي غدا، لكنه تمنى أن يوجه أول لطمة لحامل اللقب.
 واستهل سيتي مشواره في الدوري بفوز كبير على وست بروميتش ألبيون 3/ 0 الإثنين الماضي بينما سقط تشيلسي في فخ التعادل 2/2 أمام سوانزي سيتي الأحد الماضي، وفي حال فوز فريق بليجريني سيوسع الفارق مع البطل إلى خمس نقاط.
 وتحدث المدرب التشيلي خلال مؤتمر صحافي أمس قائلا: "لا نفكر في اللقب في المباراة الثانية لكننا نفكر في محاولة الفوز بالنقاط على أرضنا خاصة أننا سنواجه البطل والفريق الأفضل في الموسم الماضي".
 وأضاف: "الفوز بالنقاط الثلاث على ملعبنا مهم للغاية لفريقنا خاصة ضد فرق لديها فرص كبيرة في حصد اللقب مثل آرسنال ومانشستر يونايتد وليفربول وتوتنهام هوتسبير".
 ولعب يايا توري دورا فعالا في تتويج سيتي بلقبي الدوري في 2012 و2014 لكنه فشل في ترك التأثير نفسه خلال الموسم الماضي.
 لكن قائد منتخب ساحل العاج عاد للظهور في أفضل مستوى له أمام وست بروميتش وسجل هدفين؛ لذا يثق بليجريني في أنه سيلعب دورا محوريا في مسيرة الفريق نحو استعادة اللقب.
 وتابع: "يايا في الموسم الماضي مثل كل لاعب لديه مباريات جيدة وسيئة. أتمنى أن يستمر من حيث بدأ يوم الإثنين لأنه لعب بشكل جيد للغاية".
 واستبعد من مواجهة تشيلسي ثنائي خط الوسط فابيان ديلف وفرناندو بسبب الإصابة بينما قد يدخل المهاجم سيرجيو أجويرو الذي يكافح لاستعادة كامل لياقته دائرة الاختيار بعدما غاب عن معظم فترة الإعداد نظرا لمشاركته مع منتخب الأرجنتين في كأس كوبا أميركا.
 
