مدرب الحد: الشمراني علامة فارقة 

 محمد الشملان مدرب فريق الحد البحريني لكرة القدم، أنه اختار تحدي المهاجم ناصر الشمراني، بإكمال مشواره حتى نهاية الموسم، وعدم الاعتزال رغم بلوغه سن 37 عاما. وقال لـ «الاقتصادية» الشملان، "في حال تأقلمه مع الحد وظهر بمستواه سيتم التمديد له لعام آخر وربما أكثر، النجوم الكبار المواهب، مثل الشمراني، العمر بالنسبة إليهم مجرد رقم". وأضاف "واحد من أهم وأكبر الأسماء قيمة الذين حضروا للدوري البحريني خلال الأعوام الماضية، الشمراني علامة فارقة في قارة آسيا واسم غني عن التعريف". وكشف الشملان "كنا نبحث عن مهاجم هداف وقناص، لدينا مشاركتان باقي الموسم، كل متطلباتنا وجدناها في الشمراني، محترف حقيقي ولديه تحد وشغف، فاوضناه وقرر أن يخوض تحديه معنا، نحن في حاجة إلى لاعب لديه العزيمة والإصرار، ناصر ما زال لديه الكثير وسيقدم ما لديه للحد، وجوده في دوري أقل قوة من الدوري السعودي للمحترفين قد يساعده على البروز أكثر". وزاد "اللاعب تعاقد مع مدرب خاص، وخاض معه برنامجا تأهيليا، سنقف معه ليسجل واحدا من المواسم التي نفخر ويفخر هو بها".