العقيل: «الياباني» لا يزيد ولا ينقص 

شدد أحمد العقيل عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن الأجواء في اليابان قبل مواجهة المنتخب السعودي نظيره الياباني اليوم في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا مشجعة ومحفزة، والاستعدادات من كل النواحي تسير بشكل إيجابي بتكاتف الجميع، بداية من السفارة السعودية ومروراً بإدارة المنتخبات والأجهزة الفنية والإدارية.
 وقال العقيل لـ"الاقتصادية": "الأجواء رائعة وتميل للبرودة وبدأت الأمطار بالهطول، لكن استعدادات المنتخب تسير وفقاً لما خطط لها ورسم وبجهود ودعم من السفارة السعودية في اليابان، التي كانت مع جميع أفراد البعثة منذ وصولها وخدماتهم ووجودهم على مدار الساعة، والأجهزة الإدارية والفنية واللاعبون يقدمون عملاً كبيراً في التدريبات اليومية".
 وعن تعاون الاتحاد الياباني في توفير احتياجات المنتخب السعودي، أجاب العقيل "الاتحاد الياباني يعمل بشكل احترافي دون أي زيادة أو نقصان، ينفذون المتطلبات الأساسية والمطبقة نظامياً من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وخلاف ذلك من خدمات فإن الاتحاد السعودي لكرة القدم هو من يتحمل تكاليفها، على سبيل المثال فإن إدارة المنتخب استأجرت ملعباً لإجراء التدريبات في الأيام التي تسبق الموعد النظامي لقدومه إضافة إلى تكاليف السكن خلال تلك الفترة التي جاءت بعد أن غادر طارق كيال المشرف على المنتخب السعودي إلى طوكيو بعد مباراة الإمارات، ورافقه زكي الصالح مدير الأخضر اللذان كانا لهما جهود في التجهيزات".
 وعن الحماس والترقب لدى اليابانيين الذي يسبق المباراة إضافة إلى الوجود الجماهيري الذي سيساند المنتخب السعودي، قال العقيل "هناك حماس من الجمهور الياباني لانتظار المباراة إذ يعتبرون المواجهة الأمل بالعودة للمنافسة، ويترقبون موعد المباراة لتحسين مسيرة المنتخب في التصفيات، وأما ما يتعلق بالجماهير السعودية فإنها موجودة في العاصمة طوكيو للدعم والمساندة، وقد تم تسليم تذاكر المباراة من السفارة السعودية للموجودين هناك إضافة إلى رابطة الجمهور التي حضرت من السعودية".
 وختم "الأمور تسير بشكل إيجابي وتبقى بإذن الله العمل داخل الملعب، الجميع يعمل بأقسى درجات الجد والاجتهاد حتى يعود الأخضر بإذن الله بنتيجة إيجابية".
 
