سييرا: كنتم رجالا 

أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن لاعبيه حققوا انتصارا مارثونيا على حساب الفتح 2/3، موضحا أنهم قتالوا حتى الرمق الأخير لأجل العودة للصدارة من جديد. وأضاف "سعيد لتدريب مثل هؤلاء الرجال، لقد برهنوا على قوتهم، واعتقادهم في أسلوبهم، ردة فعلهم جاءت بشكل خرافي، إذ لم يستسلموا على الإطلاق، وفي النهاية يجب أن نفتخر بفريق ينتصر بعشرة لاعبين". وأكمل "لا يوجد سر بيني وبين اللاعبين، أنا ممتن كثيراً لأني أدرب مثلهم، لديهم ثقة في طريقة لعبهم، كانوا يعلمون بأنهم سيقلبون الطاولة، التغيرات التي قمنا بها في الشوط الثاني كانت بسبب الظروف". ومن جهته، بارك التونسي فتحي الجبال فوز الاتحاد، مؤكداً أنهم كانوا يدركون صعوبة اللقاء، وقال "قدمنا كل ما نملك من الناحية البدنية، نحن الآن بحاجة ماسة إلى مغادرة المنطقة الصعبة التي نقف عليها في قاع ترتيب دوري جميل، هذا المركز لا يشبهنا".
 
