غيروا بانجورا وضرب الدكة 

كشف ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، سر غضبه في الدقائق الأخيرة من مباراة التعاون وضربة دكة الاحتياط بكل قوة بيده خطأ في استبدال المهاجم بانجورا، وقال: "لم أطلب تغيير بانجورا فقد فوجئت بعد خروجه من الملعب لأنني كنت منسجما في المباراة ولا أعرف ما حدث إلا عندما خرج لذلك دب الخوف في قلبي خوفا من الخسارة".وأشار إلى أن اندفاعه بعد إطلاق الحكم صافرته إلى غرفة تبديل الملابس هو لإهداء والديّ الفوز، وقال: "انطلقت بسرعة لأهدي والديّ الفوز لأني وعدتهما بالفوز ويكونان أول من أقوله لهما وعدت وأوفيت بالوعد". وأوضح أن الرائد قدم مباراة جيدة الشوط الأول ومستوى نتج عنه هدفان "تعودنا على هذه الطريقة خلال التمارين بتسجيل الأهداف والمحافظة عليها، وأنا أعرف أن عمق التعاون يوجد لديه مشكلة ونبهت اللاعبين وتحقق ما أريده".وكان عبد العزيز التويجري رئيس الرائد قد أكد أن الخطأ إداري فادح كاد أن يتسبب بخسارتهم للمباراة، وقال: "أنا أتحمل المسؤولية وأعذر المدرب في غضبه وبعد المباراة تفاهمنا مع المدرب وقلنا إن الفوز يمسح الأخطاء غير المقصودة مع وعدنا له بعدم تكرار ذلك". في المقابل، قال الروماني جالكا مدرب التعاون "ما خططت له في التدريبات لم يحدث داخل أرض الملعب حصل العكس، الهدفان في أول الدقائق أربكا الفريق وجعلا هناك عدم تركيز، لم نستغل الطرد الذي حدث من قبل الرائد في الشوط الثاني ويجب علينا نسيان المباراة ومعالجة الأخطاء".
 
