الأهلي والنصر .. 8 مقابل 8 

ض الفائز من مواجهة الأهلي والنصر اليوم في ختام مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الشراكة مع خصمه في عدد مرات الانتصارات في "الكلاسيكو" ضمن تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث تحمل مواجهة الفريقين اليوم الرقم 26 المباشرة في الدوري السعودي للمحترفين بفوز كل فريق ثماني مرات، وحضر التعادل في ثماني مواجهات أيضا. وفي الوقت الذي لم يخسر الأهلي في آخر ثلاث مباريات جمعت الفريقين، حيث فاز في مباراة وتعادل في مباراتين، لم يعرف الأهلي طعم الانتصار في جدة منذ أربعة أعوام، تسعة أشهر، و13 يوما (1747 يوما). وتعد نتيجة 4 /2 الأكبر في تاريخ مواجهات الفريقين، وحققها الأهلي موسم 2014 / 2015، حيث تعد المواجهة الوحيدة في آذار (مارس)، فيما كانت أكبر نتيجة حققها النصر 3 /1 ودونها موسم 2013 / 2014. كما يعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي الهداف التاريخي في مواجهات الفريقين برصيد عشرة أهداف.