أزمة كورونا تتسبب في تراجع إيرادات الأندية الأوروبية 


 أكدت  شركة "ديلويت" للخدمات المالية في تقريرها المنشور اليوم أن الأندية الأوروبية عليها أن تتوقع تأثر إيراداتها بشكل كبير جراء أزمة فيروس كورونا المستجد، رغم العديد من الأرقام القياسية التي تم تحقيقها في موسم 2018 2019 .
 وأظهرت النسخة التاسعة والعشرين من التقرير السنوي لديلويت أن أندية الدوريات الأوروبية الخمسة الكبرى ، إنجلترا ، ألمانيا ، إسبانيا ، إيطاليا وفرنسا سجلت إيرادات قياسية بقيمة 15 مليار يورو (17 مليار دولار) بزيادة قدرها 9 % مقارنة بالعام السابق وفقا لـ "الألمانية".
 وتقدم الدوري الإسباني إلى المركز الثاني على حساب الدوري الألماني بعد زيادة إيراداته بإجمالي 300 مليون يورو.
 ولا يزال الدوري الإنجليزي في الصدارة بإجمالي إيرادات (5.9 مليار يورو) يليه الدوري الإسباني (3.4 مليار يورو) ثم الدوري الألماني (بوندسليجا) في المركز الثالث (3.3 مليار يورو) ويأتي الدوري الإيطالي في المركز الرابع (2.5 مليار يورو) ثم يليه الدوري الفرنسي (1.9 مليار يورو) . وبلغ إجمالي عائدات اللعبة في أوروبا لنفس الموسم 9. 28 مليار يورو.
 وأوضح التقرير أن عائدات البوندسليجا ارتفعت بإجمالي 177 مليون يورو ، ويرجع هذا بشكل أساسي إلى الزيادة التي طرأت على قيمة الحقوق الإعلامية والتي بلغت 6 %.
 وتوقعت ديلويت خسارة الدوري الإنجليزي الممتاز إيرادات بقيمة 500 مليون جنيه استرليني (638 مليون دولار) من عائدات البث التليفزيوني وإيرادات المباريات بسبب ازمة فيروس كورونا.
 وأشار التقرير إلى سيطرة يوفنتوس على حوالي نصف العائدات التجارية للدوري الإيطالي.
 وواصل باريس سان جيرمان هيمنته حيث سيطر تقريبا على نصف إيرادات أندية الدوري الفرنسي بعيدا عن عائدات البث التليفزيوني.
 وأكدت شركة "ديلويت" أن الصفقات القياسية في كرة القدم الأوروبية ستختفي في الوقت الحالي بسبب تبعات أزمة "كورونا" وتأثيراتها على اقتصاديات اللعبة والأندية.
 وأوضحت الشركة اليوم الخميس ، بالتزامن مع تقريرها السنوي عن الناحية المالية لكرة القدم وعائدات اللعبة ، أن كرة القدم على مستوى قطاعي الاحتراف والهواية تواجه تحديات هائلة ووجودية في بعض الأحيان.
