فيدرر يطيح بجرانويرس ويبلغ الدور الثالث في فرنسا المفتوحة 

تعافى روجر فيدرر من فترات بسيطة عانى فيها من ضعف التركيز ليبلغ الدور الثالث في بطولة فرنسا المفتوحة للتنس بالفوز 6-2 و7-6 و6-3 على الاسباني مارسيل جرانويرس اليوم الاربعاء.
 وفاز المايسترو السويسري الفائز بسبعة عشر لقبا في البطولات الاربع الكبرى والذي سيواجه القبرصي ماركوس بجداتيس أو البوسني دامير جمهور في الدور المقبل بالمجموعة الاولى بسهولة لكنه وجد صعوبة بعدها.
 وأهدر المصنف الثاني ضربة ارساله في المجموعتين الثانية والثالثة لكنه مع ذلك كان منافسا يصعب التعامل معه امام المصنف 57 عالميا وكان يرد سريعا بكسر ارسال جرانويرس في كل مرة.
 وأنهى فيدرر الذي لم يفز بأي بطولة من الاربع الكبرى منذ ويمبلدون في 2012 المباراة لصالحه في اول نقطة لحسم اللقاء عندما اعاد جرانويرس ضربة ارسال في الشبكة.
 
