الموسى .. العضلة ممزقة 

أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها كامل الموسى مدافع فريق الأهلي لكرة القدم إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية لفخذه الأيسر وبالتالي حاجته لبرنامج تأهيلي يمتد قرابة الأربع أسابيع قبيل العودة مجددا لمزاولة الكرة مع زملائه اللاعبين.
 وبدأ الجهاز الطبي في الفريق الذي يقوده التونسي وليد وناس مباشرة في إعداد برنامج علاجي للاعب حتى يتسنى له الانتظام عليه في الفترة المقبلة على أمل تقليل فترة العلاج في حال استجابة العضلة الخلفية للبرنامج المكثف الذي سيتم وضعه له. من جهة أخرى، اضطر الجهازان الفني والإداري في الفريق إلى تأخير الحصة التدريبية التي جرت البارحة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي قرابة الساعتين لتقام التاسعة مساء بدلا من السابعة وذلك لانشغال أرضية الملعب بتدريبات المنتخب الإماراتي الذي يستعد لملاقاة الأخضر غدا في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019.
 وركز المدرب السويسري كريستيان جروس في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهم مناورة ميدانية.
 وكان جروس قد اجتمع باللاعبين وطالبهم ببذل قصارى الجهد في الفترة الحالية قبيل العودة إلى أجواء المنافسات بعد انتهاء فترة التوقف الحالية.
 
