فان جال .. الرأس ينجو 

انفرد آرسنال بالصدارة إثر فوزه الصعب على ضيفه نيوكاسل 1 /0 أمس في افتتاح المرحلة الـ 20 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 على ملعب الإمارات وأمام أكثر من 59 ألف متفرج، عانى آرسنال الأمرين لتحقيق الفوز بعد أن وجد مقاومة وندية كبيرتين من ضيفه خصوصا في الشوط الأول.
 وفي الشوط الثاني، تمكن رجال المدرب الفرنسي آرسين فينجر من فك اللغز، وسجل مواطنه لوران كوسيلني الهدف الوحيد بعد تمريرة رأسية من مواطنه الآخر أوليفييه جيرو إثر ركنية تابعها بيمناه من زاوية ضيقة في أسفل الزاوية اليسرى (72).
 وكان هدف كوسيليني كافيا لرفع رصيد آرسنال إلى 42 نقطة وفك الشراكة مع ليستر الذي اكتفى بالتعادل السلبي مع ضيفه بورنموث الوافد من الدرجة الأولى على ملعب كينج باور ستاديوم وأمام أكثر من 32 ألف متفرج.
 وفرط ليستر بفوز كان أقرب إليه بعد حصوله على ركلة جزاء إثر عرقلة هداف البطولة حتى الآن جيمي فاردي (15 هدفا) من قبل المدافع سايمون فرانسيس الذي طرد في الحال (57).
 وانبرى الجزائري رياض محرز ثالث ترتيب الهدافين (13 هدفا) لركلة الجزاء بيد أن الحارس الدولي البولندي أرتور بوروتش تصدى لها وحرمه من الفوز ليصبح رصيد ليستر 40 نقطة.
 وعلى ملعب أولد ترافورد وأمام أكثر من 75 ألف متفرج، خطف مانشستر يونايتد ثلاث نقاط ثمينة والمركز الخامس مؤقتا (33 نقطة) بفوزه على ضيفه سوانسي سيتي 2 /1.
 وبعد شوط أول سلبي أداء ونتيجة، تمكن الفرنسي الشاب أنطوني مارسيال في مستهل الثاني من وضع أصحاب الأرض في المقدمة بعد أن افتتح التسجيل بمتابعة رأسية لكرة عرضية وصلته من أشلي كول (48).
 وأدرك الإيسلندي جيلفي سيجوردسون التعادل للضيوف من متابعة رأسية لكرة عرضية رفعها الجامبي مودو باراو (72).
 #2#
 واحبط واين روني فرحة سوانسي بتسجيله الهدف الثاني والفوز لمانشستر يونايتد إثر تمريرة من مارسيال (77) فحافظ بالتالي على رأس المدرب الهولندي لويس فان جال المطلوب إسقاطه من قبل مشجعي فريق "الشياطين الحمر".
 وعلى ملعب إبتون بارك، هزم وست هام يونايتد ضيفه ليفربول بضربتي رأس 2 /0 وتقدم إلى المركز السادس برصيد 32 نقطة، أحرزهما ميكايل أنطونيو (10)، وأندي كارول (55).
 في المقابل، تراجع ليفربول إلى المركز الثامن برصيد 30 نقطة.
 وعلى ملعب كاراو رود، فاز نوريتش سيتي على ساوثمبتون بهدف وحيد سجله الغاني الكسندر تيتي (76) بعد دقيقتين من طرد لاعب وسط ساوثمبتون الكيني فيكتور وانياما بالصفراء الثانية.
 وعلى ملعب النور، حقق سندرلاند فوزا كبيرا على إستون فيلا 3 /1 لكنه بقي في المركز قبل الأخير الذي يعيد صاحبه إلى الدرجة الأولى في نهاية الموسم.
 وتغلب وست بروميتش البيون على ستوك سيتي 2 /1 على ملعب هوثورنز.
 واستعاد مانشستر سيتي نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية، بعدما قلب تأخره 0 / 1 أمام مضيفه واتفورد إلى فوز ثمين ودراماتيكي 2 / 1، ورفع رصيده إلى 39 نقطة في المركز الثالث، متأخرا بفارق ثلاث نقاط عن أرسنال “المتصدر” ونقطة واحدة عن ليستر سيتي صاحب المركز الثاني.
 في المقابل، تجمد رصيد واتفورد عند 29 نقطة ليظل في المركز التاسع مؤقتا.
 
