رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يكرّم طاقم التحكيم السعودي المشارك في كأس القارات 2017 

كرّم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت أمس في الرياض، طاقم التحكيم الدولي السعودي فهد المرداسي ومساعديه عبدالله الشلوي ومحمد العبكري المشارك في إدارة عدد من مباريات بطولة كأس القارات 2017م التي أقيمت في روسيا الاتحادية.
 وأكد رئيس مجلس الإدارة حرص الاتحاد على تكريم جميع المبدعين المساهمين في رفع اسم المملكة في المحافل الدولية، مقدمًا شكره وتقديره للطاقم على العمل الكبير الذي قدموه خلال المدة الماضية.
 وأضاف عادل عزت، أن هذا الأداء المميز الذي قدمه الحكام ليس بمستغرب، وما هذا التكريم إلا عمل بسيط لا يوازي نجاحات ما قدموه خارجيًا، بدليل تلك الإشادات التي تلقاها الطاقم من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو ورئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، وهذا لم يأتِ من فراغ، بل جاء بعد عمل مستمر من قبلهم وحرص على تطوير المستويات الفنية لديهم.
 وبين أن الحكم السعودي سيكون بإذن الله حاضرًا في نهائيات كأس العالم المقبلة، مشيراً إلى أن هذا الأمر يتم العمل عليه من خلال تطوير البرامج التحكيمية والنظر في جميع متطلبات لجنة الحكام والأخذ بها بعين الاعتبار لتحقيق الأهداف التي من خلالها يستمر الدفع بعجلة كرة القدم السعودية إلى الأمام.
