صفقات الاتحاد.. 3 دسمة 

استجابت إدارة نادي الاتحاد لمطالب جماهيرها بسرعة التعاقد مع لاعبين محليين لتعزيز صفوف فريقها، حيث أبرمت إدارة إبراهيم البلوي أمس ثلاثة عقود دسمة مع لاعبين صاعدين بعد أن وقعت مع أحمد الناظري "جناح"، ورياض الإبراهيم "خلف المهاجمين" من هجر، ومحمد البلادي "محور" من العدالة.
 وتأتي تفاصيل التعاقدات مع ثلاثي المنتخب السعودي الأولمبي، هي انتقال الناظري والبلادي للاتحاد بصورة نهائية، والإبراهيم إعارة لمدة عام.
 وتحفظت إدارة الاتحاد على صفقاتها ماليا، إلا أن المصادر تؤكد أنها قدمت لهجر خمسة ملايين ريال جراء انتقال الثنائي، إضافة إلى إعارة عدد من اللاعبين "من 3 إلى 4 لاعبين" الذين لا يحتاج إليهم المدرب الروماني فيكتور بيتوركا معه في الموسم المقبل.
 وكانت إدارة هجر قد طلبت من إدارة الاتحاد الظفر بخدمات اللاعب هتان باهبري الذي يلعب حاليا للخليج معارا، ما حدا بها إلى تحويل طلبها إلى فيكتور بيتوركا الذي سيقرر مصيره بإعادته أو تحويله من الخليج إلى هجر.
 إلى ذلك، أكد مصدر اتحادي إلى أن الاتحاد سينضم إليه من خمسة لاعبين محليين إلى سبعة لتعزيز فريقه، بناء على توصية مدربه الروماني، لتجديد الدماء وإعادة فريقها إلى ساحة المنافسة بعد أن ابتعد عنها.
 في شأن آخر، تقدم محمد نور وحمد المنتشري بعثة الاتحاد التي غادرت إلى الرياض تأهبا لمنازلة الشباب غدا في الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل، حيث أجرى الفريق الأصفر تدريبه على ستاد الأمير فيصل بن فهد.
 
