هيغواين أحد مطالب كونتي في تشلسي 

بات المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيغواين قريبا جدا من التعاقد مع تشلسي الإنجليزي بحسب تقارير صحفية بريطانية. وذكرت صحيفة "ميرور" أن نجم نابولي الإيطالي يعتبر الهدف الأول في انتقالات الصيف المقبل بالنسبة للمدرب المقبل للنادي اللندني أنطونيو كونتي. وأضافت أن تشلسي سيقدم أكثر من 55 مليون يورو من أجل الحصول على خدمات هيغواين لمدة 3 مواسم.
 ويأمل تشلسي في التعاقد مع مهاجم على مستوى عال الصيف المقبل في ظل الأنباء التي تتردد بشأن احتمال رحيل مهاجم "البلوز" الإسباني البرازيلي دييغو كوستا. وأكدت صحيفة "ميرور" أيضا أن 3 أندية صينية تتسابق من أجل ضم كوستا حيث تلقى عرضا براتب كبير يصل إلى أكثر من 300 ألف يورو في الأسبوع الواحد.
 
