الأهلي .. العبور من خلال السد 

سيكون فريق الأهلي لكرة القدم أمام الفرصة الأخيرة لإنقاذ موسمه، حينما يستضيف نظيره السد القطري في مباراة إياب دور الـ 16 لمسابقة دوري أبطال آسيا، في حين يسعى الجزيرة الإماراتي إلى الحفاظ على الأفضلية التي كسبها في مباراة الذهاب على أرضه 3/2، عندما يحل ضيفا على بيروزي الإيراني في طهران.والتقى الأهلي مستضيفه السد في الدوحة الأسبوع الماضي، فكان الفوز 2/1 من نصيب أصحاب الأرض، في انتظار الحسم بنتيجة مباراة الإياب التي يحتضنها اليوم ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة. ويدخل الأهلي الذي حل ثانيا في ترتيب الدوري السعودي للمحترفين خلف الهلال البطل بفارق نقطة واحدة، باحثا عن الفوز بقيادة مدربه المكلّف التونسي فتحي الجبالي، لمواصلة مشواره في المسابقة القارية التي يبحث عن لقبه الأول فيها، بعد حلوله وصيفا عامي 1986 (النسخة القديمة)، و2012.ويفتقد الأهلي عددا من لاعبيه يتقدمهم قائده تيسير الجاسم، سعيد المولد، وياسر المسيليم، المنتظمون في معسكر المنتخب السعودي الذي يستعد لخوض نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، إضافة إلى حسين المقهوي وعلي عواجي للإصابة. وستشهد صفوف الأهلي عودة المدافع عقيل بلغيث بعد تعافيه من الإصابة، وكذلك سلمان المؤشر الذي غاب عن مباراة الذهاب بداعي الإيقاف.وكان الأهلي قد تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الأولى برصيد 14 نقطة من ست مباريات، مقابل ثماني نقاط لكل من الجزيرة الإماراتي الثاني والغرافة القطري الثالث، ونقطتين لتيراكتور سازي تبريز الإيراني.
 
