الأهلي يعاتب جروس.. والأخير يلوم اللاعبين 

فيما عاتبت إدارة كرة القدم في نادي الأهلي المدرب السويسري كريستيان جروس إثر التعادل مع مضيفه التعاون سلبيا في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، عاتب الأخير اللاعبين على الأداء غير المقنع الذي ظهروا به، ما كلف فريقه فقدان نقطتين.
 وحاصر الثنائي مروان دفتردار المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم وباسم أبو داود مدير قدم الأهلي، المدرب الأصلع بالأسئلة وناقشاه حول قناعاته الفنية والمردود الفني لفريقه خلال لقاء التعاون، ما تسبب في خسارة أول نقطتين في الجولة الأولى.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن إدارة كرة القدم حملت جروس واللاعبين المسؤولية الكبرى في ظهور الأهلي بالمستوى الفني الضعيف، وقال: تمت مناقشة المدرب السويسري حيال جميع الأسباب التي أدت للظهور بهذا الشكل إلى جانب قناعاته ومرئياته حيال اختيار تلك التشكيلة". وأضاف: "طلب الإداريان منه ضرورة تفادي الأخطاء في ظل اختياراته حيال بعض العناصر الأساسية التي شاركت في لقاء التعاون الماضي"، مشيرا إلى أنهما ذكراه بأخطاء الموسم الماضي التي تمثلت في عدم التفريط في أي نقطة أمام الأندية غير المنافسه حتى لا تتسبب في إحراج فريقه كثيرا في نهاية منافسات الموسم.
 وكان المدرب السويسري قد صب جام غضبه على اللاعبين بعد نهاية النزال مباشرة أمام التعاون، حيث فضل الاجتماع بهم في الغرفة الخاصة بتغيير الملابس في مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، حيث لامهم كثيرا على ظهورهم بهذا الشكل بعد أن أبلغهم بأن هذا المستوى الفني بعيد كل البعد عن مستواهم الفني المعروف.
 وطالب اللاعبين بضرورة تفادي الأخطاء التي وقعوا فيها إلى جانب ضرورة بذل جهد أكبر كون المشوار طويلا ولا يحتمل في مسابقة الدوري تفريط مزيد من النقاط جراء مثل هذه التعادلات. وكان المدرب قد أجبر اللاعبين الأساسيين الذين خاضوا اللقاء باللف حول المضمار بعد نهاية اللقاء لإجراء تدريبات استشفائية كون فريقه وصل في وقت مبكر البارحة وفضل الجهازان الفني والإداري منحهم راحة عن تأدية التدريبات.
 وكانت جماهير الأهلي قد صبت جام غضبها على جروس حيال التشكيلة غير المناسبة التي وضعها أمام التعاون وعدم اختياره للتشكيلة الأنسب في ظل وجود عدد من اللاعبين البارزين. وتساءلت الجماهير عبر وسائل التواصل الاجتماعي عن الأسباب وراء وضع الثنائي وليد باخشوين وحسين المقهوي في دكة الاحتياط على الرغم من أنهما كانا من اللاعبين البارزين في صفوف الفريق الموسم الماضي. في المقابل، أبدى مساعد الزويهري رئيس النادي عدم رضاه عن البداية التي ظهر بها الفريق بشكل عام في مستهل مشواره، وقال عبر حسابه الشخصي في التواصل الاجتماعي (تويتر): "رجال الأهلي قادرون على تقديم الأفضل في المباريات المقبلة، نحتاج من جماهيرنا التكاتف والمؤازرة وبهم سنتجاوز الصعوبات".
 وأضاف: "لست راضيا عن البداية وأضع نفسي في صف الجماهير وإذا كان للفريق أو القائمين عليه من اعتذار فسنسعى جاهدين أن يكون في الملعب".
 إلى ذلك، سيعقد الزويهري اجتماعا اليوم مع الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين لمناقشة أسباب ظهور الأهلي بشكل لا يرضي طموحات عشاقه.
 
