الاتفاق يخطط على العبيد 

ت إدارة نادي الاتفاق عبدالرحمن العبيد مدافع فريق النصر لكرة القدم، ضمن خياراتها لمعالجة الخلل في مركز الظهير الأيسر، حيث تنتظر تحديد مصيره بالبقاء من عدمه حتى تقرر الدخول في مفاوضات معه أم لا. وكان العبيد قد انتقل إلى النصر قادما من القادسية بعقد يمتد إلى أربعة أعوام، بدأت في عام 2018، وبالتالي تبقى في عقده عام. وفنيا، استهل الاتفاق تدريباته أمس في معسكره الخارجي في النمسا، بدأه المدرب خالد العطوي بحديث مع اللاعبين عن مرحلة الإعداد الثانية، مؤكدا لهم أن الإعداد يتطلب عملا جادا لاختيار الأفضل في المرحلة المقبلة، مطالبا إياهم بمضاعفة الجهد للوصول إلى الجاهزية المطلوبة قبل الدخول في معترك منافسات الموسم الجديد. واشتمل التدريب على تمارين لياقية مع نور الدين رجب، وضياء عمارة معدي اللياقة على عدة محطات، ثم قسم العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ومنها اللعب على ثمانية أبواب صغيرة، واختتمه بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وشهد التدريب انتظام السلوفاكي فيليب كيش إلى جانب المدافع سعد خيري الذي انتهت فترة إعارته من الباطن.