شيك: آرسنال جاهز لـ «النهائي الكبير» 

أكد بيتر شيك حارس مرمى فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه مستعد لخوض "النهائي الكبير" في اليونان في ضيافة أولمبياكوس في التاسع من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، ويدرك ضرورة الفوز بفارق هدفين للتأهل لدور الـ 16 في دوري أبطال أوروبا للمرة الـ 16 على التوالي.
 وحافظ آرسنال على آماله في التأهل بالفوز 3/0 على دينامو زغرب بعد هدفين من أليكسيس سانشيز وهدف من مسعود أوزيل أمس الأول، بينما تلقى الفريق الإنجليزي مساعدة بفوز بايرن ميونيخ 4/0 على أولمبياكوس ضمن منافسات المجموعة السادسة.
 وقال شيك للصحافيين بعد اللقاء "فعلنا المطلوب وأدى بايرن المطلوب، الآن سنخوض النهائي الكبير بالنسبة لنا في المباراة الأخيرة في دور المجموعات، ووصلنا بالفعل إلى المواجهة الفاصلة".
 وأضاف "ولذلك سنخوض مباراة أشبه بالأدوار الإقصائية، ندرك أننا نحتاج إلى أن نكون على درجة كبيرة من الاستعداد لذلك".
 وحسم بايرن صدارة المجموعة، وتأكد خروج دينامو بينما يتنافس أولمبياكوس صاحب المركز الثاني بتسع نقاط وآرسنال - الذي يملك ست نقاط - للصراع على البطاقة الأخرى للتأهل.
 وفاز أولمبياكوس 3/2 على آرسنال في لندن ضمن منافسات المجموعة، لكن الحارس شيك يثق بقدرة فريقه على الفوز بفارق هدفين للتأهل.
 وأضاف "إذا صنعنا الفرص ولعبنا بأسلوبنا ووضعنا المنافس تحت الضغط، ستكون لدينا فرصة لتسجيل الأهداف وصناعة الفارق الذي نحتاج إليه".
 وتابع "ولذلك يمكن خوض المباراة بثقة لأنه منذ عدة جولات كنا على أعتاب الخروج من المسابقة والآن كل شيء أصبح بأيدينا للتأهل. هذا هو الموقف وهو جيد بالنسبة لنا".
 لكن تركيز آرسنال الآن سينصب سريعا على مواجهة نوريتش سيتي الأحد المقبل في الدوري الإنجليزي الممتاز إذ سيحاول سريعا تعويض خسارته المفاجئة أمام وست بروميتش ألبيون بعد غد.
 
