بعد أسبوع .. بطاقة إدواردو تصل 

كشفت المصادر، أن القضية المرفوعة من إدارة نادي نيس الفرنسي على بورتو البرتغالي بشأن المطالبة بمبلغ يصل إلى 10 في المائة من قيمة صفقة انتقال البرازيلي كارلوس إدواردو إلى نادي الهلال، هي من أخرت وصول بطاقة اللاعب الأصلية إلى النادي السعودي، ولا سيما أن البطاقة البديلة انتهت صلاحيتها.
 وكان النادي الفرنسي قد رفع شكواه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بناء على أحقيته في تجديد إعارة إدواردو لموسم رياضي جديد قبل أن ينتقل إلى النادي السعودي بصفقة تصل قيمتها لقرابة التسعة ملايين يورو.
 وأوضحت المصادر أن بطاقة إدواردو الأصلية ستصل إلى إدارة الهلال في غضون أسبوع بعد نهاية القضية المرفوعة لمدة عام بين الناديين الأوربيين، التي كان نتاجها استخراج بطاقة مؤقتة لإدواردو محددة بمدة لا تزيد عن 12 شهرا فقط.
 وينتظر مع وصول البطاقة الأصلية لإدواردو أن يتم بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب مع الأزرق العاصمي التي تصل إلى موسمين مع تهافت العروض عليه من أندية فرنسية وصينية، بعد التشاور مع المدرب الجديد.
 
