المرزوقي : اجتماع حاسم غدا لتحديد نتيجة لقاء السعودية وماليزيا 

كشف رئيس بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الدكتور خالد المرزوقي أن نتيجة مباراة المنتخب السعودي مع نظيره الماليزي التي أقيمت اليوم في العاصمة الماليزية كوالالمبور ضمن الجولة الرابعة للتصفيات المشتركة لكأسي العالم وآسيا وتوقفت قبل نهايتها بسبب شغب الجماهير الماليزية ستحسم غدا في اجتماع لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي.
 وقال "المباراة توقفت قبل ثلاث دقائق من نهاية وقتها الأصلي بعد تجمع الجماهير الماليزية خلف مرمى المنتخب السعودي ورمي ألعابا نارية ما دعا حكم اللقاء لإيقافها والطلب من اللاعبين التوجه لغرفة الملابس حفاظا على سلامتهم". وأضاف المرزوقي "المباراة توقفت قبل وقتها وحسب نظام ولوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم فإن المباراة لن تعاد وإنما ستحسم نتيجتها لصالح الأخضر بثلاثة أهداف دون مقابل". وتابع "سننتظر ما سيخرج به اجتماع لجنة الانضباط الآسيوية غداً التي ستصدر قرارها النهائي حيال النتيجة".
 وأكد رئيس بعثة المنتخب أنه توقع أن تكون المباراة صعبة رغم أن المنتخب الماليزي خسر مباراته السابقة من المنتخب الإماراتي بعشرة أهداف دون مقابل. مشيرا إلى أنه طالب اللاعبين بعدم الاعتماد على هذه النتيجة كون منافسهم استبدل جهازه الفني ويلعب بين أرضه وجماهيره. وأبان أن المنتخب السعودي كان أدائه أقل من المتوسط في الشوط الأول وكذلك في الشوط الثاني حتى سجل المنتخب الماليزي الهدف الأول في الدقيقة 70. وقال "بعد الهدف الماليزي أدرك اللاعبون أن المباراة صعبة لذلك ضاعفوا جهدهم وتمكنوا من التعادل والتقدم ليحققوا الأهم وهي نقاط المباراة وتصدر المجموعة".
 
