الاستغناء عن 3 وجلب المولد للرائد 

تنتظر إدارة نادي الرائد، نتيجة أولى خطواتها الفعلية في اتجاه سحب شيكها الضماني الموجود في خزانة نظيرتها في الطائي وقيمته ثلاثة ملايين ريال، رد الاتحاد السعودي لكرة القدم على الخطاب الذي بعثته له وحوى كل التفاصيل التي تعضد موقفهم في قضية إسقاط اللاعب حمد الجهيم، الذي وقّع للفتح أخيرا.
 وأكد منصور الرسيني نائب رئيس النادي، أنه سبق وذكر أن التعامل مع القضية سيكون وفق ما تقتضيه الظروف، مشيرا إلى أن الخطوة الأولى تمثلت في مخاطبة اتحاد القدم، بخطاب رصد فيه كل التفاصيل المتعلقة بموقفهم وسلامته فيما تم من خطوات متفق عليها بين الناديين في جميع مراحلها.
 وشدد على أن إدارة النادي لديها ما يثبت كل ما ذكرته في الخطاب بالدليل والبرهان، وكل الأوراق الرسمية موجودة، لافتا إلى أنهم لن يتنازلوا عن حقهم مهما حدث، ولو تطلب الأمر الذهاب أبعد من ذلك، سيحدث.
 على صعيد ثان، سيكون أمام الثلاثي عبد العزيز القصير، متعب التويجري، وعبد الله الحضريتي حزم حقائب الرحيل بعيدا، لعدم قناعة مدربه الجزائري عبد القادر عمراني بتواجدهم بعد أن أسقطهم من حساباته للموسم الجديد.
 وكان نادي الشباب قد أعار نادر المولد لنادي الرائد لمدة موسم، بعد أن شارك معه في ست مباريات الموسم الماضي "204 دقائق" في دوري عبد اللطيف جميل.
 هذا ويستأنف اليوم الفريق الرائدي تدريباته على ملعبه في حي الزهرة، بعد عودته من معسكره التحضيري الذي احتضنته تركيا أمس وامتد لـ 16 يوما، بمشاركة جميع اللاعبين المحليين والأجانب، كما سيكون هناك اجتماع بين الجهاز الفني وعبد اللطيف الخضير رئيس النادي للوقوف على ما تم إنجازه من تحضيرات سابقة ومدى فائدتها.
 
