ساينز: لم أخسر توقيتا طويلا 

 الإسباني كارلوس ساينز، متصدر المرحلة الأولى من رالي "داكار السعودية 2021" في فئة السيارات، أنه قضى وقتا طويلا وسط الأعشاب والشجيرات والمنعطفات الضيقة، وقال "أدركنا أن هيكل السيارة سيكون بحالة رديئة في النهاية، لذا كان لزاما علينا أن نزيد من سرعة المركبة، لكن الأمر سيكون مختلفا اليوم لأننا نعرف أن المرحلة الثانية ستتطلب مزيدا من الملاحة". وأضاف "تصدرنا الترتيب العام للرالي مع نهاية المرحلة الأولى أمام المخضرم الفرنسي ستيفان بيتر هانسل بثماني ثوان فقط، أنا سعيد بالفوز في هذه المرحلة، وبالتأكيد تحقيق هذه النتائج رائع بالفعل". وأوضح كارلوس ساينز "انطلقنا بعد ثلاث دقائق خلف الصدارة، وبالتالي لم يكن علي تجاوز عدد كبير من السيارات ولذلك لم أخسر توقيتا كبيرا أثناء القيادة، لكن المرحلة الأولى كانت صعبة بالفعل، كان من السهل مواجهة المشكلات وثقب الإطارات، هذا ما حصل معنا بصراحة، مع مواجهة ثقب في أحد الإطارات، وبعد ذلك سلكنا الاتجاه الخاطئ في المناطق اللاحقة، لذلك، خسرنا نحو أربع دقائق في تلك العملية، وكانت هناك صعوبات كبيرة على صعيد الملاحة".