العطوي: صنعنا الإنجاز في 40 يوما 

كشف لـ "الاقتصادية" خالد العطوي، مدرب المنتخب السعودي للشباب، الخفايا والأسرار التي صاحبت تتويج الأخضر الشاب بكأس الخليج التي اختتمت فعالياتها أخيراً بالدوحة، في أول مهمة تدريبية له، لافتاً إلى أن الاستعداد لها جاء جيدا، على الرغم أن الفترة لم تتجاوز 40 يوماً، لكنهم وفقوا في وضع توليفة مميزة.
 وبيّن "واجهنا منتخبات قوية ستشارك في البطولة الآسيوية القادمة، وانتصرنا عليها، على الرغم أن المنتخب الذي يدربه المدرب سعد الشهري هو الذي سيظهر في النسخة المقبلة".
 وأثنى العطوي على اللاعب السعودي منبهاً إلى امتلاكه الإمكانات الكبيرة التي تسمح بتطبيق التكتيك المطلوب، وقال إن التحدي بينهم من أجل العودة بلقب البطولة، بلغ ذروته قبل الانتقال إلى الدوحة، وأضاف "ثقتنا باللاعبين وبقدرتنا على المنافسة لم تكن محل شك، ويبقى بالتأكيد هدفنا الأساسي يتمثّل في صناعة منتخب قوي من الناحية الفنية والتكتيكية، إضافة إلى اكتشاف مواهب جديدة.
 ورفض الاتهامات التي توجه للاعب السعودي بأنه لا يجيد تطبيق النواحي التكتيكية، لافتاً إلى أن المشكلة ليست فيه، بل في الطرق التدريبية، مشيراً في الوقت عينه إلى أن الملاعب السعودية مليئة بالمواهب.
 وجدد المدرب رهانه على المجموعة التي تولى تدريبها، بالقول "هؤلاء اللاعبون كان تفوقهم واضحاً على المنتخبات التي ستشارك في البطولة الآسيوية، وبشكل عام فإن اللاعب السعودي يملك الإمكانات التي تجعله ينافس على كل البطولات، رافضاً في الوقت عينه الحديث عن تجربة الإماراتي مهدي علي، مبيناً أنهم رهن الإشارة لخدمة هذا الوطن وللاتحاد السعودي لكرة القدم حق التقييم لعمل الأجهزة الفنية، وقال إن الاستقرار الفني يساعد على تحقيق الإنجازات.
 ونوه إلى الدعم الكبير الذي يحظى به المدرب الوطني منذ سنوات ولا يزال، من قبل اتحاد القدم السعودي، والدليل أن أبرز الإنجازات الوطنية جاءت بأيدٍ محلية ومع عديد من الأسماء، مضيفا "أشكر لهم هذه الثقة وسنبذل جهدنا لاستغلال هذه الفرصة الثمينة".
 واختتم العطوي بأن تدريب أحد المنتخبات الوطنية كان حلما كبيرا وتحقق، قبل أن يكمل "أنا رهن إشارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في الفترة المقبلة، وأسعى إلى التطوير الذاتي في المجال التدريبي الحديث".
 من ناحية أخرى، تنطلق غدا المرحلة الثانية من معسكر منتخب الشباب مواليد 1997 في الشرقية، تأهبا للمشاركة في بطولة كأس آسيا للشباب في البحرين منتصف أكتوبر المقبل.
 وكان الأخضر الذي يقوده المدرب الوطني سعد الشهري قد أنهى المرحلة الأولى بمعسكر مميز في سلوفينيا لمدة شهر كامل، خاض من خلاله عديدا من المباريات الودية.
 
