الراهب يطالب الجماهير بمساندة الفريق أمام الشباب 

أكد حسن الراهب نجم هجوم فريق النصر السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة أنه وجميع زملائه على استعداد تام للمواجهة الصعبة المرتقبة أمام فريق الشباب والتي يركز فيها النصر على حصد النقاط الثلاث.
 وقال الراهب ، قبل مباراة فريقه المرتقبة غدا السبت أمام الشباب في المرحلة الثالثة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ، "تفكيرنا وتركيزنا منصب على تحقيق النقاط الثلاث ومواصلة التقدم للأمام من أجل المنافسة بقوة على لقب الدوري".
 وأكد الراهب أن الشباب من الفرق القوية والطموحة وقال إنه سيسعى أيضا للفوز مما يعطي المباراة إثارة فنية معتادة في مثل هذه اللقاءات.
 وأضاف "المباريات الكبيرة والقوية هي المحك دائما للفرق الكبيرة وهذا ما حدث لنا في مباراة الاتحاد وستتواصل المسيرة بإذن الله في كل المباريات القادمة. والنصر عندما يكون في وضعه الفني الطبيعي ، فإنه يصعب على أي فريق هزيمته".
 وأوضح "نعم ، كانت لدينا أخطاء في الفترة السابقة صححناها ولا يزال أمامنا عمل كبير يتطلب منا جهدا مضاعفا وكل زملائي يصرون على ذلك لنسعد جماهيرنا" مشيرا إلى أن النقاط الثلاث هدف لا بديل عنه في كل مباراة.
 وقال الراهب "حتى الآن ، لا يوجد أي لاعب منا راض عن المستوى الذي قدمه فالنصر بطل الدوري لموسمين متتاليين لا يليق به المركز الحالي بالدوري بل إن طموحنا وهدفنا كبير في أن نكون نحن الأبطال للموسم الثالث على التوالي وهذا هو أمل جماهيرنا. وإن شاء الله يتحقق ذلك مع عودة زملائي المصابين واكتمال صفوف الفريق".
 وأوضح الراهب أن من حق جماهير النصر أن تعتب على الفريق لأن هذا نابع من حجم ثقتهم بالفريق. وأضاف "نحتاجهم في هذا الموسم أكثر مما كان في المواسم الماضية".
 
