قرعة مونديال 2018 : الأخضر في المجموعة الحديدية 

سحبت اليوم في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية "كوالالمبور" قرعة الدور الثالث "الحاسم" من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا. ووزع الاتحاد الآسيوي المنتخبات الـ 12 المشاركة في التصفيات على مجموعتين تضم كل مجموعة 6 منتخبات وجاءت نتائج القرعة على النحو التالي :
 المجموعة الأولى : سوريا - قطر - الصين - أوزباكستان - كوريا الجنوبية - إيران.
 المجموعة الثاني : السعودية - اليابان - تايلند - العراق - الإمارات - أستراليا.
 وستقام منافسات الدور الثالث في سبتمبر القادم على مرحلتين "ذهابا وإيابا" ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة مباشرة إلى المونديال ويلتقي المنتخبان اللذان يحتلان المركز الثالث في المجموعتين في ملحق آسيوي يتأهل الفائز به لخوض ملحق آخر مع رابع منتخبات قارة أمريكا الشمالية "الكونكاكاف" لتحديد المتأهل للمونديال.
 #02#
 
