سييرا: غامرت بفيلانويفا 

أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه غامر بإشراك مواطنه كارلوس فيلانويفا، رغم إصابته في التدريب الأخير بشد عضلي، ما اضطره مع أول لسمة للكرة إلى إخراجه من الملعب، ومنح زميله الشاب عمار النجار الثقة ليحل بديلا عنه، وبدوره أسهم في الفوز بصناعته الأهداف الثلاثة في مرمى الشباب 3 /1، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأضح أنه لن يشرك فيلانويفا في الدوري السعودي للمحترفين، "وقال سأعمل فقط على تجهيزه لمواجهة الباطن في نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين، وأيضا سأشرك التونسي أحمد العكايشي طالما يقاتل داخل الملعب"، مشيدا بجماهير الاتحاد التي رفعت تيفو بحمل صورته. من جهته، شدد الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب الشباب على أن الاتحاد خطف المباراة في الشوط الأول من كرات ثابتة، وقال "الشباب لم يكن في الموعد في الشوط الأول، ورغم التغييرات التي تمت في الثاني إلا أن المحاولات لم تفلح، خرجنا من البطولة، سنحاول التصحيح في المباريات المقبلة، وأن نظهر حتى آخر مباراة بالشكل الذي يليق بنا".
 
