تمديد عقد لالانا 9 مباريات 

‬مدد نادي ليفربول عقد اللاعب آدم لالانا حتى نهاية الموسم حيث سيستمر في أنفيلد للمباريات التسع المتبقية في الموسم مع سعي فريق المدرب يورجن كلوب للفوز بأول ألقابه في الدوري منذ 1990. وكان لالانا "32 عاما" سينتقل مجانا إلى أي ناد آخر عندما ينتهي عقده مع ليفربول في 30 حزيران (يونيو)، لكن ليفربول مدد عقده قبل استئناف الموسم الذي توقف طويلا بسبب جائحة كورونا حيث يواجه ليفربول منافسه إيفرتون في أول مباراة بعد العودة في 21 حزيران (يونيو) الجاري. من جهته، أكد لالانا أنه سعيد بفرصة إنهاء الموسم مع النادي، وقال "يعني التمديد كثيرا لي ولأسرتي خلال مشواري مع ليفربول كنت أتطلع دوما إلى القيام بالشيء الصحيح من أجل الفريق والمدرب والنادي، أعتقد أن التمديد اليوم يندرج ضمن هذه القرارات وأتمنى أن أحصل على فرصة الاحتفال بإنجاز لا ينسى مع هذه المجموعة الرائعة". وانضم لالانا من ساوثامبتون في 2014 وعانى من الإصابات خلال الموسمين الماضيين وشارك في 15 مباراة في الدوري في الموسم الحالي حيث قال المدرب كلوب "أعرف العروض التي تلقاها آدم هذا الشهر من أندية أخرى للموسم المقبل ونحن سعداء بإخلاصه للنادي ونقدره كثيرا".
 
