حارس توتنهام:  ينقصنا النضج 

اعترف هوجو ليوريس حارس مرمى فريق توتنهام الإنجليزي لكرة القدم، بأن فريقه لا يتمتع بـ "النضج" الذي يحظى به منافسوه في إطار سعيهم للفوز بلقب الدوري الإنجليزي هذا الموسم.
 ويحتل توتنهام بقيادة المدير الفني ماوريسيو بوشيتينو المركز الرابع في جدول ترتيب أندية الدوري الإنجليزي وبفارق ست نقاط فقط عن آرسنال المتصدر، حيث يملك فرصة كبيرة في المنافسة على أول ألقابه في المسابقة المحلية منذ 50 عاما.
 يذكر أن توتنهام لم يتجرع الخسارة طوال الموسم الجاري سوى مرتين فقط.
 ويمتاز نادي توتنهام بأنه صاحب أقل متوسط أعمار من بين أندية الدوري الإنجليزي الأخرى هذا الموسم، وهو ما يدفع ليوريس للاعتقاد بأن قلة الخبرة قد تؤثر في مسيرة الفريق على المدى الطويل.
 وتابع يوريس (29 عاما) "لا نمتلك النضج الذي تتمتع به بعض الفرق مثل مانشستر سيتي أو آرسنال، أنت تحتاج إلى الخبرة التي لا يمكنك شراؤها".
 واختتم قائلا: "أعمارنا صغيرة ونمتلك الموهبة ونسير بشكل جيد، وهذه روح طيبة داخل الفريق، ونحن نعمل بشكل جاد ولهذا فالأمور تتسم بالإيجابية ولكننا نحتاج إلى أن نتقدم خطوة خطوة".
 
