تصميم الكأس لا يتغير .. البطل يتوج بـ «الاستثنائي» 

سيحظى بطل النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بكأس شبيهة بالتي تسلمها نادي النصر الموسم الماضي بعد تتويجه باللقب، حيث لن يكون هناك تصميم جديد للبطل الحالي. 
 وقد يحصل الهلال على الكأس في حال مواصلته حصد النقاط، حيث يحتاج قبل مباريات اليوم إلى ست نقاط، بعد أن جمع 60 نقطة خلال 25 جولة، بفارق تسع نقاط عن مطارده النصر "حامل اللقب".
 وسيتعين على الرابطة إقامة حفل التتويج بموجب المادة رقم 32 من اللائحة التنظيمية لمسابقة الدوري الصادرة عام 2019، يسلم فيها الهلال الكأس الأصلية وتبقى بحوزته ويكون مسؤولا عنها على أن يعيدها للرابطة قبل 60 يوما من تاريخ الجولة الأخيرة من نسخة الدوري الجديد، إضافة إلى حصوله على نسخة من الكأس تقليدية يحتفظ بها للأبد. كما سيسلم الهلال 50 ميدالية ذهبية، وفي حال رغب في عدد إضافي ستكون على نفقته الخاصة بعد التنسيق مع الرابطة. ويبلغ طول الكأس الاستثنائية 90 سم، رسمها الإيطالي فرانز موسكاتي، وصممتها شركة "بيتروني" بتصميم مستوحى من أصالة وعراقة التاريخ السعودي.
 واستغرق تصميم الكأس أكثر من أربعة أشهر، وتم تصنيع كل قطعة على حدة ومن ثم صقل معدن الكأس وتلوين كل قطعة تم تصنيعها وتجميعها بعد ذلك.
 ويظهر تصميم الكأس عمودين منحنيين في شكل ذراعين مرفوعتين إلى الأعلى، وسيتم عليها نقش اسم وتاريخ الفائز باللقب، كما تحمل الذراعان كرة على شكل الكرة الأرضية وقاراتها وهو أمر متعارف عليه بين جميع كؤوس بطولات الاتحاد الدولي "فيفا"، لكن الفارق هنا أن الكرة تحمل في وسطها اللون الأخضر المصنوع من الأحجار الكريمة لإبراز أهمية وموقع وقوة السعودية على مستوى العالم.
 وتحمل الكرة شعار السعودية المكون من سيفين عربيين متقاطعين تعلوهما نخلة، وإضافة إلى ذلك تم استخدام حجر الملاكيت الكريم كقاعدة للكأس.
 وفي وسط الكأس نحاس مصقول لإظهار نقش كتب عليه بالإنجليزية "كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين"، واستخدم النحاس كذلك لإبراز طول الكأس، ويبلغ وزنها 14 كيلوجراما.
