وفاة والد بالوتيلي تبعده عن الملاعب 

لم يشارك المهاجم الإيطالي الدولي ماريو بالوتيلي اليوم الثلاثاء في مستهل تدريبات فريق ليفربول الإنجليزي استعدادا للموسم الجديد بعد وفاة والده بالتبني فرانشيسكو بالوتيلي.
 وعاد لاعبو ليفربول أمس الاثنين إلى التدريبات بعد انتهاء عطلتهم الصيفية.
 وقال بالوتيلي "أشكر الجميع على مساندتهم لي، أريد حقا أن أوجه الشكر للجميع، عائلتي أيضا تشكركم".
 وقد ينضم بالوتيلي إلى تدريبات ليفربول في نهاية الاسبوع حيث يستعد الفريق لبدء جولته الإعدادية في أستراليا، وفقا لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي).
 ولم يظهر بالوتيلي بالمستوى المأمول في أول موسم له مع ليفربول بعد قدومه من صفوف مانشستر سيتي مقابل 16 مليون جنيه استرليني.
 وسجل بالوتيلي اربعة أهداف فقط في الموسم الماضي وابتعد في أحيان كثيرة عن التشكيل الأساسي للفريق رغم رحيل مهاجم منتخب أوروجواي لويس سواريز إلى برشلونة الأسباني بجانب إصابة دانييل ستوريدج.
 
