الضويان: بالفرصتين .. قد نخسر 

وصف تركي الضويان عضو مجلس إدارة الحزم السابق، وضع الفريق الحزماوي اليوم في لقائه أمام القادسية ضمن الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالخطير والصعب، وقال "مفترق طرق ولا تقبل القسمة على اثنين، فالخسارة تعني الهبوط وصعوبتها أنها أمام فريق فرصته الأخيرة للبقاء".وأضاف "غياب البرازيلي لويز مورالها عن أهم مباراة للفريق بسبب تحصله على بطاقة صفراء في المباراة الماضية أمام النصر عده خطأ إداريا كبيرا ولا يغتفر ينم عن أن التهيئة لم تكن جيدة وكان اللاعبون مشحونين". وختم "يجب على المدرب الروماني دانيال أيسايلا عدم التفكير في الخروج بالتعادل لأن صاحب الفرصتين دائما يخسر، لذلك عليه أن يلعب المباراة بنظام مباريات الكؤوس للفوز فقط وكذلك يجب تحفيز اللاعبين للخروج من عنق الزجاجة ليتحقق البقاء بمشيئة الله ونسعد جميعا للموسم الثاني بين الكبار".
 
