أكاديمية ضمك .. 180 لاعبا بـ 54 ألفا 

 أكاديمية نادي ضمك نحو 54 ألف ريال شهريا، حيث وضعت الإدارة مبلغ 300 ريال كرسم شهري لكل راغب في التسجيل، نحو 648 ألف ريال سنويا. وقال لـ"الاقتصادية" حسن أبو حثرة، مدير الأكاديمية، "نحصل مبالغ المشتركين شهريا، لا يوجد رسوم اشتراك لأكثر من شهر"، مضيفا "بفضل الله أولا ثم نجاح الأكاديمية، يوجد في فريق كرة القدم لاعب على الأقل في كل مركز: حارس، مدافع، لاعب وسط، ومهاجم"، والعمل قادم على تخريج لاعبين أكثر وبإمكانات أكبر، واحتواء مواهب المنطقة". وأعلن النادي تسجيله في الموسم الماضي 180 لاعبا بعائد مالي يقدر بـ54 ألف ريال، أشرف على تدريبهم خمسة مدربين وخمسة إداريين، أعمارهم تراوحت من 6 إلى 16 عاما، وبثلاث فئات. وضمت فرق بطولة دوري عسير للبراعم (تحت 14 عاما) الأخيرة، 13 لاعبا من إنتاج الأكاديمية، تم ضمهم لفرق النادي للفئات السنية. يذكر أن إدارة ضمك انتهت من إنشاء ملعبين من أصل سبعة ملاعب تنوي إنشاءها قبل نهاية 2023 ضمن خطتها لتطوير البنى التحتية للنادي وزيادة مداخيل النادي، إضافة إلى رغبتها في بناء فندق تجاري ومجمع أسواق، حيث يجري النادي مفاوضات مع مستثمرين ورجال أعمال للبدء في تنفيذ المشروعين، حيث يتوقع أن تدر للنادي من ثمانية إلى عشرة ملايين ريال في الموسم، وفقا لمصدر خاص.