الأمير متعب بن عبدالله : نادي الفروسية سيحتفي بمهرجان حفل سباق " كؤوس الملوك" 

رفع الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية باسمه واسم جميع محبي رياضة الفروسية أسمى آيات الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - على دعمه واهتمامه الكبير برياضة الفروسية وتشرف النادي برئاسته الفخرية.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده سموه اليوم بميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية بمدينة الرياض، أعلن خلاله عن احتفالية النادي نهاية الأسبوع المقبل - بإذن الله - بمناسبة غالية على قلوب الجميع وهي مهرجان حفل سباق " كؤوس الملوك " الملك سعود وفيصل وخالد وفهد وعبدالله - رحمهم الله جميعاً - وكذلك كأس صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبدالعزيز- رحمه الله -.
 وأوضح سمو الأمير متعب بن عبدالله أن فكرة كؤوس الملوك انطلقت من الملك عبدالله بن عبدالعزيز - رحمه الله - تكريماً ووفاءً لملوكنا السابقين ، وكذلك كأس صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبدالعزيز - رحمه الله - ، مؤكداً أن فكرة كأس الملوك حظيت بمباركة ودعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - رعاه الله -، بعدما تمت دراسة الفكرة وآلية تطبيقها من جميع النواحي حتى أدرجت في البرنامج الرئيسي في سباقات الرياض هذا الموسم .
 وقال سموه : إن هذا المهرجان الفروسي يأتي عرفاناً وتقديراً لما يحمله الجميع من محبه ووفاء لقادتنا الذي حكموا البلاد - رحمهم الله جميعًا -، كما أن فكرة إقامة كأس صاحب السمو الأمير بدر بن عبدالعزيز ، تأتي تخليداً لما قدمه - رحمه الله - من عطاءات متواصلة لخدمة وطنه في جميع المجالات ومجال الفروسية بشكل خاص ، حيث كانت له الأيادي البيضاء عبر تاريخ نادي الفروسية وخدمة هذه الرياضة وعشاقها .
 وبين سموه أنه تم التواصل مع جميع أصحاب السمو الملكي الأمراء لوضع آلية جديدة تظهر آلية هذا الاحتفال بمظهر مشرف ووجدنا كل التجاوب والتعاون والدعم ، معرباً عن شكره لجميع أصحاب السمو الملكي الأمراء ، الأمير خالد الفيصل ، والأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز ، والأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز ، والأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز ، والأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ، والأمير فهد بن بدر بن عبدالعزيز .
 وسيقام السباق يومي الجمعة والسبت المقبلين على ميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية، إلى جانب الفعاليات والأنشطة المصاحبة لمعرض تاريخي للصور الفوتوغرافية يشمل على صور قديمة لجميع المناسبات التي رعاها جميع ملوكنا الميامين رحمهم الله.
 كما ستقدم فرقة موسيقى الحرس الوطني مقطوعات وطنية واستعراضات تواكب المناسبة ، بالإضافة إلى بث مواد تلفزيونية تاريخية وقديمة تتناسب مع الاحتفالية ، كما ستكون هناك جوائز للجمهور يومي الجمعة والسبت عبارة عن سيارة عائلية كبيرة وجوائز عينية منوعة .
 
