فابيان خارج حسابات النصر وحسين ينال العقوبة الأولى 

ذكر تقرير إخباري اليوم أنه بات من المؤكد رحيل لاعب خط الوسط الأوروجوياني فابيان عن صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي خلال الصيف الحالي حتى في حالة فشل النادي في التوصل لاتفاق من أجل ضم لاعب الوسط محمد اليونسي .
 وحدد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي عددا من الخيارات لحسم صفقة المحترف الأجنبي الرابع وذلك مع رفض الإبقاء على فابيان في الفريق.
 من جانب آخر، قررت إدارة النصر الخصم من مستحقات المدافع البحريني محمد حسين نظرا لتأخره في الانضمام لتدريبات الفريق التي انطلقت في الرياض.
 وطالب نادي النصر جميع اللاعبين بالالتزام والانضباط من أجل الدخول للموسم الجديد بالشكل الذي يتوافق مع طموحات الجماهير.
 
