رفه: تأجيل «عمومية» الاتحاد .. متوقع 

كشف منير رفه عضو شرف نادي الاتحاد، أن تأجيل الجمعية العمومية للنادي التي كان من المقر انعقادها في الـ 19 من كانون الثاني (يناير) الحالي "كان متوقعاً"، وقال "التأخير في تحديد موعد الجمعية، وكذلك عدم إصدار القوائم المالية كان سبباً في تأجيلها".
 وأضاف "لا بد أن تسلم إلى جميع أعضاء الجمعية القوائم المالية قبل شهر كامل من موعد انعقاد الجمعية حتى تتسنى لهم مناقشة الإدارة الحالية برئاسة إبراهيم البلوي حول المصروفات".
 وكان عدد من أعضاء شرف الاتحاد قد اعترضوا على إقامة الجمعية العمومية؛ حيث أرسلوا خطاباً موقعاً منهم إلى الرئيس العام لرعاية الشباب لطلب تأجيل الجمعية العمومية؛ حيث تجاوبت معهم، أمس، بتأجيلها إلى حين استكمال الإجراءات القانونية الخاصة بانعقاد الجمعية في ضوء ما نصت عليه اللائحة الأساسية للأندية الرياضية.
 وأوضح بيان "رعاية الشباب"، أنه بمتابعة الإدارة المختصة بوكالة شؤون الرياضة مع مكتب الرئاسة بمحافظة جدة ومجلس إدارة الاتحاد تبين عدم الإلتزام بالإجراءات التي نصت عليها اللائحة فيما يخص التقارير المالية وتقرير المحاسب القانوني وعدم اكتمالها، وعليه قررت "رعاية الشباب" تأجيل الجمعية العمومية إلى حين استكمال هذه الاجراءات، ومن أهمها إعداد التقارير المالية وتقرير المحاسب القانوني، على أن تتولى الإدارة المختصة بوكالة شؤون الرياضة متابعة إكمال هذا الإجراء وإنجازه لضمان سرعة تحديد الموعد البديل لانعقاد الجمعية.
 فنيا، يخوض الاتحاد لقاءً ودياً، عصر اليوم، أمام الغرافة القطري؛ حيث سيهدف المدرب الروماني بيتوركا، خلال المباراة الودية، على مشاركة اللاعبين كافة؛ للوقوف على جاهزيتهم الفنية قبل خوض أول اللقاءات بعد التوقف أمام الرياض في كأس الملك 25 كانون الثاني (يناير) الحالي.
 يُذكر أن بيتوركا منح لاعبيه راحة، البارحة، استغلوها في الذهاب للتسوق في دبي كنوع من التغيير للاعبين في ظل الجرعات التدريبية المكثفة خلال المعسكر الحالي.
 
