المريح: الجندل والنصر بلا عائلات 

قطع مريح المريح مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة، في منطقة الجوف، بأن مباراة الجندل "درجة ثانية"، والنصر، في مرحلة الـ 64 من كأس خادم الحرمين الشريفين، لن تشهد وجود العائلات، وقال "ملعب نادي العروبة جاهز لاحتضان لقاء الجندل، والنصر، الخميس المقبل، بعد اكتمال الزراعة الشتوية للملعب بعشب طبيعي كامل، لتضحى أرضيته من أفضل أرضيات الملاعب في الوقت الحالي". وقال "نادي العروبة، لم ينفذ الاشتراطات الخاصة بدخول العائلات، وقال "خاطبنا نادي العروبة لتطبيق المعايير والاشتراطات، ولم ينفذوها، لذلك لن تتمكن العائلات من معايشة اللقاء من داخل الملعب". وبيّن بأن الاشتراطات التي وضعت لدخول العائلات تتجسد في ـ مدخل خاص للعائلات، دورات مياه منفصلة، مصلى للنساء، وقال "تبقى يومان على موعد المباراة، ونادي العروبة لم ينفذها لذا فلن يكون هناك حضور للعائلات". وتابع "هناك أربع بوابات لدخول الجماهير، كما عقدنا اجتماعا مع إدارة المرور، الدفاع المدني، قوة المهمات والواجبات الخاصة، والهلال الأحمر، إذ تم وضع خطة متكاملة تضمن أن يأتي التنظيم على أعلى مستوى لراحة الجماهير، حيث تم تخصيص أربع بوابات لدخولها، سعة الملعب 6000 متفرج، العروبة قبل موسمين كان يلعب في دوري المحترفين، ما يعني امتلاكه الخبرات التنظيمية في مثل هذه المباريات الجماهيرية".
 
