طبيبة تشيلسي: هددوني بالاغتصاب والقتل 

كشفت إيفا كارنيرو طبيبة نادي تشيلسي الإنجليزي السابقة أنها تعرضت إلى تهديدات بالقتل، بعد أن غادرت الفريق العام الماضي.
 وقالت كارنيرو في حوار مع صحيفة "ذي دايلي تيليجراف" نشر أمس "لقد تلقيت تهديدات بالاغتصاب والقتل".
 وأضافت "إنهم مجرد جبناء مجهولو الهوية يجب أن يخضعوا للقانون". وتركت كارنير تشيلسي في أيلول (سبتمبر) 2015 بعد أن انتقدها مدرب الفريق في حينها البرتغالي جوزيه مورينيو بسبب دخولها إلى أرض الملعب لمعالجة البلجيكي إدين هازار في مباراة ضد سوانسي سيتي.
 وكان تشيلسي يلعب حينها بعشرة أفراد بعد طرد حارسه البلجيكي تيبو كورتوا، وبدخول كارنيرو والمعالج الفيزيائي جون فيرن إلى أرضية الملعب خلال الوقت بدل الضائع من اللقاء أصبح النادي اللندني يلعب بتسعة لاعبين في وقت كان يحاول خطف هدف الفوز على أرضه وبين جماهيره.
 وهذا التدخل من كارنيرو لم يعجب مورينيو على الإطلاق، وهو عوضا عن انتقاد الحكم لطرده كورتوا ركز في المؤتمر الصحافي بعد المباراة على ما قامت به الطبيبة التي وصلت إلى تشيلسي عام 2009 وعينت في 2011 من قبل سلف مورينيو مواطنه أندري فياش-بواش للعمل مع الفريق الأول.
 واستجاب تشيلسي لطلب مورينيو باستبعاد كارنيرو عن جميع المباريات والتمارين.
 وتوصلت كارنيرو في وقت سابق إلى تسوية مالية في الدعوى المقدمة من قبلها لمحكمة كرويدون ضد مورينيو وتشلسي.
 واتهمت كارنيرو مورينيو بـ"التمييز الجنسي" وتشيلسي بـ "الصرف المقنع".
 
