تشيلسي .. غير مقبول 

صب البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم جام غضبه، على نجوم فريقه، بعد التعادل مع نيوكاسل بهدفين لكل فريق، في اللقاء الذي جرى ضمن الجولة السابعة من بطولة الدوري الإنجليزي أمس الأول.
 وكان نيوكاسل قد تقدم بهدفين في اللقاء الذي جرى بملعب سانت جيمس بارك، قبل أن ينجح تشيلسي في التعديل في آخر 11 دقيقة من المباراة، حيث يواصل نزيف النقاط الذي يعانيه منذ انطلاق الموسم الكروي الجديد.
 مورينيو قال لشبكة "سكاي سبورتس" بعد المباراة "في الشوط الأول كان تشيلسي سيئا، كان مستواه أقل من (1 على 10)، في الشوط الثاني تغير الأمر، أصبحنا أفضل كثيرا، دخول راميريس وويليان إلى الملعب منح الفريق كثافة في وسط الملعب، ونجح في الوصول إلى مناطق خطورة نيوكاسل".
 وأضاف "الشوط الثاني كان جيدا حقا، أنا سعيد للغاية لما قدمناه في الشوط الثاني، وأشعر بخيبة لما حدث في الشوط الأول، أنا أحاول أن أفهم كيف لفريق أن يلعب شوطا بشكل سيئ للغاية، وآخر جيد، من المستحيل أن يكون الفريق مقبولا بهذا الشكل، وقادرا على المنافسة".
 وختم البرتغالي "أعتقد أن التعادل أفضل من الخسارة، ولكن أسعى دائمًا للفوز بكل المباريات".
 ويستعد تشيلسي لخوض مواجهة صعبة غدا، حينما يعود مورينيو لملاقاة فريقه السابق بورتو البرتغالي ضمن دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا.
 
