رسميا.. الوحدة الإماراتي يستغني عن سامي الجابر 

أعلن نادي الوحدة المنتمي لدوري المحترفين الاماراتي لكرة القدم اليوم الاثنين انفصاله بالتراضي عن المدرب السعودي سامي الجابر.
 وقال الوحدة الذي أنهى الموسم في المركز الرابع في بيان بموقعه على الانترنت "عقدت ادارة شركة نادي الوحدة الرياضية لكرة القدم اجتماعا استثنائيا مع المدرب سامي الجابر والذي ينتهي عقده فى 31 مايو 2015 وذلك لمناقشة موضوع تجديد العقد وخطة العمل المستقبلية في المرحلة القادمة.
 وتابع "وبمناقشة المواضيع من كافة الجوانب لم يتم الاتفاق في بعض الأمور المحورية والخاصة بالعمل المستقبلي .. وعليه فقد تم الاتفاق بالتراضي على عدم تجديد العقد لفترة أخرى.
 واستطرد "تتقدم ادارة النادي بوافر الشكر للمدرب سامي الجابر على الفترة التي قام بتدريب الفريق فيها والتي لمسنا فيها بعض الإيجابيات خاصة أن فترة عمله كانت قصيرة وخلال الموسم الرياضي وليس منذ بدايته"
 وكان الوحدة تعاقد مع الجابر في فبراير شباط الماضي حتى نهاية الموسم خلفا للبرتغالي جوزيه بيسيرو الذي أقيل من منصبه.
 
