«الآسيوي» يحرم الاتحاد من جماهيره 

توصلت إدارة أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد إلى اتفاق شبه نهائي مع حسن معاذ لاعب نادي الشباب للانتقال إلى الاتحاد لمدة عامين، حيث وجد مندوب الاتحاد في الرياض البارحة للاجتماع مع إدارة الشباب واللاعب لشراء المدة المتبقية من عقده. وأشارت المصادر إلى أن معاذ سيتحصل على السقف الأعلى من الرواتب، إضافة إلى بعض المميزات الأخرى.
 على صعيد آخر، يتواصل مسعود مع الأعضاء الداعمين لتوفير مبلغ يزيد على 30 مليون ريال لسداد جزء كبير من الديون حتى يتمكن الاتحاد من تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب، حيث أكد الداعمون أنهم قادرون على تخطي الأزمة المالية الحالية، إضافة إلى أن شركة صلة المسوقة للنادي في طريقها لتوفير عدد من الرعاة لتساعد الاتحاد في تخطي ديونه الحالية.
 وكانت إدارة نادي الاتحاد قد طالبت في بيان الجماهير بعدم إيداع أموال في حساب النادي لأن ذلك يتعارض مع الأنظمة والقوانين ويضع النادي تحت المساءلة القانونية، وقالت "الدعم يقتصر عبر القنوات الرسمية التي تقتصر حاليا على التواصل المباشر مع إدارة الاتحاد والاشتراك في بطاقات عضوية النادي".
 من جهتها رفضت إدارة الاتحاد التعليق على الغرامة المالية التي أعلن عنها الاتحاد الآسيوي أمس، بسبب سوء تصرفات جماهيرة والمقدرة بـ 20 ألف دولار، وقالت "لم يصلنا شيء رسمي حتى الآن". وكان الاتحاد الآسيوي قد غرم 20 ألف دولار بسبب ما قامت به جماهيره في المباراة ضد سيباهان الإيراني في دوري أبطال آسيا، و1500 دولار لتأخر الفريق في دخول أرضية الملعب ضد الفريق ذاته.
 كما أجبر الاتحاد الآسيوي نادي الاتحاد على خوض مباراة واحدة على ملعبه دون جمهور، وفي حال وجود أي مخالفات من جماهيره في دوري أبطال آسيا مجددا، سيعاقب أيضًا مباشرة بمباراة أخرى بدون جمهور.
 
