نواف بن سعد .. الكأس لا يغيب 

جرت العادة على أن تتفاءل الجماهير بنجوم في أنديتها لحسم المباريات الكبيرة التي تحدد نتيجة نجاح الموسم من عدمه أو تعول على خبرة مدرب في طريقة إدارة المباريات الكبيرة فنيا ودراسة الخصم بالشكل المطلوب، إلا أن الجماهير الهلالية عكست تلك القاعدة تماما بحكم تفاؤلها باسم رئيسها الأمير نواف بن سعد قبل نهائي كأس ولي العهد المنتظر الليلة أمام الأهلي على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. ويستقبل الهلال نظيره ومنافسه الأول في هذا الموسم الأهلي في مواجهة تتكرر للمرة الثانية على التوالي بالمناسبة نفسها مع اختلاف الظروف المحيطة بالفريقين خصوصا ظروف الأزرق العاصمي الذي يدخل هذه المباراة باستقرار إداري وفني وعناصر بأكثر مما هو عليه في الموسم الماضي. فالرئيس الهلالي لم يسبق له أن خسر أي نهائي لبطولة كأس ولي العهد عندما كان نائبا للأمير عبد الرحمن بن مساعد، بل على العكس تماما فالهلال حصد جميع النسخ لبطولة كأس ولي العهد بحضور الأمير نواف بن سعد على مدار خمس سنوات قضاها في هذا المنصب، أولى الكؤوس الهلالية للأمير نواف بطولة كأس ولي العهد 2009 عندما حقق الهلال البطولة على منافسه الشباب بهدف وحيد، وفي الموسم الذي يليه حقق البطولة على منافسه الحالي النادي الأهلي 2/ 1 قبل أن يكرر انتصاره بالبطولة 2011 عندما انتصر الهلال بخماسية ثقيلة ونظيفة على الوحدة في النهائي الشهير الذي أقيم في مكة، وفي الموسم الذي يليه حقق الهلال البطولة على حساب فارس الدهناء الاتفاق 2/ 1 قبل أن يختتم الزعيم سلسلة الانتصارات المتتالية في كأس ولي العهد على حساب نده اللدود النصر في 2013 وهي المباراة التي انتهت بضربات الترجيح. ومع رحيل الأمير نواف بن سعد عن الجهاز الإداري في الهلال مطلع 2014 توقفت سلسلة الانتصارات المتتالية ببطولة كأس ولي العهد على الرغم من أن الزعيم تأهل لنهائي البطولة في نسختين مضتا خسر فيهما من أمام النصر والأهلي بنتيجة ٢/ ١ لكلا المباراتين وهو الذي رحل عن المشهد الهلالي بسبب ظروف ابنه الصحية التي منعته من الوجود الدائم في الرياض ومع الفريق وهو الأمر الذي دفع الرئيس السابق بالاستعانة بمحمد الحميداني لسد الفراغ الإداري عقب رحيل الأمير نواف بن سعد الذي عاد مطلع هذا الموسم للواجهة الهلالية كرئيس مجلس إدارة.
 
