موسى يعود بعد 12 يوما 

ربما يكون البرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر لكرة القدم الجديد، خيارا متاحا أمام المدرب البرتغالي روي فيتوريا خلال نزال الأهلي في الجولة 20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وينتظر أن يصل مايكون الذي تم التعاقد معه لمدة موسم ونصف الموسم على سبيل الإعارة قادما من غلطة سراي التركي بخمسة ملايين يورو، إلى الرياض اليوم، حيث سبقته بطاقته الدولية، كي يحل بديلا للمدافع البيروفي كريستيان راموس الذي تم تحويله إلى لاعب استثمار.وفي المقابل، وصل اللاعب النيجيري أحمد موسى بعد الإجازة الخاصة "12 يوما" التي منحت له بسبب وفاة والدته الأسبوع الماضي، وسيخضع مباشرة إلى فحوص طبية على إصابته التي أبعدته عن المشاركة مع الفريق في المباريات الماضية قبل أن يدخل في التدريبات الجماعية، تأهبا للأهلي. وميدانيا، اختتم النصر تحضيراته لنزال القادسية اليوم في الجولة 19، بتدريب ترفيهي ركز فيه فيتوريا على الجوانب اللياقية، حيث ينتظر أن يزج بالمدافع عمر هوساوي بجانب البرازيلي برونو أوفيني، فيما سيعتمد على المغربي عبدالرزاق حمدالله وحيدا في الهجوم بعد أن غاب عن التعاون للإيقاف. ويتوقع أن يوجد المهاجم عبدالله آل سالم على مقاعد البدلاء لأول مرة بعد التعاقد معه في الفترة الشتوية قادما من الفيحاء على سبيل الإعارة.
 
