«الماكينات».. المجري بروفة 

يسعى المنتخب الألماني لكرة القدم لاستعادة الثقة في قدراته مجددا حينما يواجه نظيره المجري وديا اليوم في البروفة الأخيرة لأبطال العالم قبل المشاركة في نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقررة في فرنسا الشهر الجاري.
 ويبحث منتخب الماكينات الألمانية عن دفعة معنوية جيدة قبل بدء مشواره في اليورو بمواجهة أوكرانيا في ليل في المجموعة الثالثة في الدور الأول للبطولة، وذلك عقب خسارته المباغتة 3/ 1 أمام ضيفه منتخب سلوفاكيا في لقائهما الودي الذي جرى في أوجسبورج الأحد الماضي.
 وعلى الرغم من أن مواجهة المنتخب المجري في جيلسنكيرشن الألمانية تحمل معاني مختلفة لمنتخب ألمانيا عن لقائه السابق أمام سلوفاكيا، لكنها تظل أولا وأخيرا مباراة تجريبية لمنتخب (المانشافت) قبل المشاركة في اليورو.
 وصرح ماركوس زورج مساعد مدرب المنتخب الألماني "نتطلع بالتأكيد إلى مباراة السبت، لكن بدايتنا في اليورو أمام أوكرانيا تمثل لنا أولوية".
 وستكون الفرصة مواتية ليواخيم لوف مدرب منتخب ألمانيا لتجربة جوشوا كيميخ لاعب بايرن ميونيخ الألماني الشاب في مركز الظهير الأيمن - في ظل سعيه لإيجاد حل للمشكلة المحتملة التي ستواجه الفريق في هذا المركز خلال البطولة.
 
