إدواردو .. «السوبر» الأغلى 

ارتفعت القيمة السوقية للبرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، حتى بلغت 4.130 مليون باوند، أي بما يعاد 22 مليون ريال سعودي، بفارق مليون ونيف باوند من قيمته في صفقة انتقاله للنادي العاصمي، ما جعله صاحب القيمة الأعلى بين لاعبي دوري عبد اللطيف جميل.
 وكانت مسيرة إدواردو مع الاحتراف بدأت في بلاده مع باولو بينتو، قبل أن تمر بالمحطة الأهم في حياته الكروية متمثلة في بورتو البرتغالي، وهي الأخيرة قبل أن يحط رحاله في الهلال مطلع هذا الموسم، بعد أن خاض تجربة ناجحة مع نيس الفرنسي.
 وكشف موقع "transfer markt" العالمي المتخصص في القيم السوقية لأغلب لاعبي العالم، أن قيمة إدواردو وصلت 4.130 مليون باوند كقيمة سوقية فعلية للاعب الذي انتقل للهلال بما يقارب السبعة ملايين باوند على الرغم من أن قيمته السوقية في تلك الصفقة التي عقدت مطلع المطلع الموسم الجاري لم تكن تتجاوز 3.88 مليون باوند.
 وكان إدواردو قد تحصل على عرض ضخم بقيمة 13 مليون يورو من شنغهاي الصيني، إلا أن إدارة نادي الهلال رفضت مجرد التفاوض في انتقاله.
 ويعتبر "السوبر" نسبة لأول أهدافه مع الهلال في شباك النصر في تلك المباراة التي جرت في لندن بداية الموسم، أفضل وأهم اللاعبين في خريطة مدربه اليوناني جورجيوس دونيس، لأنه مصدر الخطورة الأول على شباك الخصوم، فقد استطاع أن يسجل 21 هدفا على صعيد جميع البطولات التي شارك فيها مع الهلال حتى الآن والمتمثلة في دوري عبد اللطيف جميل، وكأس ولي العهد، ومن قبلهما كأس السوبر، وبطولة دوري أبطال آسيا في نسختها الماضية، حيث سجل فيها ثلاثة أهداف في شباك الأهلي الإماراتي، ولخويا القطري، علما أن بقدر أجادته للأهداف يجيد صناعتها برصيد أربعة أهداف.
 ويأتي إدواردو في وصافة هدافي الدوري بـ 12 هدفا متساويا مع عمر السومة مهاجم الأهلي، وبفارق خمسة أهداف عن الفنزويلي ريفاس مهاجم الاتحاد المتصدر بـ 17 هدفا.
 
