موسلين: تدخلوا في عملي .. فاستقلت 

اعترف الصربي سلافيوليوب موسلين، مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، بأن مهمته ليست سهلة بعد أن جمع البرتقالي ثلاث نقاط من ست جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكنه عاد وقال: "لكني متفائل باللاعبين، وإمكاناتهم خاصة بعد ما رأيت حماسهم في التدريبات، وقبلها حرصت على مشاهدة جميع مباريات الفيحاء في المسابقة، وكذلك عدد من الفرق الأخرى، أرى أننا نمتلك عناصر قادرة على صناعة الفارق، صحيح أن عددا من اللاعبين لم يبلغوا الجاهزية الكاملة، بيد أننا سنعمل على تجهيزهم استباقا للمباريات المنتظرة خاصة أنه لا توجد فترة توقف دولية على المدى القريب وهو شيء جيد".وعد مواجهة النصر، ضمن الجولة السابعة، اختبارا صعبا لأنها أمام الخصم الذي يتصدّر المنافسة حتى الآن، وقال: "نحتاج مجهودا كبيرا لأجل الظهور في اللقاء بالشكل الذي يرضي طموحات جماهير الفيحاء، إذا نجحنا في تخطي عقبة الأصفر، سنسهل على أنفسنا المهمة كثيرا، أعدكم بالعمل ولا شيء غيره"، مقدما شكره لإدارة النادي على إتاحتها الفرصة له للظهور في الدوري السعودي، وقال: "منذ اللحظة الأولى لامست التعاون من قبل الجميع سعيا للتغيير نحو الأفضل". وقال: "بعد مشاهدتي لمباريات الفيحاء، لاحظت أن أفضلها جاءت أمام الوحدة 2/1، صحيح أن المنافس أضاع عديدا من الهجمات، لكن الفيحاء، لم يكن سيئا".وعن معرفته بالدوري السعودي، قال: "لم أكن أعرف الكثير عن الكرة السعودية قبل المجيء إلى هنا، جلست قبل حضوري بيوم مع صديقي الكرواتي زوران ماميتش، مدرب العين الإماراتي، والنصر السابق، إذ أعطاني فكرة شاملة عن المستوى هنا، لكني أريد أن أتعرف عليه أكثر عن قرب".وأشار إلى أن الأسلوب الذي سيعتمد عليه خططيا، يعتمد على العناصر المتوافرة لديه، وقال: "حينما كنت مدربا للمنتخب الصربي، استطعنا تسجيل 20 هدفا في وقت قياسي، أعرف أن الدفاع شيء مهم لأنه إذا توافر لديك دفاع صلب فإنك ستهاجم وتسجل"، مبرّرا عدم استمراره مع منتخب بلاده على الرغم من قيادته للتأهل إلى نهائي مونديال روسيا 2018، لتدخل رئيس اتحاد القدم، الذي طلب الزج ببعض العناصر الشابة في القائمة، في الوقت الذي تمسّك فيه بذات الأسماء التي صنعت إنجاز التأهل، وقال: "تدخلوا في عملي، وفضلت الرحيل الفوري". وتطرّق إلى ظاهرة البطاقات الملوّنة التي يعاني منها الفيحاء، في الموسم الحالي، وقال: "في أول اجتماع لي مع اللاعبين نبهتهم لموضوع البطاقات وكثرتها، طلبت منهم عدم مناقشة الحكام خاصة أنهم تعودوا على الحكم السعودي، المقل في استخدام البطاقات، على النقيض من نظيره الأوروبي، الذي لا يحب الاعتراضات"، مختتما بدعوة الجماهير للصبر، والحرص على الدعم والمساندة في الملعب، وقال: "سنفوز من أجلهم، والمشجع الحقيقي يؤازر ناديه في كل الأحوال".
 
