وزير الرياضة يقدم ملف ترشحه لرئاسة اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية 

ن الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، اليوم ترشحه لرئاسة اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية للدورة الرئاسية 2021-2024م. وتجري انتخابات اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية خلال الجمعية العمومية العشرين للاتحاد في الثامن من ديسمبر المقبل في الرياض. وتستعرض الجمعية عدداً من التقارير، أبرزها الإنجازات الرياضية العربية، ومبادرة الرياضة لأجل العمل المناخي، وتقرير دورة الألعاب الخامسة للأندية العربية للسيدات "الشارقة 2020"، والتقرير المالي والإداري، والعديد من المواضيع الأخرى.