فيتوريا: 26 تسديدة .. ضائعة 

أبدى البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، عدم رضاه عن التعادل مع الفتح 1/1، ضمن المرحلة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "أضعنا كثيرا من الفرص، كنا الأفضل لكن النتيجة انتهت بالتعادل".وقال، "الفتح لم يصنع سوى فرصتين، استغل واحدة وسجل هدفا، في المقابل سددنا 26 كرة على مرمى الخصم، كان ينقصنا التركيز أكثر، هنالك صعوبة في استثمار الفرص، نعترف أنها معضلة لدينا وسنعمل على تصحيحها في الأيام المقبلة". من جهته، قال البلجيكي يانييك فيريرا، مدرب الفتح، "المباراة كانت صعبة جدا، النصر استحوذ، لكنا تمكنا من تسيير اللعب كما يجب، النقطة تعد مكسبا لي لكني غير راض عن المستوى عموما، سأعمل على تطوير المجموعة بما يخدم هدفنا"، منبها إلى أنه حفز اللاعبين بالفوز الذي حققه الحزم على النصر 1/0، إلى جانب مستوى ضمك في التعادل 1/1 مع لعبه كند قوي في مواجهة حامل اللقب"، رافضا الزيادة غير المبررة للوقت بدل الضائع.
 
