مشروع الشباب ..200 مليون سنويا 

ع موسى الموسى؛ أحد العقاريين المتخصصين في الرياض، أن يدر مشروع نادي الشباب المستقبلي على النادي العاصمي نحو 200 مليون ريال سنويا، واصفا إياه بـ"الخطوة الفريدة"، وقال "سيكون مغريا للشركات الكبرى لأسباب مختلفة أهمها موقع الأرض الاستثمارية، ولا سيما أنها تتهافت إلى توقيع عقد طويل الأجل، 20 عاما مدة ممتازة". وأوضح الموسى "سعر المتر في مشروع الشباب يراوح بين 10 و15 ألف ريال، من هنا لن يقل مردود الشباب المتوقع سنويا عن 200 مليون"، كاشفا "أن ميزة الأرض أنها على شكل شريط وبالإمكان إقامة أبراج، وإن تمت ستدر على النادي مبالغ كبيرة متى ما نجح في إدارة استثمارها، مثل هذه المشاريع مضمون نجاحها وربحها، خاصة أنها على أربعة شوارع". وطرحت إدارة الشباب فرصة استثمارية بمساحة (42972 مترا مربعا) تبدأ في 21 من آب (أغسطس) الجاري وتنتهي في الـ20 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وتفتح المظاريف في اليوم التالي مباشرة، فيما حددت قيمة الكراسة بـ50 ألف ريال. من جهته، أكد راشد المقرن؛ حارس نادي الشباب سابقا، والناشط الحالي في سوق العقار، أن تحويل النادي جزءا من الأرض المملوكة له على طريق الملك فهد - شمال الرياض، إلى منطقة استثمارية، وتحول المنشأة الحالية إلى ملعب رئيس لاستضافة مبارياته في جميع المسابقات خطوة استثمارية كبيرة، وأيضا حلم يراود كل الشبابيين، وقال "الخطوة بالكامل خطوة استثمارية صحيحة 100 في المائة، هذا المشروع الفخم سيدر أرباحا بالملايين، وستكون أولوية لنادي الشباب بالاعتماد على نفسه، تحسب هذه الخطوة لخالد البلطان؛ الذي يعمل بفكر استثماري عال وبخبرة مميزة وعالية الجودة وجاءت في الوقت المناسب". وكشف المقرن "سيكون النادي معتمدا على استثماره ويصرف على نفسه بنفسه، ولن يكون في حاجة إلى دعم شرفي أو انتظار تبرع سخي، مشروع ضخم نظرا لموقع النادي الاستراتيجي".