إصابة مختار .. بسيطة 

أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها المغربي يونس مختار لاعب فريق النصر لكرة القدم، معاناته إصابة في مفصل القدم، ولكنها بسيطة ولا تدعو إلى قلق، يحتاج على ضوئها راحة لمدة 48 ساعة فقط قبل أن يعود إلى مزاولة نشاطه بصورة طبيعية.
 وكان طبيب النادي قد أكد أن الجراحة التي خضع لها الحارس حسين شيعان في أصبع يده، ستبعده عن الملاعب لمدة ستة أسابيع، ما يعني أن الفريق سيخسر خدماته في مباراتي النهضة في كأس ولي العهد ونجران في دوري عبد اللطيف جميل، علما أن زميله عبد الله العنزي ما زال يواصل برنامجه العلاجي، الذي توقع خلاصه منه عقب عيد الأضحى المبارك، فيما ينتظر عودة إبراهيم غالب وأحمد الفريدي بعد أن قطعا شوطا بعيدا في مراحل التأهيل.
 يشار إلى أن غالب، والفريدي قد تعرضا لقطع في الرباط الصليبي الموسم الماضي خلال مباريات دوري أبطال آسيا.
 
