10 كيلو مترات مضمار مهرجان ولي العهد للهجن في الطائف 

ت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن، برنامج تجهيز المضمار الرئيس في ميدان الطائف، الذي يستضيف النسخة الثالثة من المهرجان، وتنطلق فعالياته في الثامن من آب (أغسطس) الجاري، حيث يتضمن مضمار المنافسات والبالغ طوله عشرة كيلو مترات، سبعة مسارات مسفلتة، ثلاثة منها مخصصة لملاك الهجن من الداخل، ومسار للإعلاميين والقنوات الناقلة، وثلاثة مسارات إضافية للملاك خارج المضمار، ويبلغ عرض المضمار عند خط البداية "نقطة الانطلاق" 40 مترا، و12 مترا عند خط النهاية. وأكد محمود البلوي، مدير اللجنة الفنية للمهرجان، أنهم يقومون في الوقت الحالي بصيانة شاملة إضافية وكاملة على المضمار، حتى يكون في أتم الجاهزية يوم انطلاق السباق، ويظهر بالمكانة التي تليق بمسمى راعي المهرجان، وقال، "شملت الصيانة أرضية المضمار، والسياج، وأيضا بوابات الإطلاق، وكذلك تم تهيئة المضامير المساندة للمضمار الرئيس، بتغيير كامل السياج لمضمار خمسة كيلو مترات ومضمار كيلومترين، إضافة إلى أعمال السفلتة للمسارين الداخلي والخارجي في مضمار خمسة كيلو مترات، وربط الطرق داخل الميدان، كما تم إعادة تأهيل بوابات الدخول للميدان". وقدم البلوي شكره وتقديره للقيادة على الدعم الكبير الذي تحظى به الهجن وملاكها، من خلال إقامة هذا المهرجان العملاق، الذي حقق في نسختيه الأولى والثانية شهرة عالمية وحضورا لافتا، دخل على أثرهما موسوعة جينيس للأرقام القياسية.