ديباولي: «كورونا» .. الوحش الخفي 

حذر أطباء الدوري الإيطالي "الكالتشيو" بالإجماع من عودة الأندية إلى التمارين، بعد رفع لاعبي فيورنتينا باتريك كوتروني وجرمان بيسيلا ولاعب سمبدوريا فابيو ديباولي عدد المصابين بفيروس كورونا المستجد إلى عشرة في "سيري أ". وجاء في بيان الأطباء "يعبر أطباء الدوري الإيطالي عن مخاوفهم العميقة بشأن صحة موظفي الأندية بحال استئناف التمارين والتجمعات قريبا، لذلك ينصح الأطباء بالإجماع بعدم استئناف التمارين، حتى حدوث تحسن واضح بحال الطوارئ". وأصيب أربعة أعضاء من فيورنتينا بالفيروس، إضافة إلى المهاجم الصربي دوشان فلاهوفيتش ومعالج فيزيائي في النادي. وجاءت فحوص دانييلي روجاني مدافع يوفنتوس، إيجابية، إضافة إلى ستة لاعبين من سمبدوريا آخرهم فابيو ديباولي، حيث كتب على أنستجرام "مرحبا أيها الأصدقاء، مع الأسف أصبت بفيروس كوفيد-19، أريد أن أؤكد لكم أنني بخير، هذا الوحش الخفي يضربنا بشكل عشوائي". وتم تعليق منافسات الدوري الإيطالي وكل الرياضات في البلاد حتى الثالث من نيسان (أبريل) المقبل، لكن رابطة اللاعبين انتقدت بشدة "الوضع المتناقض" من خلال ضغط بعض الأندية على اللاعبين للعودة إلى التمارين. جاء في بيان الرابطة "نشعر بالحزن والسخط لرؤية بعض الأندية تتصرف بشكل متهور وخلافا لأية نصيحة محلية أو دولية، هناك متابعو استدعاء اللاعبين إلى التمارين في مجموعات صغيرة، أو أسوأ من ذلك، للتحكم اليومي بدرجات الحرارة".
