اتحاد القدم يمنع مشاركة اللاعبين الدوليين مع أنديتهم في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين 

قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم عدم مشاركة لاعبي المنتخب الأول في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين لارتباطهم مع المنتخب في تحضيراته المجدولة مسبقاً للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي ستقام منتصف شهر يونيو المقبل في روسيا.
 وأكد اتحاد القدم أن قراره جاء لحاجة المنتخب السعودي أن يكون في أتم جاهزيته قبل المشاركة في المونديال.
 يذكر أن فرق الاتحاد والأهلي والباطن والفيصلي تأهلت إلى الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين.
