الهلال قد يربك آسيا ويعلق نهائي الأبطال 

رغم أن نادي الهلال خسر احتجاجه ضد الأهلي الإماراتي، إلا أنه قد يتسبب في تعليق أو تأجيل نهائي دوري أبطال آسيا إذا صعد شكواه إلى المحكمة الرياضية الدولية "الكاس" في حال رفض الاتحاد الآسيوي استئنافه على قرار لجنة الانضباط الذي صدر أمس.
 وقررت إدارة الهلال الاستئناف لحفظ حقوق النادي، بعد أن تلقت نسخة من قرار رفض الاتحاد الآسيوي للاحتجاج المقدم من قبل الإدارة بعد لقاء فريقها أمام مضيفه الأهلي الإماراتي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا حول عدم أهلية مشاركة اللاعب أسامة السعيدي.
 وقد تتسبب الشكوى التي يعتزم الهلال تقديمها إلى "الكاس" في حال رفض استئنافه الذي سيقدمه إلى الاتحاد الآسيوي ضد قرار رفض احتجاجه على مشاركة السعيدي إلى تأجيل وتعليق نهائي دوري أبطال آسيا بين جوانزو الصيني والأهلي ذهابا وإيابا في السابع والـ 21 من الشهر المقبل.
 ورفضت لجنة الانضباط احتجاج الهلال ضد مشاركة السعيدي بعد أن قدم النادي الإماراتي بطاقته الدولية وأثبت أن عقده ساري المفعول وإجراءات تسجيله صحيحة في لجنة الاحتراف في الاتحاد الإماراتي وهذا ما تشترطه اللائحة الآسيوية، التي تنص صراحة على تسجيل اللاعب ولم يرد فيها شرط أن يكون مؤهلا.
 وسيستند الهلال في استئنافه إلى أن اللاعب مسجل بشكل نظامي ولكن غير مؤهل للمشاركة في المباريات الرسمية؛ وهذا يعتبر أمرا غير نظامي.
 وفي حال رفض استئناف الهلال سيتجه النادي إلى محكمة "الكاس" التي في حال اقتناعها بشكوى النادي السعودي ستبلغ الاتحاد القاري بتأجيل موعد النهائي إلى حين إصدار القرار النهائي في القضية، وهذا الأمر لا يريده الاتحاد الآسيوي، ولا سيما أنه سيربك روزنامته وارتباطاته مع الشركات الراعية والمنظمة للنهائي المرتقب.
 وكانت شكوى الهلال التي رصدت في بيان حوى 111 ورقة، قد وصلت إلى الاتحاد الآسيوي في كوالالمبور الخميس الماضي، وصادف أول اجتماع للجنة الانضباط منذ تشكيلها، إلا أن رئيسها فضل عدم إدراجها في محضر الاجتماع لوجود العضو السعودي ياسر المسحل، وكلف ثلاثة أعضاء "غير عرب" فيتنامي، سنغافوري، وأسترالي لمناقشة الشكوى ورد النادي الآخر.
 
