الوحدة للاتحاد: الودية في جدة 

اشترطت إدارة نادي الوحدة على نظيرتها في الاتحاد الموافقة على إقامة مباراة ودية، أن تكون في جدة ضمن استعدادات الفريقين لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث طالب المدرب البرازيلي فابيو كاريلي من الإدارة توفير أربع مباريات خلال معسكر الفريق المقرر أن ينطلق الأحد المقبل في عسير.
 وضمنت إدارة النادي موافقة أندية ضمك، والقادسية، ونجران، لإقامة مواجهات ودية في معسكر عسير، حيث اشترط المدرب البرازيلي ألا يلاقي في الوديات فريقا ينتظر أن يقابله في الجولات الثماني المتبقية من عمر دوري المحترفين.
 وتعثر وصول الأرجنتيني ليوناردو جيل من بلاده، فيما سيغيب الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي، المصاب بفيروس كورونا المستجد.
 من جانبها، تعاقدت إدارة النادي مع إخصائي التغذية إبراهيم مختار، بناء على طلب الجهاز الفني، حيث سيوجد في معسكر عسير المقبل.
 وشهدت تدريبات أمس، مشاركة المهاجم التونسي أنيس البدري، بعد وصوله أمس الأول من بلاده، وخصص له الجهاز الفني برنامجا إعداديا، حيث يواصل الاتحاد تدريباته على فترتين صباحية، خصصت لتمارين التقوية وقياس الأحمال التدريبية، ومسائية في الملعب الرئيسي اشتملت على النواحي اللياقية والمهارية.
