«البنمي»: تحكيم «الكونكاكاف» سرقنا .. أقيلوهم 

أكد بدرو كالوخا رئيس الاتحاد البنمي لكرة القدم أن مباراة منتخب بلاده أمام نظيره المكسيكي في الدور قبل النهائي لبطولة الكأس الذهبية لأمم اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) شهدت "تلاعبا في النتيجة" وطالب بإقالة جميع أعضاء لجنة التحكيم باتحاد الكونكاكاف وكذلك بضرورة إصلاح الاتحاد.
 وأشار كالوخا إلى أن المستوى المتدني للتحكيم في المباراة كان سببا وراء تأهل المنتخب المكسيكي إلى نهائي البطولة بالفوز على منتخب بنما 2 / 1.
 وأوضح ان الحكم الأمريكي مارك جيجر لعب دورا بارزا في الإطاحة بمنتخب بنما من المربع الذهبي للبطولة، حيث يلتقي المنتخب البنمي نظيره الأمريكي في مباراة تحديد المركز الثالث للبطولة، فيما يلتقي المنتخب المكسيكي نظيره الجامايكي اليوم في المباراة النهائية.
 وشهدت المباراة طردا غير مستحق للمهاجم البنمي لويس تيخادا بعد 25 دقيقة فقط من بداية اللقاء، ولكن المنتخب البنمي تغلب على النقص العددي في صفوفه وتقدم على نظيره المكسيكي بهدف في الدقيقة 57 قبل أن يمنح الحكم ركلة جزاء مشكوك في صحتها إلى المنتخب المكسيكي في نهاية المباراة ليدفع بالمباراة إلى الوقت الإضافي الذي شهد ضربة جزاء أخرى مشكوك في صحتها أحرز منها المنتخب المكسيكي هدف الفوز والتأهل لنهائي البطولة.
 ولهذا، طالب كالوخا الاتحادات الأهلية في هذه المنطقة بالعمل على إحداث تغيير في الكونكاكاف و"فيفا" من أجل تجنب "سوء الإدارة".
 
