إعداد ماركينيوس .. خاص 

خضع البرازيلي ماركينيوس لاعب فريق النصر لكرة القدم، البارحة إلى تدريبات خاصة، بعد نهاية المران الجماعي تحت إشراف الجهاز الفني المساعد.
 وانضم ماركينيوس للتدريبات اللياقية مع زملائه في فريقه البارحة تمهيداً لعودته التدريجية والانضمام للتدريبات الجماعية بعد أن غاب الأيام الماضية لشعوره بشد عضلي أبعده عن لقاء التعاون في دوري عبد اللطيف جميل ولقاء لخويا القطري في دوري أبطال آسيا. في المقابل، خضع يحيى الشهري لجلسات علاجية في عيادة النادي، ثم أجرى تدريبات لياقية حول الملعب الرئيس دون الدخول في التدريبات الجماعية. وينتظر أن تغادر بعثة النصر عصر اليوم عبر الحافلة براً إلى الأحساء استعدادا للقاء الفتح غدا ضمن دوري عبداللطيف جميل. وكشفت المصادر أن المدرب الإسباني كانيدا يفضل إراحة بعض اللاعبين الأساسيين لعدم تعريضهم للإجهاد رغم إمكانية دخول البرازيلي ماركينيوس ويحيى الشهري في التدريبات الجماعية اليوم، إلا أن المدرب قد يستبعدهم، فيما تأكد غياب محمد السهلاوي عن مباراة الفتح بسبب الإصابة.
 
