تصفيات مونديال 2018: تأكيد غياب خاميس رودريغيز عن مواجهة الاوروغواي 

أعلن الاتحاد الكولومبي لكرة القدم بان صانع العابه خاميس رودريغيو سيغيب عن المواجهة المرتقبة ضد الاوروغواي الثلاثاء المقبل في بارانكيا ضمن تصفيات مونديال 2018 لانه لم يتعاف من اصابة في ربلة الساق.
 وكان رودريغيز غاب ايضا عن المباراة ضد البارغواي الخميس الماضي والتي انتهت بفوز صعب لفريقه 1-صفر وجاء الهدف في الدقيقة الاخيرة.
 واكد الاتحاد الكولومبي في بيان رسمي له بان رودريغيز سيعود قريبا الى مدريد لمتابعة العلاج باشراف الجهاز الطبي لفريقه ريال مدريد.
 
