الهلال .. بدأ «الفرج» 

تنفس الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم الصعداء، بشفاء سلمان الفرج قائد الفريق وخروجه من العزل الصحي المخصص للحالات الإيجابية في دوري أبطال آسيا. ووافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على طلب الاتحاد السعودي بالاكتفاء بمسحتين سلبيتين متتاليتين، لتأكيد سلامة أي مصاب من لاعبي الهلال وغيرهم من الأندية المشاركة، بدلا من البقاء 14 يوما في الحجر، وهو ما يعني عودة بعض لاعبي الهلال المصابين خلال الأيام المقبلة. وغزا فيروس كوفيد - 19 بعثة الهلال المشاركة في البطولة المجمعة في قطر، وتسبب في إصابة 15 لاعبا وعدد من أفراد الأجهزة الفنية، الإدارية، والطبية. وسيتقدم، اليوم، الفرج قائمة زملائه في الحصة التدريبية التي تسبق مواجهة الفريق أمام أهلي دبي الإماراتي، الأربعاء المقبل، ضمن الجولة السادسة من دور المجموعات، فيما ينتظر أن يغادر الثنائي محمد البريك وحمد العبدان، اليوم، في حالة ظهور نتيجة سلبية للمسحة الطبية الجديدة، حيث أكمل الثلاثي في العزل ثمانية أيام. وسيكمل اليوم محمد الواكد، وصالح الشهري بجانب الإداري سعود كريري يومهم التاسع في فندق العزل، نواف العابد "ثمانية أيام"، ياسر الشهراني، عبد الله الجدعاني، نواف الغامدي، وعبدالله الحافظ "خمسة أيام"، وأخيرا سالم الدوسري، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو علي البليهي، متعب المفرج، والفرنسي بافيتيمبي جوميز "ثلاثة أيام".
