الشهراني: 20 نقطة ستنقذنا من الهبوط 

 سعيد الشهراني مدير فريق ضمك لكرة القدم، أن فريقه سيكون جاهزا للاتفاق في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في كلا الحالتين، وقال "إدارة النادي تقدمت بطلب لتأجيل المباراة عن موعدها المحدد الخميس المقبل، لمدة 48 ساعة بعد تأخرنا عن العودة إلى أبها، وسنكون جاهزين إذا قبل طلبنا، أو رفض". وقال "اللاعبون تدربوا البارحة وأدوا تمرينا استرجاعيا في الفندق في جدة، على أن يبدأوا تحضيراتهم للاتفاق عصر اليوم بعد أن تقرر مغادرتنا العاشرة صباحا". وكانت إدارة ضمك، قد أرسلت خطابا أمس إلى اتحاد القدم السعودي، تطالب فيه بتأجيل مواجهة الاتفاق 48 ساعة بسبب التأخر في العودة إلى أبها لظروف الطيران عقب نهاية نزال الأهلي 3 /1 في الجولة الـ22، بعد أن ألغيت الرحلة. وأضاف الشهراني "ضمك يقدم مستويات مميزة في المباريات الأربع الماضية، لكن يعاندنا الحظ في تحقيق النتائج، قبل أن يبتسم أخيرا أمام الأهلي بنتيجة كبيرة تحققت بتعاون وتضافر جهود الجميع ثم عزيمة وإصرار اللاعبين، وكنا قادرين على الفوز بأكثر من ثلاثة أهداف وهي بداية خير لنا بإذن الله من أجل البقاء". وأضاف "لا نزال في دائرة الخطر ونحتاج إلى مواصلة جهودنا لحصد عديد من النقاط، وكسبنا فريقا كبيرا ولله الحمد وسنبدأ التحضير لمواجهة فريق كبير آخر نهاية الأسبوع ونتمنى أن نوفق ونحصد النقاط". وتابع "سنأخذ المباريات كل مباراة على حدة كأنها نهائي كأس، تبقت 24 نقطة من الجولات الثماني الأخيرة، يتوجب علينا حصد 20 نقطة منها على الأقل لكي نضمن البقاء، وجميع اللاعبين مدركون خطورة الموقف وجاهزون لتقديم كل ما لديهم من أجل فريقهم". وأشار إلى أن ضمك سيخسر أمام الاتفاق خدمات الهداف الأرجنتيني إيميليو زيلايا لتراكم البطاقات بعد أن حصل على البطاقة الرابعة أمام الأهلي، والجهاز الفني سيوفر البديل المناسب، عازيا ابتعاد المهاجم مازن أبو شرارة لإصابته في العضلة الضامة، وظل يخضع طيلة الفترة الماضية لبرنامج علاجي وتأهيلي وهو الآن جاهز وسيبدأ تدريباته مع المجموعة بداية من اليوم..