راموس .. تم الفحص والتوقيع 

ينتظر أن يشارك اللاعب البيروفي كريستيان راموس، اليوم في تدريبات فريق النصر لكرة القدم، اليوم بعد اجتيازه الكشف الطبي وتوقيعه رسميا.وكان راموس قد وصل إلى معسكر النصر، السبت الماضي، حيث اجتمع مع المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، وشاهد تدريبات الأصفر خلال اليومين الماضيين.من جانب آخر، يعتزم كارينيو، رفع تقرير فني لإدارة النادي فور وصول البعثة إلى الرياض، يحتوي تقييما شاملا للقائمة التي شاركت في فترة الإعداد للموسم الجديد والتي احتضنتها سويسرا، قبل أن تستكمل في هولندا اعتبارا من اليوم، حتى يتسنى لإدارة سعود آل سويلم، حسم مصير عدد من اللاعبين المحليين والأجانب غير المرغوب فيهم من قبل الجهاز الفني، عبر بيع عقوداتهم بشكل نهائي أو خروجهم في إعارات للأندية المختلفة. من جهة أخرى، ينتظر أن يستأنف النصر، تدريباته في أمستردام الهولندية التي سيستكمل فيها الفريق، بعد أن ألغيت الاتفاقية مع متعهد معسكر سويسرا، بعد فشله في توفير مباريات ودية مناسبة في ڤيڤي التي انتقل إليها الفريق لمواصلة برنامجه.وسيخوض النصر، مباراة ودية أمام بني ياس الإماراتي، الأحد المقبل تحضيرا لمواجهة الجزيرة الإماراتي في ذهاب دور الـ 32 للبطولة العربية للأندية الأبطال في الـ13 من أغسطس المقبل، فيما ستحتضن الرياض لقاء الإياب في 29 سبتمبر المقبل.وكانت إدارة النصر، قد وافقت على إعارة المهاجم متعب الحماد، إلى نادي الباطن لمدة موسم واحد.
 
