نور .. الاعتزال اقترب 

كشفت المصادر أن محمد نور قائد فريق الاتحاد سيعلن خلال الأيام المقبلة قراره النهائي حول مستقبله الكروي إلا أن قرار الاعتزال لكرة القدم بات الأقرب بعد أكثر من عقدين من الزمن قضاهما في الملاعب.
 وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد قدمت استئنافا لـ "فيفا" لنقض قرار لجنة الاستئناف في "السعودي" التي نقضت قرار لجنة المنشطات بإيقاف محمد نور خمسة أشهر بدلا من أربع سنوات.
 من جهة أخرى، منح الجهاز الفني في الاتحاد اللاعبين إجازتهم السنوية التي تجاوزت شهرا كاملا وسيتم إبلاغ اللاعبين بموعد العودة للتدريبات قبله بوقت كاف.
 
