شرفيو النصر: لن ندخل بين «الكبار» 

بعد الطلقة النارية التي تعرَّضت لها سيارة فهد المطوع؛ المرشح لرئاسة نادي النصر، وقبلها بيانه، ثم بيان الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النادي، الذي أعلن استقالته، زادت الأمور سخونة في النادي الأصفر، رغم أن الأخير كشف عن حُسن النوايا ـ على حد قوله ـ بتسديد ثلث الدَّين وفق المبادرة التي أعلنت أخيراً.
 بين البيانيْن والطلقة، تحفّظ شرفيو النصر عن التعليق، مفضّلين التزام الصمت خلال 48 ساعة إلى حين موعد انعقاد الاجتماع الذي أعلنه الأمير فيصل بن تركي؛ في بيان لمَن يرغب في رئاسة النادي، مؤكداً أنهم لن يدخلوا بين “الكبار”؛ لتفادي الإحراج مستقبلاً.
 وهاتفت “الاقتصادية” عدداً من الشرفيين للتعليق على مبادرة الدعم بتقسيم الديون ثلاثة “أثلاث”؛ أحدها عليه، ثم استجابة الأمير فيصل بن تركي بـ “الثلث الذي عليه”؛ حيث باتت الكرة في ملعبهم للوفاء بالثلث الأخير لسداد الديون المترتبة على النادي، إلا أنهم اعتذروا مؤقتاً، كي لا يفسر حديثهم بأنهم يقفوا مع صف ضدّ الآخر، مؤكدين أن المصلحة للنادي بعيداً عن الخلافات، ولا سيما أن النصر ينتظره نزال مصيري أمام الأهلي على نهائي كأس الملك.
 ومن المنتظر أن تتواصل اجتماعات الداعم الأمير خالد بن فهد؛ بعد تجاوب الأمير فيصل بن تركي؛ لمبادرته. وتشير المصادر إلى أنه قد يكمل الثلث الأخير الخاص بالشرفيين في حال عدم قدرتهم على الوفاء به، لتصفية ديون النادي التي بلغت 183 مليون ريال وفقاً لبيان المطوع.
 وكانت إدارة النصر قد أصدرت بياناً، عن تكفلها بسداد ثلث ديون النادي حسب القوائم المالية، خلال التزام محدّد ينتهي الجمعة المقبل، وقالت “إثباتاً لحُسن النوايا وحرص إدارة النادي على لمّ الشمل تعلن الإدارة عن تكفلها بثلث الديون حسب القوائم المالية المدققة، وتدعو كل مَن يرغب في ترشيح نفسه، إلى الحضور للنادي بعد غد، وسيكون الأمير فيصل بن تركي؛ موجوداً لاستقبال أي مرشح، وتوثيق هذا الالتزام بشكل مباشر”. وزادت: هذا الالتزام محدّد بمهلة زمنية حتى الجمعة المقبل، قبل السفر إلى جدة لخوض نهائي كأس الملك أمام الأهلي، وبعد هذا التاريخ ستكون إدارة النادي بحل من الالتزام”، منتقدة بيان المطوع المرشح لرئاسة، وقالت “استقالة الرئيس كانت لإعطاء الفرصة كاملة للإدارة الجديدة لترتيب أوضاعها وأعلن حينها رئيس النادي، أنه على استعداد للجلوس مع الإدارة الجديدة وإطلاعها على التفاصيل المالية كافة، وسمعنا وقرأنا باستغراب عن بيانات إعلامية لمَن يرشح نفسه لرئاسة النادي ويضع شروطاً في وقت حساس قبل خوض نهائي كأس الملك، وكان من الأجدر أن تكون تلك البيانات عبر تواصل مباشر مع الإدارة وليس عبر وسائل الإعلام”.
 وختمت بيانها “إدارة النصر ليست ملزمة بمثل هذا الإجراء – سداد الديون - ولم يسبق لأي إدارة أخرى في أي نادٍ آخر أن التزمت به، يأتي ذلك إثباتاً لحُسن النوايا والحرص على لمّ شمل منسوبي الكيان، على الرغم من أن رئيس النادي ووالده قدّما أضعاف هذا المبلغ وسيتم كشفه حينها بالوثائق”.
 ميدانياً، أجرى النصر تدريباً متنوعاً باستخدام الحواجز، والجري حول الملعب بسرعات مختلفة، واستخدام الكرة في مربعات محدّدة، فيما كشف المدرب الإسباني كانيدا؛ عن برنامجه للاعبين.
 
