النهائي في 4 يوليو .. ألمانيا تحدد مواعيد نصف نهائي الكأس 

أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم إقامة مباراتي الدور قبل النهائي ببطولة كأس ألمانيا يومي 9 و 10 من يونيو المقبل.
 وأوضح الاتحاد أن فريق الدرجة الرابعة ساربروكن سيستضيف باير ليفركوزن يوم الثلاثاء 9 يونيو بينما يستضيف بايرن ميونخ فريق آينتراخت فرانكفورت في اليوم التالي. كذلك أعلن الاتحاد أن المباراة النهائية لبطولة الكأس ستقام على ملعب الاستاد الأولمبي في العاصمة برلين يوم الرابع من يوليو.
 وجرى تعديل مواعيد المباريات إثر توقف المنافسات لمدة شهرين بسبب أزمة وباء كوفيد - 19 الناجم عن الإصابة بفيروس كورونا المستجد.
