تشابي على خطى راؤول..  الرحيل إلى السد 

أكد وكيل أعمال تشابي قائد برشلونة لرويترز، أن اللاعب سيعلن اليوم رحيله عن النادي الإسباني الذي بدأ اللعب بين صفوفه وعمره 11 عاما والانتقال إلى السد القطري بعقد ضخم لمدة ثلاثة أعوام. وسيسير تشابي - (35 عاما) وصاحب الرقم القياسي في عدد المباريات مع برشلونة - على خطى راؤول زميله السابق في منتخب إسبانيا الذي لعب بين صفوف السد بين 2012 و2014. وقال إيفان كوريتخا وكيل تشابي إن اللاعب سيعمل أيضا في أكاديمية أسباير بعدما أصبح سفيرا لنهائيات كأس العالم 2022 المقرر إقامتها في قطر، كما يرغب في الحصول على شهادات تدريبية. ورفض وكيل تشابي التعليق على تقارير إعلامية ذكرت أن تشابي سينال عشرة ملايين يورو (11.1 مليون دولار) سنويا. وانضم تشابي لبرشلونة في 1991 وتخرج في أكاديمية الناشئين إلى الفريق الأول في 1998 لكنه لم يشارك كثيرا هذا الموسم تحت قيادة المدرب لويس إنريكي. وتشابي من أبرز لاعبي الوسط على مدار تاريخ اللعبة وكان من أسباب نجاح أسلوب برشلونة ومنتخب إسبانيا في أسلوبه الشهير المعتمد على الاستحواذ على الكرة لفترات طويلة.
 وشارك تشابي في 133 مباراة مع منتخب إسبانيا - وهو رقم قياسي لغير حراس المرمى - وكان من الأسباب المؤثرة في فوز بلاده بكأس العالم 2010 وكذلك ببطولة أوروبا في 2008 و2012.
 ونجح تشابي في الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات إضافة إلى ثمانية ألقاب للدوري الإسباني وسلسلة من الألقاب الأخرى. ومن المنتظر أن يحظى تشابي بتحية حارة من المشجعين في نوكامب عندما يخوض برشلونة - الذي ضمن إحراز اللقب - مباراته الأخيرة في الدوري أمام ديبورتيفو كورونيا السبت المقبل. وربما يتمكن برشلونة من إضافة لقبين آخرين في ظل وصوله إلى نهائي دوري أبطال أوروبا وكذلك نهائي كأس الملك. وخاض تشابي مباراته الدولية الأولى مع إسبانيا أمام هولندا في تشرين الثاني (نوفمبر) 2000. وشارك تشابي في أربع بطولات مختلفة لكأس العالم وفي ثلاث بطولات لأوروبا وفاز 100 مرة في 133 مباراة مع بلاده بينما كان ظهوره الأخير في مباراة انتهت بالخسارة 5-1 أمام هولندا في كأس العالم 2014 في حزيران (يونيو) الماضي.
 
