الصوت الأسترالي لإبن الحسين 

أعلن فرانك لوي رئيس الاتحاد الأسترالي لكرة القدم أنه سيمنح صوت الاتحاد لمصلحة الأمير علي بن الحسين في انتخابات رئاسة "فيفا" المقررة اليوم في زيوريخ.
 ويوجد لوي حاليا في زيوريخ للمشاركة في كونجرس "فيفا"، وسط فضحية كبيرة داخل أروقة "فيفا".
 وقال لوي بعد سلسلة من الاجتماعات في زيوريخ أمس في بيان رسمي "يعتقد الاتحاد الأسترالي لكرة القدم أن فيفا في حاجة إلى تعديلات جذرية في أسرع وقت ممكن لمواجهة قضايا الحوكمة والشفافية".
 وقال "هذا الاعتقاد سيتجسد عندما تقوم أستراليا بالإدلاء بصوتها في الانتخابات الرئاسية في حال حصولها اليوم".
 وتابع "قام أعضاء الاتحاد الأسترالي بمراجعة برنامج الأمير علي، الساعي إلى إجراء التغيير على رأس فيفا، ونعتقد أنه يمكن التأسيس عليه".
 
