فوساتي: الأهلي .. منهك 

اعترف الأوروجوياني خورخي فوساتي، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، بأفضلية برسيبوليس الإيراني بعد الهزيمة منه 2/0، ضمن الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وقال: "لاعبو المنافس كانوا أفضل من فريقي على المستوى البدني، استخدموا كثيرا من الخطط فوق أرضية الملعب، نحن لم نظهر أفضل ما عندنا بسبب الإرهاق، من المهم التحضير جيدا حتى نعوض النقاط المهدرة من خلال المباريات المقبلة". في المقابل، قال الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب برسيبوليس "إذا لم نفز عليهم فلربما كنا خارج المنافسة، أنا سعيد للغاية، أهنئ اللاعبين الذين بذلوا كثيرا من الجهد، لعبنا بتركيز جيد، الناحية الإيجابية أن نتائجنا الرائعة مستمرة، الفوز بهدف أوخمسة أهداف، لا يختلف كثيرا، أعرف أننا سنلعب بشكل أفضل في المستقبل".
 
