230 ألفا غرامات 6 مخالفات لـ «التعصب» 

ت هيئة الإعلام المرئي والمسموع السعودية أمس، ست مخالفات لتجاوزات إعلامية تتعلق بالتعصب الرياضي، مجموع غراماتها وصلت إلى 230 ألف ريال. وشملت المخالفات المرصودة التعدي على أحد اللاعبين بعبارات غير لائقة، إطلاق تهم ضد ناد رياضي وسرد وقائع ليست لها صحة، التعدي على لجان رسمية رياضية من خلال لقاء تلفزيوني، عدم تدخل مذيع لمقاطعة ناشط رياضي لتحدثه بكلمات تثير التعصب الرياضي، ومخالفة إعلامي لقيامه بالتلفظ بعبارات نابية عبر برنامج رياضي. وكانت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع قد حذرت الأربعاء الماضي من نشر أي تجاوزات أو إساءات من شأنها تأجيج التعصب الرياضي، عبر منصات الإعلام المختلفة بما فيها وسائل التواصل الاجتماعي حيث تتولى لجنة الالتزام بالهيئة النظر في التجاوزات الإعلامية لإيقاع الجزاءات بشكل عاجل، وتشمل غرامات مالية تصل في حدها الأعلى إلى مليون ريال، وإحالة التجاوزات الداخلة ضمن اختصاص الجهات الأخرى، لاتخاذ ما يلزم حسب اختصاصها.