تأهيل فوزير بعد كورونا والصفاق 

يحدد الجهاز الطبي في فريق الرائد لكرة القدم اليوم موعد دخول ومشاركة اللاعب المغربي محمد فوزير في التدريبات، حيث تجاوز اللاعب أزمة فيروس كورونا، بعد إجرائه المسحة الطبية أمس الأول التي أثبتت سلبية عينته، إضافة إلى معاناة اللاعب من تمزق في عضلة (الصفاق). وسيخضع فوزير لاختبارات بدنية وطبية لمعرفة مدى جاهزيته وتجاوزه أزمته. من جهة ثانية، تبحث إدارة النادي عن إقامة مباراة ودية خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعود اللاعبون لاستئناف تدريباتهم اليوم بعد الإجازة التي منحهم إياها المدرب البلجيكي بانسيك هاسي لمدة ستة أيام.
 
