جر الأهلي خارج الملعب بالسومة 

انتظم السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم في تدريبات البارحة بعد أن غاب عنها أمس الأول نتيجة ظروف حالت دون انتظامه في التدريبات التي بدأت بعد الراحة الإجبارية التي منحها الجهازان الفني والإداري استعداداً لملاقاة النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 واستبعد لـ "الاقتصادية" مصدر أهلاوي أن تكون هناك أي خلافات بين اللاعب وإدارة النادي بخصوص مستحقاته المالية أدت بالتالي إلى عدم انتظامه في التدريبات بعد انتهاء فترة الراحة، وقال "ما يتردد حالياً بوجود خلافات غير صحيح إطلاقاً في ظل العلاقة الجيدة التي تجمع إدارة النادي باللاعبين".
 وأضاف "لا توجد أي خلافات مالية، فالنادي التزم في تسليم السومة جميع مستحقاته المالية وفق الجدولة التي تمت بعد تجديد عقده الاحترافي لموسمين آخرين"، مشيرا إلى أنها إثارة شائعة الخلاف لجر الأهلي خارج الملعب، ولا سيما أنه مقبل على نهائي كأس الملك، وقد يضيفه إلى لقبه الذي أحرزه أخيرا بتحقيق بطولة دري عبداللطيف جميل بعد غياب دام طويلا لأكثر من ثلاثة عقود.
 وكان الجهازان الإداري والفني قد سمحا للسومة بالغياب عن تأدية التدريبات البارحة الأولى قبل أن ينتظم فيها أمس، في حين غاب المدافع أسامة هوساوي عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي، في ظل ارتباطه باختبارات الجامعة.
 ميدانياً، ركز المدرب السويسري جروس في مران البارحة على الجانبين اللياقي والفني.
 
