وزير الرياضة يطلق استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية 

ن الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة و رئيس اللجنة الأولمبية السعودية ، اليوم الأربعاء، عن إطلاق استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية بميزانية تقدر بـ 2.6 مليار ريال ، مؤكدا أن الطموحات ودعم الاتحادات لا يتوقف. وقال الأمير عبدالعزيز الفيصل خلال كلمة له في حفل إطلاق استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية وبرنامج تطوير رياضيي النخبة: "انطلاقا من رؤية المملكة 2030 وبرنامج جودة الحياة، نحو تحقيق التميز في عدة رياضات إقليمية وعالمية، تضع اللجنة الأولمبية السعودية ضمن أولوياتها تقديم الدعم والاهتمام اللازمين لكل اتحاد رياضي". وتابع: هدفنا اليوم تطوير القطاع الرياضي والتأسيس لبنية تحتية داعمة للاتحادات الرياضية، تزيد من مساهمة الرياضة في الناتج المحلي الإجمالي للسعودية، بنسبة 8.0 بالمئة، وترفع نسبة ممارسة المجتمع للرياضة إلى 40 بالمئة في عام 2030، كما نسعى إلى أن تصبح الرياضة رافدا اقتصاديا مهما يتناسب مع حجم السعودية وتعدادها السكاني. وحول المكافآت المرصودة للاتحادات الرياضية عند تحقيق الإنجازات، كشف الفيصل أن الاتحاد الفائز بالميدالية الذهبية في الدورات الأولمبية والدورات البارالمبية سيحصل على جائزة قدرها مليون ريال، و500 ألف ريال للميدالية الفضية، و250 ألف ريال للميدالية البرونزية، إضافة إلى 100 ألف ريال مقابل التأهل. وفي البطولات العالمية، سيحصل الاتحاد الفائز بالميدالية الذهبية على 500 ألف ريال، والميدالية الفضية 250 ألف ريال، و125 ألف ريال للميدالية البرونزية. وفي دورة الألعاب الأولمبية للشباب، سيحصل الاتحاد الفائز بالميدالية الذهبية على 200 ألف ريال، و100 ألف ريال للميدالية الفضية، و50 ألف ريال للبرونزية، إضافة إلى 25 ألف ريال مقابل التأهل. وفي دورة الألعاب الآسيوية، والألعاب الآسيوية للصالات والفنون القتالية، والألعاب الشاطئية الآسيوية، سيحصل الاتحاد الفائز بالمركز الأول والميدالية الذهبية على 240 ألف ريال، و120 ألف ريال للميدالية الفضية، و60 ألف ريال للميدالية البرونزية. وفي الدورات الآسيوية للشباب، سيحصل الاتحاد الفائز بالميدالية الذهبية على 50 ألف ريال، و40 ألف ريال للميدالية الفضية، و30 ألف ريال للميدالية البرونزية. وفي دورة ألعاب التضامن الإسلامي، يحصل الاتحاد الفائز بالميدالية الذهبية على 180 ألف ريال، و90 ألف ريال للميدالية الفضية، و45 ألف ريال للميدالية البرونزية. إضافة إلى ذلك، يحصل الاتحاد على 50 ألف ريال مقابل تحطيم الأرقام القياسية ، و300 ألف ريال في حال تحقيق هدف رفع المشاركة المجتمعية الرياضية.