الحميدي: مباريات 8 جولات بلا تغيير .. الوقت ضيق 

سيضطر الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، إلى إقامة 206 مباريات في 48 يوما على 34 ملعبا تلقت الضوء الأخضر من وزارة الرياضة لجاهزيتها، لإقامة باقي مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ودوري الدرجة الثانية. وتنطلق مباريات الدوريات الثلاثة في الرابع من آب (أغسطس) المقبل على أن يختم دوري المحترفين في التاسع من أيلول (سبتمبر)، الثانية في الـ12 من الشهر نفسه، والأولى في الـ20 منه. وستلعب مباريات دوري المحترفين الـ64 المتبقية على عشرة ملاعب، مباريات الأولى الـ101 (من بينها مباراة واحدة مؤجلة) على 14 ملعبا، ومباريات الثانية الـ41 من بينها 39 مباراة ضمن دور المجموعات، النهائي، وتحديد الثالث على 20 ملعبا. وسيكون من بين الـ34 ملعبا 14 ملعبا مشتركا لاستضافة مباريات دوري أو أكثر، على ألا يستضيف أي ملعب مباراتين في يوم واحد. وعلمت «الاقتصادية» أن جداول مباريات المسابقات الثلاث ستصدر في يوم واحد في بحر الأسبوع المقبل بعد تنسيق الاتحاد السعودي والرابطة لتتمكن فرق المسابقات الثلاثة من ترتيبات حجوزات الطيران قبل وقت كاف. من جانبه، أكد عبدالعزيز الحميدي رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين أن سبب تأخير لجنة المسابقات في الرابطة إعلان جدول الجولات الثماني من الدوري يعود إلى ترتيب الرابطة مع وزارة الرياضة، والاتحاد السعودي لكرة القدم حول جاهزية الملاعب ومواعيد إقامتها، وقال "سيكون وقت إقامة المسابقات بعد الاستئناف ضيقا، إضافة إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، هناك مسابقتان ستقامان في الفترة نفسها". وزاد "لا بد أن يكون هناك تنسيق مع كل الجهات ذات العلاقة، أولا أن تكون جميع الملاعب جاهزة لاحتضان المباريات، وتنسيق الجداول بحيث لا يكون هناك ضغط على الملاعب في وقت واحد، وسيصدر الجدول بإذن الله خلال 48 ساعة". وشدد الحميدي، على أن المباريات الثماني ستلعب حسب الجدول المعتمد، وقال "لن يكون هناك أي تغيير، لا تقديم ولا تأجيل، والمباريات ستلعب في المدن والملاعب الموضحة في الجدول نفسه، الجولات ستلعب كما هو واضح في الجدول المعتمد وستقام بسبب حرارة الأجواء في الأوقات المسائية".
