إبراهيموفيتش يقترب من «الملكي» 

كشفت وسائل إعلام إسبانية أن السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم قد ينتقل بشكل كبير إلى صفوف فريق ريال مدريد الإسباني خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 ووفقا لصحيفة "ألموندو ديبورتيفو" الإسبانية فإن الدولي السويدي إبراهيموفيتش يريد أن يرحل عن العملاق الباريسي، ويخوض تجربة أخرى قوية قبل الاعتزال، لكن ليس مع فريق إيطالي، مؤكدة أن ريال مدريد الإسباني هو الأقرب له، إلا أنه لا توجد أي مفاوضات بشكل رسمي حتى الآن.
 وكان إبراهيموفيتش قد ألمح أخيرا إلى إمكانية الرحيل عن سان جيرمان، على الرغم من تبقي موسم له في عقده، لتزداد التكهنات حول وجهته المقبلة، وخاصة أنه أكد من قبل أنه كان يتمنى اللعب في صفوف ريال مدريد "النادي الملكي".
 ولعب إبراهيموفيتش (33 عاما) من قبل مع برشلونة موسم 2009/2010 إلا أنه تألق مع النادي الباريسي بعد ذلك.
 وترددت أنباء كثيرة خلال الفترة الماضية حول العروض التي وصلت لإبراهيموفيتش من ناديي أي سي ميلان، وإنتر ميلان الإيطاليين، خاصة بعد تصريحات ناصر الخليفى رئيس النادي الباريسى بأن المهاجم الأوروجويائي كافانى هو مستقبل هجوم النادي.
 
