اتهام 150 روسيا بالشغب 

وجه الادعاء العام في مارسيليا الفرنسية أصابع الاتهام إلى 150 روسيا واعتبرهم السبب الرئيس في أعمال الشغب التي اندلعت في المدينة قبل وبعد المباراة التي جمعت المنتخبين الروسي والإنجليزي السبت الماضي في كأس أمم أوروبا "يورو 2016".
 وأكد برايس روبن المدعي العام في مرسيليا أن مجموعة من مثيري الشغب المدربين تدريبا عاليا جاؤوا إلى المدينة الساحلية من أجل افتعال المشكلات، مشيرا إلى "أنهم مستعدون لعمليات فائقة السرعة، شديدة العنف".
 ولم يتم القبض على أي مشجع روسي في أعقاب أعمال الشغب التي اندلعت عقب المباراة بين روسيا وإنجلترا السبت الماضي التي أسفرت عن إصابة 35 مشجعا.
 وبدأت استفزازات الجماهير الروسية قبل يومين من انطلاق المباراة.
 وقامت جماهير المنتخب الروسي بالاعتداء على مجموعة من المشجعين الإنجليز عقب اللقاء، الذي انتهى بالتعادل 1/1، وأسفرت الاعتداءات عن إصابات بالغة لأحد الأشخاص ولكن حالته باتت مستقرة الآن.
 وكشف الادعاء الفرنسي أن عشرة أشخاص بينهم ستة بريطانيين ونمساوي واحد وثلاثة فرنسيين مثلوا أمام القضاء أمس، بعد اتهامهم بالضلوع في الاشتباكات التي شهدتها مارسيليا.
 وحكم على مشجع بريطاني بالسجن ثلاثة أشهر ومشجع بريطاني آخر بالسجن شهرين لتورطهما في أعمال العنف، وكلاهما تلقى عقوبة حظر دخول فرنسا لمدة عامين.
 وذكرت وزارة الداخلية الفرنسية أنه تم القبض لاحقا على 116 شخصا، إضافة إلى إلزام ثلاثة أشخاص آخرين بمغادرة البلاد بسبب حوادث الشغب على خلفية مباراة في كرة القدم.
 وأشار الادعاء العام إلى أن اثنين من المواطنين الروس تركا البلاد، ولكن لم يتضح بعد إن كانا من بين الثلاثة الذين شملهم قرار المغادرة.
 وأوضحت وزارة الداخلية عقوبة حظر دخول فرنسا تم إصدارها بحق خمسة أشخاص باعتبارهم خطرا على الأمن العام.
 ووجه الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) تحذيرا للمنتخبين الإنجليزي والروسي يفيد باحتمال إقصائهما من يورو 2016 في حالة استمرار أعمال العنف من جانب المشجعين.
 وأعلن وزير الداخلية الفرنسي برنارد كازنوف اعتزام الحكومة حظر الكحول في "المناطق الحساسة" والمحفوفة بمخاطر تفجر الاضطرابات.
 وقال كازنوف إنه طالب مسؤولي المناطق في المدن العشرة المقام بها البطولة، بحظر بيع أو نقل أو تعاطي المشروبات الكحولية في يوم المباراة واليوم السابق عليه وفي أيام افتتاح مهرجانات الفيفا للمشجعين.
 وكانت ليون هي أول المدن الفرنسية التي طبقت قرار حظر بيع المشروبات الكحولية خلال المباراة التي تجمع المنتخبين الإيطالي والبلجيكي أمس.
 
