ليلة نارية في قلعة «إنفيلد» 

تنتظر بوروسيا دورتموند الألماني أجواء نارية في ملعب "إنفيلد رود"، حيث يريد ليفربول الإنجليزي الاستفادة من تعادله ذهابا 1/1 لبلوغ نصف نهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم (يوروبا ليج).
 ويبحث ليفربول عن لقبه القاري الـ 12، والثالث في هذه المسابقة.
 وكان الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول الحالي ودورتموند السابق حظي باستقبال حار في عودته الأولى إلى ملعب "سيجنال إيدونا بارك" بعد انتقاله إلى "الحمر" في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وافتتح البلجيكي ديفوك أوريجي التسجيل في الشوط الأول، قبل أن يعادل المدافع الدولي ماتس هوملس برأسية قريبة مطلع الثاني. واستقبل كلوب (48 عاما) بالهتافات لدى دخوله قبل نصف ساعة من موعد المباراة فقابل الجماهير بابتسامات طويلة وهو يضع يديه في جيوب سترته. ورغم تمتع ليفربول بأفضلية الهدف المسجل خارج ملعبه واكتفائه بتعادل سلبي للتأهل إلى المربع الأخير، يبدو مدرب دورتموند توماس توخيل واثقا من بلوغ نصف النهائي، علما بأن ليفربول لم يخسر على أرضه في 15 مباراة أمام خصم ألماني. ويغيب عن ليفربول قائده جوردان هندرسون المبتعد حتى نهاية الموسم، بعد تعرض الدولي الإنجليزي لإصابة في ركبته ذهابا.
 ويسير أشبيلية الإسباني، حامل لقبي 2014 و2015، بخطى واثقة نحو لقبه الثالث على التوالي، بعد تخطيه مضيفه ومواطنه أتلتيك بلباو ذهابا 2/1.
 ويستقبل الفريق الأندلسي على ملعبه "رامون سانشيز بيزخوان" خصمه الباسكي، وهو من أبرز المرشحين لخطف لقبه الخامس، وذلك بعد تتويجه مرتين متتاليتين أيضا في 2006 و2007. وافتتح المهاجم المخضرم إريتز أدوريز التسجيل ذهابا على ملعب "سان ماميس" موقعا هدفه التاسع في المسابقة هذا الموسم في صدارة الهدافين، لكن أشبيلية رد عبر الفرنسي تيموثي كولودزيتشاك وفيسنتي إيبورا، ليحقق فوزه الأول خارج ملعبه هذا الموسم.
 وحقق أشبيلية 11 فوزا على التوالي على أرضه في المسابقة، كما نجح لاعبو المدرب أوناي إيمري في تخطي أتلتيك 2/0 في الدوري في كانون الثاني (يناير).
 وبعد تسجيله هدفين منحا فياريال الإسباني على أرض سبارتا براج التشيكي 2-1، تعول الغواصة الصفراء على المهاجم الكونغولي الديمقراطي سيدريك باكامبو إيابا.
 وسجل باكامبو ثنائية أخرى خلال فوز فياريال الأحد على خيتافي 2/0 في الدوري المحلي، ليحتفظ بحظوظه في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وفي المباراة الأخيرة، يبدو شاختار دانييتسك الأوكراني بطل 2009 مرشحا جديا للتأهل إلى نصف النهائي بعد فوزه ذهابا على أرض براجا البرتغالي وصيف 2011 بنتيجة 2/1.
 
