«تيفو» الأهلي .. 40 ألف قطعة 

صممت رابطة جماهير النادي الأهلي "تيفو" خاصا بمواجهة الليلة التي تجمع فريقهم بضيفه الهلال في الجولة العاشرة من مسابقة دوري جميل للمحترفين، بعد أن تكفل فايز رجب عضو شرف النادي بجميع تكاليف ذلك "التيفو" الذي بلغ قيمته 35 ألف ريال.
 وأكد لـ "الاقتصادية" بدر تركستاني رئيس رابطة مشجعي الأهلي أنه تم الانتهاء من التصميم الخاص بـ"التيفو" الذي شهد وجود شعار فريق كرة القدم داخل قلب، وقال "بلغ إجمالي عدد القطع التي ستوجد في هذا "التيفو" وستكون حاضرة في مدرجات الدرجة الثانية في مدينة الملك عبدالله الرياضية ما يقارب الـ 40 ألف قطعة".
 وأضاف "سيستغرق توزيعها في الكراسي الخاصة بتلك المدرجات قرابة الست ساعات وسط مشاركة عدد كبير من مشجعي الأهلي في ترتيبها".
 وبين تركستاني أن رابطة ناديه أنهت كل الترتيبات اللازمة في هذا اللقاء المهم بالنسبة لهم، مؤكدا وجود أساليب جديدة في التشجيع لشحذ همم اللاعبين، وقال: "ستكون الأعلام بمختلف المقاسات حاضرة وبشكل كبير وأيضا ستوجد أكثر من مائتي ألف قصاصة ورقية في المدرجات".
 وأضاف "سنبذل قصارى الجهد في تشجيع اللاعبين ومؤازرتهم خاصة أن هذا اللقاء يعد مفترق طرق بالنسبة لنا من أجل البحث عن صدارة الترتيب العام".
 
