رومارينهو:  بيليتش .. حجبني 

عزا البرازيلي رومارينهو، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، السبب وراء عدم ظهوره بالمستوى الفني اللائق في بداية الموسم الماضي إلى الخطط التي اتبعها المدرب الكرواتي سلافين بيليتش، وقال "النهج الذي كان يتبعه لم تستفد منه المجموعة بشكل عام، وبالنسبة لي بصفة خاصة، بعد إقالته من منصبه وعودة المدرب التشيلي لويس سييرا، تحسنت كثير من الأمور، استعدنا قوتنا بالكيفية التي أسهمت في تحقيق النقاط التي تكفي للاحتفاظ بمقعدنا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".وقال "كثير من العوامل أثرت بشكل سلبي في مستوى الفريق ومستواي الخاص، لكن مع فرض الأسلوب الهجومي عبر سييرا، فإن هذا الأمر ساعدني على تألقي، أتمنى أن أبدأ الموسم المقبل مثل ما أنهيت الموسم الماضي". وعن معسكر مانشيستر، قال "بدأنا المعسكر بشكل قوي، كانت التدريبات قاسية في مراحل معينة، مثل هذا المجهود العالي سيفيد الفريق، كان هناك تجاوب من اللاعبين للتعليمات بمساعدة الجهاز الفني"، مضيفا "لمسنا تغييرا في طريقة التدريب في المعسكر، المدرب ركز على العمل بالكرة، هذا أكثر شيء لفت انتباهي". ووجه رسالة لجماهير الاتحاد، قائلا "أنا على ثقة كبيرة من دعمكم اللامحدود، سنكون عند مستوى تطلعاتهم بحيث نقدم ما تأملونه، وأنتم أوفياء تحية خاصة لكم"، منبها إلى أنه حفظ أهزوجة "وطن وطن وطن" التي يرددها المدرج الاتحادي، عن ظهر قلب. إلى ذلك، سينتظم الثنائي المغربي كريم الأحمدي، ومروان داكوستا، في معسكر الاتحاد في دبي، غدا بعدما منحهما الجهاز الفني راحة إجبارية عقب فراغهما من المشاركة في البطولة الإفريقية، حيث سيخصص لهما برنامجا لياقيا للانضمام للمجموعة في أقرب وقت قبل المواجهة التي يلتقي فيها العميد، بمنافسه ذوب آهن الإيراني، في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا.يشار إلى أن الاتحاد، سيبدأ اليوم المرحلة الثانية من معسكره التحضيري في دبي تحضيرا للمواجهة الآسيوية.
 
