7 مخالفات جماهيرية عقوباتها 288 ألف ريال 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سبع مخالفات رئيسة بحديها الأعلى والأدنى في حال صدورها من الجماهير في التصفيات الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث تبلغ تكلفتها 77 ألف دولار (288750 ريالا). وأوضح الاتحاد الآسيوي أنه يحق للجنة الانضباط والأخلاق اتخاذ ما يراه مناسبا في اتخاذ أي عقوبات أخرى في حال تكرارها بخلاف العقوبات المالية. ويعاقب الاتحاد الأهلي في القارة بخمسة آلاف دولار عند قيام جمهوره باستخدام الألعاب النارية في المرة الأولى، عشرة آلاف دولار في المرة الثانية، و20 ألف دولار في المرة الثالثة. ووضع الاتحاد الآسيوي معيارين لعبوات المياه عند قذفها من قبل الجماهير، حيث تبلغ قيمة العبوة من (1 إلى 10 عبوات) وهي ممتلئة تماما أو ممتلئة جزئيا مبلغ خمسة آلاف دولار، وهي فارغة ثلاثة آلاف دولار، وفي حال تجاوز العدد من 11 إلى 20 يتضاعف المبلغ إلى عشرة آلاف دولار، كما تعاقب بخمسة آلاف دولار عند رمي الحجارة، ومثلها عند رمي الأكواب. كما تعاقب الجماهير بمبلغ ألفي دولار عند استخدامها الليزر ضد اللاعبين، فيما تعاقب الجماهير بمبلغ خمسة آلاف دولار عن إتلاف من مقعد إلى عشرة مقاعد. ويفرض الاتحاد الآسيوي مبلغ ألفي دولار عن ترديد الجماهير أي عبارات مسيئة تجاه المنتخب الزائر بحد أقصى خمسة مشجعين، على أن تزيد الغرامة عند تضاعف عدد المرددين للإساءات. كما يعاقب الاتحاد الأهلي بغرامة خمسة آلاف دولار عند نزول أي مشجع لأرض الملعب خلال المباراة، يزيد المبلغ بزيادة عدد مقتحمي أرضية الملعب. وأضافت لائحة العقوبات مبلغ خمسة آلاف دولار عند قيام المشجعين بإطلاق طائرة دون طيار.