كاريلي: ما نطلبه في الوحدة .. يقبل 

أوضح البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، أن "التنين" نجح في إبرام عديد من الصفقات المهمة التي يتوقع أن تمثل إسنادا كبيرا خلال النسخة المقبلة من الدوري السعودي للنجوم، متطرّقا لثلاث صفقات تتجسّد في مواطنه فرناندو، الذي سجل 45 هدفا في 100 مباراة لعبها بقميص فنربخشة التركي ناديه السابق، وكذلك أنسيلمو دي مورايس، وماركوس جوليرمي، والفنزويلي رومولو أوتيرو، وقال في حواره مع شبكة إي إس بي إن التلفزيونية الأمريكية: "الوحدة لم يكتف بذلك، بل تعاقد مع مجموعة من النجوم الذين لعبوا في المنتخب السعودي". وتابع المدرب البرازيلي الذي تعاقدت معه إدارة الوحدة أخيرا قادما من كورينثيانز البرازيلي: "من جملة الأسماء التي قادت الوحدة إلى الدوري السعودي للنجوم، لم يتبق منهم سوى ثمانية عناصر فقط، والآن نحن نواصل العمل لأجل مزيد من التطور خاصة أن الفريق يحتاج إلى عمل مكثف، ما يتطلّب الكثير من الجهد، أعتقد أن الأمور ستمضي للأمام خاصة أن إدارة النادي تظهر الاهتمام المطلوب، كل شيء يتم قبوله منهم". وأشار إلى أن تحضيراتهم للموسم المقبل مضت عبر 27 يوما في النمسا التي احتضنت المعسكر الخارجي، قبل أن ينتقل الفريق إلى مصر حاليا، على أن تعود البعثة إلى السعودية في 19 من الشهر الجاري، وقال: "برنامج التحضيرات ممتاز للغاية، لعبنا خمس مباريات ودية من بينها لقاء مع أودينيزي الإيطالي 1/1، وأخرى في مواجهة بايرن ليفركوزن الألماني التي كسبها الأخير بهدف، في الواقع المردود الفني جاء أكبر من المتوقع، نحن سعداء بالعمل الذي أنجز، كما نتطلّع إلى المستقبل بمزيد من التفاؤل". وعن الصعوبات التي يجابهها عطفا على النمط المختلف في كرة القدم من الذي تعوّد عليه في بلاده، قال: "الأمر معقد، لكننا نواصل العمل بكل الاجتهاد اللازم، نحاول استكشاف الفرق التي سننافسها في الموسم الجديد، رغم أننا نجهل بعض ما سنواجهه خاصة في الجولات الأولى للدوري السعودي للنجوم، ورغم كل شيء أعتقد أننا سنبلغ الأهداف التي نتطلّع إليها خاصة في ظل توفير كل المعينات من قبل إدارة الوحدة".
 
