الهلال .. تكتيك ومناورة للنصر 

ك الثنائي الحارس عبدالله المعيوف، والكوري جانج سو، لاعبا فريق الهلال لكرة القدم، في التدريبات التي جرت أمس، وأصبحا ضمن خيارات المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، قبل مواجهة النصر اليوم، في ختام الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واختتم الهلال تحضيراته بحصة تدريبية، استهلها ميكالي، بالإحماء وتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من التدريبات التكتيكية المتنوعة، ومن ثم ختمها بمناورة على جزء من الملعب. وعقب نهاية المران دخل اللاعبون مقر المعسكر في مقر النادي إلى حين موعد المباراة.