برشلونة يقف  مع «ليو» 

أعرب نادي برشلونة الإسباني عن ثقته بالتصريحات، التي أطلقها ليونيل ميسي نجم الفريق الأول لكرة القدم، والتي نفى من خلالها الاتهامات الجديدة الموجهة إليه فيما يتعلق بارتكابه جرائم تهرب ضريبي، كما أكد النادي الكتالوني أنه سيوفر جميع الضمانات والوسائل للدفاع عن النجم الأرجنتيني.
 وقال نادي برشلونة في بيان مقتضب "النادي يثق بالتصريحات التي أذاعتها عائلة ميسي في بيان لها".
 #2#
 وأضاف بيان برشلونة "منذ اللحظة الأولى التي نشرت فيها الوثائق التي تربط بين ميسي ووثائق بنما قام برشلونة بتقديم كل الدعم والتضامن للاعب ولجميع أفراد عائلته".
 وتابع "النادي وضع تحت تصرفه جميع وسائله القانونية والإدارية التي قد يحتاج إليها من أجل توضيح موقفه وتبرئة ساحته في هذه القضية".
 وطبقا للمعلومات الصادرة عن الائتلاف الدولي للصحفيين الاستقصائيين وصحيفة "زوديتشه تسايتونج" الألمانية، قام اللاعب الأرجنتيني ووالده بإنشاء شركة في الخارج وتحديدا في بنما تحت اسم "ميجا ستار" دون إبلاغ السلطات الإسبانية.
 وأشارت صحيفتا "الكونفيدينسيال" و"لا سيكستا" الإسبانيتان، في إطار التحقيقات الدولية حول وثائق بنما، إلى أن ميسي ووالده خورخي هوراسيو قاما في 2013 بإنشاء إحدى الشركات في بنما من أجل إدارة أرباح حقوق الدعاية الخاصة بالنجم الأرجنتيني بعيدا عن أعين سلطات الضرائب الإسبانية.
 
