هيلدر: لن أقبل بالتجربة القصيرة 

أكد البرتغالي هيلدر كريستوفاو أن وكيل أعمال سعودي نقل رغبة إدارة نادي العدالة للتعاقد معه بديلا عن التونسي ناصيف البياوي، مشيرا إلى أنه حال وصله العرض رسميا ووجد أنه سيخدمه فنيا فلن يعارض في العودة مجددا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لدي رغبة أكيدة في العودة وخوض تجربة جديدة تكون رائعة كما حدث مع النصر، لقد عشت معه لحظات جميلة وحققنا بطولة الدوري وبطولات في الفئات السنية". وأضاف "حتى الآن لم أقبل أو أرفض العرض المقدم من الوكيل السعودي لتدريب العدالة، وسأنتظر ما سيحدث رسميا، وحينها سيكون بإمكاننا اتخاذ القرار الأنسب، بعد دراسته من كل الوجوه".
 وكان البياوي قد اعتذر إلى إدارة العدالة عن مواصلة مشواره مع الفريق، رافضا التجديد لفترة جديدة، معللا خطوته بضيق الوقت، وصعوبة المهمة بعد قرار استئناف الدوري في الرابع من آب (أغسطس). وأشار هيلدر إلى أن لديه رغبة قوية وينتظر الفرصة للعودة سواء مع العدالة أو غيرها، على أن يكون ذلك وفق ظروف جيدة ومناسبة، وقال "إن وجدت العرض المطلوب للتدريب في السعودية سأقوم بذلك، لكن لا بد أن يكون العرض مناسبا لنا من ناحية الفرصة والإمكانات، وألا تكون العودة لتجربة قصيرة حيث لدي مشروع أريد العمل عليه".
 ويصارع العدالة الهبوط حيث يحتل المركز الأخير بـ(17 نقطة) بفارق نقطة عن ضمك (18 نقطة) ونقطتين عن الفتح (19 نقطة).
