القادسية: استثماراتنا دون وسطاء 

 نادي القادسية عن موافقة وزارة الرياضة على تأسيس شركة القادسية للاستثمار، تعد الشركة نقلة نوعية وتجارية كبيرة، في الاستثمار لتحقيق موارد مالية متنوعة، تعود ملكيتها الكاملة للنادي، وقال "من خلال الشركة الاستثمارية التي سيؤسسها القادسية، أصبح بإمكان النادي ممارسة الأنشطة الاستثمارية والتجارية بنفسه، دون الحاجة إلى شركات وسيطة من خلال استثمار واستغلال علامة النادي، وتسلم أموال الشركة وفائض الأموال واستثمارها بالشكل الذي يدر عوائد مالية كبيرة، دون المرور بأزمات مالية مستقبلا". وأضاف "ستقوم الشركة بتشغيل عقود الاستثمار والرعاية والإعلان والتأجير والاستئجار، وتملك جميع الحقوق الاستثمارية الخاصة بالنادي ولاعبيه، وتشغيل برامج العلاقة والاستثمار مع الجماهير، وتفعيل برامج العضويات". يشار إلى أن ثلاثة أندية سبقت القادسية في تأسيس شركاتها، وهي: الهلال، النصر، والوحدة، وأصبح القادسية رابع ناد يؤسس شركته التجارية.