عبدالفتاح: جروس  رتب أوراقنا 

شدد عبدالفتاح عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم على جاهزيتهم الفنية والبدنية لنزال ضمك اليوم في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "تعد المواجهة في غاية الأهمية بالنسبة لنا كلاعبين في ظل الرغبة والإصرار الكبيرين للمنافسة على مراكز المقدمة في سلم الترتيب، ولن يكون اللقاء سهلا، وندرك هذا الأمر تماما كون ضمك يسعى هو الآخر إلى الظهور بشكل جيد". واستبعد تأثر أداء فريقه فنيا جراء الغيابات بداعي الإصابات، وقال، "هناك غياب كبير بداعي الإصابات ولن يكون مقتصرا على ذلك، بل أيضا لدينا خمسة لاعبين موجودون مع المنتخب السعودي الأولمبي لكن هذا لا يمنع من ظهورنا بشكل جيد كون هناك البديل الجاهز". وأوضح أن فترة التوقف الأخيرة أسهمت بشكل كبير في ترتيب الأوراق، وقال، "نعود للعب اليوم بعد فترة توقف طويلة كانت كافية لترتيب الأوراق وأعطت المدرب السويسري جروس وقتا جيدا لمتابعة اللاعبين وتطبيق عديد من النواحي الفنية، وسنلعب من أجل الفوز، وتعرفنا على الطريقة الفنية التي سنلعب بها".
 
