منتخب الشباب يخسر نهائي آسيا بخسارته من اليابان بركلات الترجيح 

خسر المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم نهائي بطولة كأس آسيا بخسارته من المنتخب الياباني بنتيجة 3 - 5" بركلات الترجيح " خلال لقائهما مساء اليوم على ملعب البحرين الوطني في مملكة البحرين .
 وكان الأخضر الشباب قد وصل للنهائي بحصوله على المركز الثاني في الدور الأول ، وفاز في ربع النهائي على العراق بركلات الترجيح 6- 5 ، ثم بلغ المباراة النهائية بعد فوزه على إيران 6-5.
 يذكر أن المنتخب السعودي تأهل إلى نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية .
 
