لا نصر .. لا صدارة 

في حين ضيع فريق الباطن لكرة القدم، نصرا كان في متناول اليد إثر الفرص العديدة التي سنحت له ولم يستثمرها، حرم في المقابل النصر من اعتلاء صدارة دوري المحترفين السعودي، بعدما تعادل معه 1/1، في النزال المؤجل من الجولة التاسعة. ورفع النصر رصيده إلى (23 نقطة) في المركز الثاني من 12 مباراة بالتساوي مع الهلال الذي لعب تسع مباريات وبفارق نقطة واحدة عن الأهلي المتصدر (24 نقطة)، ويحتل الباطن المركز الخامس بـ ( 19 نقطة) من 12 مباراة بالتساوي مع الفيصلي صاحب المركز الرابع الذي خاض 11 مباراة.بدأت المباراة بهدوء تام وحذر من الفريقين، فانحصر اللعب في وسط الملعب، وإن كانت الأفضلية الهجومية للنصر فيما اعتمد الباطن على الهجمات المرتدة السريعة التي لم تخل من خطورة أسفرت إحداها عن تسجيله الهدف الأول عبر لاعبه البرازيلي جوناثان بينتيس بعد عمل جيد من مواطنه تراباي أديسون (34)، ولكن مواطنه ليوناردو بيريرا نجح في إعادة النصر للمباراة بهدف التعادل من ضربة جزاء قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الأول (42).في الشوط الثاني نفذ الباطن استراتيجية الهجمات المرتدة بشكل رائع، وقد اتسمت بالخطورة المطلقة فسنحت للاعبيه عديد من الفرص السهلة لكنها ضاعت تباعا، أبرزها لجوناثان الذي واجه حسين شيعان حارس النصر مرتين، والأخير أنقذ تسديدة عبد الله الجوعي، وانفراد آخر لجوناثان، في المقابل اصطدمت كرة لإبراهيم غالب بالعارضة، فيما أضاع زميله الليبيري ويليام جيبور فرصة هو الآخر.
 
