كانيدا: وجدت الروح 

أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه سعيد بالفوز على الاتحاد 3 /1 أمس في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والتأهل على حسابه إلى النهائي، وأنه سعيد أكثر بعودة الروح.
 وقال كانيدا "سعيد بالتأهل، ولكني سعيد أكثر بعودة الروح، التي كنت أبحث عنها منذ حضوري لتولي أمر تدريبه، ولم أجدها إلا في هذه المباراة".
 وشدد على أنه من الصعب اللعب أمام فريق كالاتحاد على أرضه ووسط جماهيره، ولكن فريقه تعامل معها بواقعية.
 وفي المقابل، لم يحضر الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد المؤتمر، كما امتنع اللاعبون عن الحديث.
 
