الاتحاد الآسيوي يغلظ عقوبة إيقاف مدى الحياة لتسعة 9 لاعبين فيتناميين 

قال الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إن عقوبة تسعة لاعبين فيتناميين بالإيقاف مدى الحياة بسبب التلاعب في النتائج قد مددت لتشمل جميع الأنشطة ذات الصلة بكرة القدم على مستوى الاتحاد.
 وعاقب الاتحاد اللاعبين المنتمين لفريق فيساي نينه بينه في ديسمبر كانون الأول بعدما أدانت محكمة اللاعب الدولي السابق تران مانه بالسجن 30 شهرا وقضت بعقوبات سجن مع وقف التنفيذ على ثمانية لاعبين آخرين أدينوا بالتآمر مع شركة مراهنات للتفريط في نتيجة مباراة في كأس الاتحاد الآسيوي.
 وقال الاتحاد الآسيوي بموقعه على الإنترنت اليوم الجمعة إن اللجنة التأديبية التابعة له قررت الآن "تمديد العقوبة الدائمة لتسري على مستوى الاتحاد."
 وأضاف "هذا يعني منع اللاعبين التسعة من ممارسة جميع أنشطة كرة القدم في جميع الدول الأعضاء بالاتحاد."
 والفضيحة واحدة من سلسلة فضائح في السنوات الأخيرة في بلد اشتهر بحالات التلاعب وفيه واحد من أسوأ المعدلات من حيث تورط اللاعبين في ممارسة المراهنات.
 
