اتليتيكو يتوصل لاتفاق لبيع ماريو سواريز إلى فيورنتينا 

أعلن اتليتيكو مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الاربعاء توصله لاتفاق من أجل بيع لاعب الوسط ماريو سواريز إلى فيورنتينا الايطالي.
 وقال اتليتيكو في موقعه على الانترنت "تم التوصل لاتفاق بين الناديين وسيستكمل في الساعات القليلة القادمة."
 وأضاف "سافر لاعب الوسط بموافقة النادي لينضم للنادي الايطالي."
 كما أكد فيورنتينا الصفقة ونشر صورة لسواريز في موقعه على الانترنت ولقطات فيديو لمرانه الأول مع زملائه الجدد في مقر نادي نيويورك رد بولز في نيوجيرزي بالولايات المتحدة اليوم الاربعاء.
 وكتب سواريز في حسابه على تويتر "لا يوجد أصعب من وداع المكان الذي تحبه والذي تشعر أنك جزء منه."
 وأضاف "كان قرارا في غاية الصعوبة لكني أشعر بأن الوقت حان لانهاء جزء من مسيرتي والسعي وراء أهداف جديدة."
 ونشأ سواريز بين ناشئي اتليتيكو وأمضى اللاعب البالغ عمره 28 عاما خمسة مواسم مع الفريق الأول ساعده خلالها على احراز لقب الدوري مرة واحدة إضافة للفوز بالدوري الاوروبي وكأس الملك وكأس السوبر الاسبانية وكأس السوبر الاوروبية مرتين.
 وشارك سواريز في ثلاث مباريات مع منتخب اسبانيا اخرها ضد هولندا وديا في مارس آذار لكنه لم يكن ضمن اخر تشكيلة للمدرب فيسنتي ديل بوسكي.
 كما لعب على سبيل الاعارة في فياريال وسيلتا فيجو وأمضى موسمين في ريال مايوركا قبل العودة لاتليتيكو في يوليو تموز 2010.
 
