7 

فيما سجل الهلال أكبر فوز في دوري عبداللطيف جميل بالفوز على الخليج 7/0، فقد شدد الأزرق قبضته على صدارة دوري عبداللطيف جميل في جولته الثامنة، محبطا أنداده الذين يترقبون تعثره للانقضاض على مقعده، ولا سيما أن الفارق النقطي ضئيلا.
 وعاد النصر إلى سكة التعادلات "4 تعادلات" بعد أن فرط في تقدمه مرتين فتعادل مع التعاون 3/3، وتغلب الشباب على القادسية بهدف.
 ورفع الهلال رصيده إلى 18 نقطة، فيما قفز الشباب وصيفا مؤقتا برصيد 15 نقطة، منتظرا تعثر الاتحاد "13 نقطة" والأهلي "14 نقطة" عندما يلتقيان اليوم، ورفع التعاون رصيده إلى 12 نقطة، والنصر 10 نقاط، وتوقف الخليج "رغم أنها الخسارة الأولى" عند 11 نقطة، والقادسية عند خمس نقاط.
 #2#
 اكتفى الهلال بهدف في الشوط الأول، قبل أن يمطر الخليج الذي انهار بستة أهدف في الشوط الثاني، فسجل ناصر الشمراني الهدف الأول قبل خمس دقائق على نهاية الشوط الأول من مدى قريب قبل أن يضاعف الهلال تقدمه مع بداية الشوط الثاني بضربة رأس من عبد الله الزوري بعد تمريرة عرضية من محمد البريك.
 وأضاف القائد سعود كريري الهدف الثالث بعد كرة هيأها له برأسه الكوري الجنوبي كواك تاي هوي (65)، وبعد دقيقتين سدد نواف العابد كرة صاروخية من حافة منطقة الجزاء سكنت الزاوية العليا.
 وراوغ الشمراني حارس الخليج ليضيف الهدف الخامس (76)، وبعد ثلاث دقائق أخرى أحرز البريك الهدف السادس بضربة رأس.
 وعاد البديل القحطاني بعد غيابه 11 شهرا بسبب إصابة في الرباط الصليبي للركبة، وأكمل السباعية من ركلة جزاء سددها بأسلوب كرة إسقاط.
 في بريدة، عجز النصر عن مواصلة انتصاراته بقيادة مدربه الجديد كانافارو، بعد أن تقدم بهدفين عن طريق البولندي أدريان ثم محمد السهلاوي خلال دقيقتين.
 #4#
 لكن انتفاضة التعاون قادته لإدراك التعادل، حيث قلص له السوري جهاد الحسين الفارق (27)، ثم سجل نايف موسى الهدف الثاني (59).
 وأعاد السهلاوي النصر للمقدمة من ركلة جزاء (76)، لكن التعاون لم يستسلم وانتزع نقطة بفضل هدف سجله عبد المجيد الرويلي بتسديدة من ركلة حرة فشل خلالها حارسه متعب شراحيلي في التصدي لها (81).
 #3#
 وعاد الشباب إلى قواعده بفوز صعب بعد أن تغلب على القادسية بهدف سجله عبدالله الأسطا من ركلة جزاء (49).
 
