«الاستئناف»: الاستماع لنور غير عادل 

استغربت لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات في الرياضة، قيام لجنة الاستماع بتسريب الإجراءات التي تقوم بها في قضية محمد نور قائد نادي الاتحاد، واعتبرته إساءة لسمعتها وعدم احترام لها، كونها أعلى مرجع للفصل في مخالفات المنشطات في الرياضة، ولا سيما أنها عملت على تنبيهها بإيقاف هكذا تصرفات لاعتبارها خطأ نظاميا ومهنيا لا يليق بالرياضة السعودية.
 وترى لجنة الاستئناف أن هذا التصرف خاطئ وعبث يجب إيقافه وليس له ما يبرره من الناحية الإيجابية، خصوصا أن لنظيرتها في الاستماع الحق على الاعتراض، ولكن وفق السرية المطلوبة حفاظا على حقوق أطراف القضية. وكانت لجنة الاستئناف قد أصدرت بيانا ركزت فيه على النقاط التي ارتكزت فيها على قرارها القاضي بانتهاء إيقاف نور وعودته لممارسة نشاطه بالاكتفاء بالمدة التي قضاها عقوبة له بظهور مادة محظورة في عينته، وقال "أيدت اللجنة قرار نظيرتها في الاستماع فيما يتعلق بثبوت الانتهاك، لعدم إنكار اللاعب وكذلك نتائج فحص العينتين (B وA)، بغض النظر عن أسباب دخولها جسمه سواء بتعمد أو غيره، ولكن تم نقض القرار فيما يتعلق بتقدير العقوبة نظرا لأنها خالفت مبدأ شرعيا يجب الالتزام به في تقدير العقوبة، وهو مدى توافر العمد لدى اللاعب من عدمه". وأضاف "لجنة الاستماع بنت قرارها على اعتبار أن المادة المحظورة دخلت جسم اللاعب في أثناء المنافسة، بينما في حقيقة الأمر أن ذلك تم خارجها".
 وزاد "فيما يتعلق بالعينة B أصرت اللجنة على رفض تزويد اللاعب بنتيجة تركيز المادة المحظورة فيها، واكتفت بأن نتيجتها إيجابية، كما لم تجد "الاستئناف" نتيجة تركيزها في ملف القضية، وفي هذا مخالفة صريحة للمواد 6، 3، 1 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات، كما يعد هذا تجاوزا غير مبرر على حق شرعي ونظامي للاعب في الدفاع عن نفسه".
 وتابع "لجنة الاستماع وفي أثناء جلستها مع اللاعب سألته عن ارتكاب انتهاك آخر من الانتهاكات التي نصت عليها اللائحة، المتمثل في انتهاكه قرار الإيقاف المؤقت في بطولة منظمة من جهة رسمية، وهذا يعد مخالفة صريحة لنصوص اللائحة، لأن من حق اللاعب أن يحصل على جلسة استماع عادلة عن كل انتهاك ينسب إليه"، وزاد "لجنة الاستماع لم تهتم بمنح اللاعب الفرصة الكاملة للدفاع عن نفسه، وأنه لم يتعمد إدخال المادة لجسمه، ولم يرتكب أي خطأ جسيم".
 
