جارسيا: الحمدان طلب الانتقال 

أكد الإسباني لويس جارسيا؛ مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن المهاجم عبدالله الحمدان؛ بعد توصيتي بالتعاقد مع السنغالي ماخيتي ديوب؛ لمدة عام ونصف العام، طلب الانتقال إلى فريق آخر، حيث اعتقد أنه لن يشارك، وقال "الشباب كان يحتاج إلى لاعب رقم 9، لذلك اخترت التعاقد مع ديوب؛ وهو مهاجم جيد، عندما جاء إلى الفريق كان لدينا لاعب آخر في المركز نفسه وهو الحمدان؛ الذي اعتقد حينها أنه لن يلعب كثيراً لذلك تحدث معي، وطلب الانتقال إلى فريق آخر، وإذا قرر الاستمرار معنا، فلا مشكلة بالنسبة لي، هو لاعب جيد وأتمنى له التوفيق دائماً".
 وأشار إلى أن لديه هدفين يأمل تحقيقهما عقب فقدانه المنافسة على كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "هدفي الأول تحسين مستوى الفريق من مباراة إلى أخرى، وإنهاء الدوري في أفضل وضع، أما الآخر فهو تخطي الاتحاد في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال والوصول إلى النهائي ومن ثم الظفر باللقب".
 وأضاف "الدوري السعودي قوي جدا، فيه لاعبون يمتلكون إمكانات كبيرة للغاية، والفرق بينه وبين الدوري الإماراتي، هنا تستطيع اللعب بسبعة أجانب، وهذا شيء مهم جداً".
 وأوضح أن الشباب حاليا يشبه أندية بلاده فالنسيا، إشبيلية، وفياريال، وتاريخياً يعد من أفضل الأندية السعودية، وقال "لكن الأهم بالنسبة لي طريقة لعب الفريق، والتي يتحدد على أساسها كل شيء"
 وتطرق جارسيا لتعاقد الشباب مع الأرجنتيني إيفر بانيجا لمدة ثلاثة مواسم بداية من الموسم المقبل، في صفقة انتقال حر بعد نهاية عقده مع إشبيلية نهاية الموسم الجاري، وقال "أعرف جيداً بانيجا، هو لاعب جيد وسيعطي إضافة كبيرة، وسيحسّن من مستوى الشباب كثيراً".
 وبيّن أن اللاعب السعودي يحتاج إلى أن يكون بدنياً على أعلى مستوى إذا فكر في الاحتراف الخارجي، وخاصة الدوريات الأوروبية، وقال "لا بد أن تكون لديه عقلية قوية للنجاح، وأن يعمل بشكل جيد للغاية، كما يحتاج إلى مدرب شجاع يمنحه الثقة للنجاح".
