دونيس: لو تحدثت .. سيذهبون إلى المخابئ 

يبحث فريق الهلال لكرة القدم وضيفه الفيصلي إنهاء مشوارهما في دوري عبداللطيف جميل في الجولة الأخيرة اليوم، بعد أن فقد الهلال المنافسة في الحصول على لقب الدوري، بعد منافسة قوية مع الأهلي البطل المتوج هذا العام، حيث يحتل الهلال المركز الثاني برصيد 54 نقطة في ضمانة المركز الثاني في سلم الترتيب، بعد فوزه في اللقاء السابق على هجر برباعية ياسر القحطاني مقابل هدف وحيد لهجر. وسيلعب الهلال اللقاء استعداداً للقائه المقبل في دوري أبطال آسيا أمام فريق لوكوموتيف الأوزبكي في مرحلة ذهاب دور الـ 16 في المباراة التي ستقام في الرياض الثلاثاء المقبل، وذلك بعد أن أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن موافقتها على تقديم اللقاء مساء اليوم، بدلاً من الموعد السابق لارتباط الفريق الهلالي بالمواجهة المهمة في البطولة الآسيوية.
 ويأمل اليوناني جورجيوس دونيس الخروج بأقل مجهود في اللقاء، لذا يتوقع أن يلعب بتشكيلة معظمها من البدلاء لإراحة لاعبيه الأساسيين قبل مواجهته المصيرية أمام لوكوموتيف المقبلة.
 في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء بعد ضمانه البقاء في دوري عبد اللطيف جميل للموسم السابع على التوالي بعد تعادله السلبي في الجولة الماضية أمام الشباب وإعلانه رسميا البقاء، حيث يقبع الفريق في المركز التاسع برصيد 29 نقطة. ومن المتوقع أن يعتمد الروماني ليفيو كيوبتاريو على تشكيلة لقاء الشباب الماضية، وذلك للبحث عن الفوز الأول للفيصلي على الهلال في الدوري.
 ويبرز في صفوف الفيصلي، الحارس إبراهيم زايد، محمد سالم، وسام سويد، عمر عبد العزيز، البرازيلي أنطونيو أدريانو باردال، فهد الصقري، وسالم الخيبري.
 
