النصر: غياب بيتي 10 أيام 

قد فريق النصر لكرة القدم، جهود اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، في مباراتي العين في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والباطن في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أثبتت أشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها أمس وجود تمدد في الوتر الخلفي للركبة يحتاج معه إلى الراحة والعلاج لمدة تراوح بين أسبوع وعشرة أيام. وكان بيتي قد غادر الملعب مصابا خلال نزال الأهلي 2 / 1 في الجولة الـ23، وتخوف النصراويين من تمزق أربطة الركبة، إلا أن الأشعة أكدت سلامتها. وطمأن بيتي الجماهير بأنه بخير، وقال عبر حسابه في "إنستجرام": "بعد الفحص الطبي أردت أن أخبركم أن كل شيء على ما يرام وأنه مجرد تخويف". ويحتل النصر المركز السادس برصيد (33 نقطة) من 23 مباراة بفارق 12 نقطة عن ثنائي الصدارة الهلال والشباب. من جهة ثانية، عاود النصر تدريباته اليومية بعد الراحة التي منحت للاعبين، أمس الأول، قسمهم المدرب الكرواتي ألين هورفات، إلى مجموعتين: الأولى التي شاركت أمام الأهلي أجرت تمارين استرجاعية، جاكوزي، ومسبح، وأجرت الثانية، تدريبات لياقية متنوعة اتبعتها بتمارين تكتيكية على الكرة، واختتمها بمناورة كروية في منتصف الملعب. على صعيد ثانٍ، وقعت إدارة النصر اتفاقية تعاون مع التجمع الصحي الأول في الرياض، في البرامج التوعوية والمجتمعية.