تأجيل استضافة «خليجي 25» شهرا 

أ الاتحاد الخليجي لكرة القدم، حسم تسمية الدولة المضيفة للنسخة المقبلة من كأس "خليجي 25" إلى اجتماع لرؤساء الاتحادات، الذين يمثلون الجمعية العمومية للاتحاد خلال شهر، فيما تمسك العراق باستضافة البصرة للنهائيات. وأكد الاتحاد الخليجي في بيان "اطلع المكتب التنفيذي على تقرير لجنة دراسة ملفات استضافة (خليجي 25)، الذي قدمه جاسم الشكيلي نائب رئيس الاتحاد ورئيس لجنة دراسة الملفات الخاص باستضافة كأس الخليج، حيث أوصى بعقد اجتماع لرؤساء الاتحادات خلال شهر واحد لاتخاذ القرار النهائي بتسمية البلد المنظم". وكان الاتحاد العراقي لكرة القدم قد تقدم بطلب استضافة البطولة في البصرة، بيد أن صعوبات أمنية قد تقف حائلا دون الموافقة، ما يرجح إقامة البطولة في قطر للمرة الثانية تواليا، بعدما استضافت النسخة الماضية في كانون الأول (ديسمبر) 2019، حيث تقدم الاتحاد القطري بملف بديل في حال عدم قدرة البصرة على توفير معايير الاستضافة. وأكد الشكيلي، أن المكتب التنفيذي منح مهلة إضافية للاتحاد العراقي، وقال "القرار لم يتخذ بعد، نحن في لجنة دراسة الملفات رفعنا توصية والحسم سيكون خلال اجتماع لرؤساء الاتحادات، الملف الوحيد الذي تمت مناقشته هو الملف العراقي، لكن حسب النظام الأساسي هناك دولة تتقدم بصفة بديل وهي قطر". لكن مسؤولا في الهيئة المؤقتة للاتحاد العراقي أكد أن جميع رؤساء الاتحادات الخليجية أكدوا دعمهم وتضامنهم مع استحقاق العراق استضافة البطولة، وقال شامل كامل نائب رئيس الهيئة المؤقتة، "طلبنا أن يكون حسم الأمر من خلال اجتماع رؤساء الاتحادات، والآن تخطينا المكتب التنفيذي لاتحاد كأس الخليج وكذلك اللجنة المكلفة بزيارة البصرة، وسيصدر قرار لمصلحة العراق خلال شهر، وأستطيع القول إن خليجي 25 في العراق". ويطمح العراق لاستضافة البطولة للمرة الثانية بعد الأولى، التي استضاف فيها النسخة الخامسة 1979 في العاصمة بغداد وتوج بلقبها العراق.