الأندية الرياضية ضمن خيارات المستثمرين في السعودية 

رفع الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة خالص الشكر والتقدير لمقام الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز - حفظه الله -، ولولي العهد الأمير محمد بن نايف، ولولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان - حفظهم الله -، على الاهتمام والدعم الكبيرين للرياضة والرياضيين، الذي توج بموافقة مجلس الوزراء على تخصيص أندية دوري المحترفين، مشيرا إلى أن القرار يعتبر مفصليا وتاريخيا بالنسبة للرياضة السعودية.
 وأكد خلال المؤتمر الصحافي، أن شراء المنشأة سيكون خيارا، وليس أجبارا على المستثمرين، وقال: "شراء المنشأة هو خيار للمشتري، وسنعيد تقييم العقار في الفترة المقبلة، وفي حال عدم وجود الرغبة، سنقوم بتأجير المنشأة بسعر رمزي".
 وردا على سؤال الـ "الاقتصادية" حول أفضلية الشراء قال: "عند شراء ناد صغير أو متوسط غالباً سيضمن المستثمر الربح بدون وجع رأس، وسيحصد مكسبا أكبر، لأن الأندية الكبيرة، يأتي معها ضغط من الجماهير والمطالبة بالبطولات"، مشيرا إلى أنهم لن يطرحوا الأندية الكبيرة كأسهم لأن التجارب السابقة في التخصيص لم تكن ناجحة وسيتم الاعتماد على مستثمر أو مجموعة مستثمرين، وسعر النادي سيكون له علاقة بدخله في الأعوام الثلاثة الأخيرة والتوقعات في المستقبل، ولن نبيعه بأقل من السعر الموضوع حتى لو جلس ثلاثة أعوام أخرى، وسيكون خاضعا للتنافس".
 وعن القيمة السوقية للنادي، قال: "سيكون أهم معيار فيها دخل النادي وإيراداته التاريخية في الأعوام الأخيرة، والأندية ستكون شركات جزء منها خاص بوزارة التجارة وجزء لهيئة الرياضة وأتوقع مستقبلاً يصبح فيه دور كبير للرابطة، وسيكون اتحاد القدم مسؤولا عن المنتخبات ودوري الدرجة الأولى والثانية والتخطيط للرياضة في السعودية، أما من سيعين رئيس الرابطة في المستقبل فهي الأندية المخصصة".
 وأضاف: "نسعى لتطوير الأندية السعودية وجعلها في مقدمة الأندية الآسيوية، وأن تكون من أحسن عشرة دول في العالم من ناحية المداخيل المالية، نقل ملكيات الأندية ليس هو الهدف من التخصيص، بقدر ماهو حرص للحد من مديونياتها وحل مشكلاتها الهيكلية، وكذلك جلب رؤوس المال والكفاءات، وسيكون هناك تحديد سقف أعلى للرواتب ومراقبة أكثر على الدخل"، لافتاً إلى أن المرحلة الأولى ستكون مقتصرة على المستثمرين السعوديين.
 وعن سؤال عن مشروع التخصيص، قال: "التخصيص له نظامه الخاص والمستقل وقد يطرأ عليه بعض التحديثات من قبل الفريق الذي شكله مجلس الاقتصاد والتنمية، ويهمنا إصلاح أوضاع الأندية قبل تخصيصها كي يستفيد المستثمر منها ولا تذهب جميع الأموال في تسديد الديون وإنما للصندوق الرياضي الذي يعد قرارا مهما وسيكون له أثر كبير في سد ثغرة تمويل المشاريع الرياضية، إضافة إلى تقديمه للمنح وتمويل المشاريع الرياضية بعيدا عن كرة القدم، ويهمنا أن يكون لدينا صندوق رياضي بأصول جيدة لتنطلق لدينا مرحلة الملاعب الخاصة للأندية، ومن أهم أهداف التخصيص أن يكون لكل ناد مخصص ستاد خاص به".
 وحول البداية الفعلية لخصخصة الأندية، قال: "نحتاج إلى دراسات أكثر بعد صدور القرار من حيث إيجارات وديون ومداخيل الأندية، وأعتقد أن بعد ستة أشهر ربما نبدأ بثلاثة أندية، ناد من المقدمة واثنان من أندية الوسط".
 ولم يخف إيمانه بنجاح المشروع وقال: "سينجح لسبب أن هناك أعضاء شرف الآن يدفعون دون أن ينتظروا أي شيء فما بالك بعد أن يصبح النادي ملكا لهم، وطريقة البيع سيكون لها عدة أسئلة للمستثمر مثل احتفاظه بالألعاب المختلفة وإذا تساوت العروض ربما ننظر للتبرعات السابقة لتكون أفضلية له".
 وفي رده عن تأهيل الكوادر السعودية والمنح الدراسية التي ستتاح للشباب السعودي قال: "تخصيص الأندية يعتمد على استقطاب أفضل الكفاءات لإدارة رأس المال، وهذا الأمر يدفعنا للعمل على تأهيل كوادر سعودية".
 وزاد: "أشكر كل من أسهم في هذا القرار، بداية من توجيه الملك عبد الله بن عبد العزيز - رحمه الله - للأمير عبد المجيد بن عبد العزيز - رحمه الله - بإنشاء لجان لتطوير الرياضة عام 2002، وكوني عملت في ثلاثة فرق عمل سعدت خلالها بالعمل مع عدد من رجال الأعمال والمستثمرين في الفترة الأولى، وفي الثانية عدد من الشخصيات كالأمير تركي بن خالد، وفي الفترة الثالثة عدد من الوزراء على رأسهم المرحوم غازي القصيبي، ثم مع فريق عمل التخصيص الذي شكله الأمير نواف بن فيصل وله هنا كل الشكر كونه اختصر عامين من عمره بعد أن طلب مني البدء بالدراسات وإعطائي الحرية بتشكيل فريق العمل الذي تكون من أسماء تستحق الشكر لعملها وجهدها، منهم الأمير فيصل بن خالد، محمد آل الشيخ، فهد الباني - رحمه الله -، خالد البلطان، عامر السلهام، محمد النويصر، الدكتور راكان الحارثي، فهد المرشودي، محيي الدين صالح كامل، فراس التركي، وفادي طبارة، كما أشكر بكثير من التقدير الجهد المتميز لأخي الدكتور منصور المنصور الذي كان أحد عناصر العمل الرئيسة في هذا المشروع".
 
