الهلال والاتفاق .. رد التحية 

ستتجه الأنظار نحو مواجهة الاتفاق والهلال لمعايشة واحدة من أخطر وأقوى مباريات الجولة الـ16 من دوري جميل للمحترفين، إذ إن المتصدر سيكون حريصا على رد التحية بأفضل منها لفرقة المدرب الإسباني جاريدو نظرا للهزيمة التي تعرّض لها في مرحلة الذهاب2/1، فيما تبرز أيضا مقابلة الاتحاد وضيفه الوحدة في لقاء الجريحين بعد خروجهما من كأس الملك منذ محطة الـ 32. في الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد يتطلع الهلال لتعزيز صدارته، إذ إنه يمتلك 37 نقطة في رصيده للمنافسة وبقوة على اللقب، ويدرك تماما طموحات منافسيه.ويتطلع المدرب الأرجنتيني رامون دياز للفوز، رغم أن المهمة لن تكون سهلة أمام فريق صعب المراس، بيد أن دياز عكف على معالجة الأخطاء التي صاحبت مردود الأزرق في لقاء الوحدة في الدور ثمن النهائي من بطولة كأس الملك بعد فوز صعب 3/2، عليه يتوقع أن يظهر بدفاع أكثر صلابة وهجوم كاسح عن طريق الأطراف في ظل توافر محمد البريك، ياسر الشهراني، ومن العمق الذي يلعب فيه سالم الدوسري، نواف العابد، ووجود البرازيلي ليو، وربما ظهر للمرة الأولى المهاجم السوري عمر خريبين الوافد من الظفرة الإماراتي.في المقابل، يبحث الاتفاق صاحب المركز السادس برصيد 21 نقطة، استثمار الصحوة الحالية بعد معسكر داخلي تخلله لقاء ودي مع فريق غلطة سراي التركي وكسبه 3 / 1، ومن ثم التأهل لدور الـ16 من مسابقة كأس الملك على حساب ضمك 2 / 0، بينما حظي الفريق بدعم في الشتوية متمثلا في المهاجم البوليفي بسمارك، الإسباني كاليخون، وأسامة الخلف. وسيعتمد مدربه جاريدو على طريقته المعتادة بتكثيف مناطق الدفاع مع الارتداد الهجومي السريع، استنادا إلى موهبة مجموعة يقودها محمد الكويكبي، صالح العمري، هزاع الهزاع، بيسمارك ومن خلفه محمد كنو الذي سيشكل خطورة على مرمى الهلال.في جدة، وعلى ستاد الملك عبدالله الرياضي، يلتقي الاتحاد بالوحدة في لقاء الجريحين بعد خروجهما من دور الـ32 في كأس الملك، حيث يبحث أصحاب الدار عن الفوز ولا شيء غيره، أملا في عودة قوية للمنافسة على اللقب بعد تعادل مفاجئ قبل فترة التوقف أمام الخليج 1 / 1، حيث تراجع الفريق للمركز الرابع في سلم الترتيب برصيد 32 نقطة في ظل الظروف التي يعانيها، متمثلة في الغيابات، وعلى رأسها الثنائي كهربا والعكايشي لمشاركتهما مع منتخبي بلديهما في البطولة الإفريقية، يضاف إليهما التشيلي كارلوس فيلانوفا، والكويتي فهد الأنصاري بداعي الإصابة، ما أسهم في وداع قاسٍ أمام الطائي في كأس الملك 1/2.ومع تزايد الضغوط على المدرب التشيلي لويس سييرا، فإن الأخير يرغب في تجاوز الوضع الحالي بتحقيق الانتصار بالاعتماد على عوض خريص، عمر المزيعل، جمال باجندوح، سلطان مندش، ونجم الفريق فهد المولد العائد من الإصابة. في المقابل، يأمل الوحدة في استعادة توازنه وإضافة ثلاث نقاط لمصلحته، حيث يدخل اللقاء محتلا المركز الـ12 برصيد 13 نقطة، ويسعى الفريق لكسب النقاط الثلاث والهروب من المناطق المتأخرة في سلم الترتيب، وسيحاول المدرب المصري عادل عبدالرحمن تلافي الهفوات التي أسهمت في خسارة الرهان أمام الهلال في كأس الملك 3 / 2، لذا سيعتمد المصري على تكثيف المناطق الخلفية والاعتماد على الهجمات المرتدة مستندا على عبدالإله المالكي، عبدالله خطاب، منصور نجار، ويحيى الكعبي والهداف مختار فلاتة وحيداً في المقدمة الهجومية.
 
