الزويهري: حتى المطر .. له محب وكاره 

أكد مساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي، أن تحقيق دوري عبد اللطيف جميل وفرحة جماهير النادي أطفالاً وكباراً نعمة من نعم الله التي منّ بها علينا وعلى مجلس إدارته والرمز الأهلاوي الكبير الذي لم يتوان في دعمه مالياً ومعنويا، وقال “لن أستقيل وسأكمل فترة رئاستي لأربع سنوات مقبلة لأن لدي أهدافا أريد تحقيقها ولدي خطة عمل تطويرية للنادي ستخفف الأعباء المالية وتزيد رصيد بطولاتنا في السنوات المقبلة”.
 وأشار في حواره مع “الاقتصادية” إلى أن التفاوض مع المدرب السويسري جروس في مراحله الأخيرة، وقال “هناك ثلاث صفقات محلية مقبلة، سنعلن عنها في وقتها ستخدم الفريق، وجميعها بتوصيات من جروس”، وتابع “رحيل المدافع أسامة هوساوي بيده، وكل ما بوسعنا الدعاء له بالتوفيق بعد تقديمه للنادي كل ما يملك حتى آخر دقيقة من مباريات دوري عبداللطيف جميل”.
 واعترف بعدم دعمه للألعاب المختلفة لتركيزه الكامل على الفريق الأول، مقدماً اعتذاره للمشرف خالد المطرفي ولكل محبي اللعبة، ووعد في العام المقبل بتوفير كل ما يطلبونه من احتياجات فنية وإدارية، بعد تحقيقه للهدف الأول بطولة الدوري.
 وكشف أن أحد أسباب نجاحه، بعد توفيق الله وقفة الأمير خالد بن عبدالله بجانبه وأعضاء مجلس الإدارة والجمهور وعدم النظر إلى الانتقادات السلبية والضغوطات الأخرى، إلى نص الحوار:
 بعد تحقيق اللقب الأول في أول موسم لك، ماذا تقول؟
 اللهم لك الحمد على ما تحقق وبإذن الله المقبل يكون أجمل وأكثر بطولات، لدي فريق عمل مكون من مجلس إدارة خدمني بشكل كبير، حيث كل عضو لديه مهمة يعمل عليها، منهم من اتضح ومنهم من تسلم ملفات وانتهى من إكمالها، ستوفر الربع من ميزانية النادي وسيتضح ذلك في الفترة القريبة المقبلة والفكرة عملية تطوير لجميع ألعاب النادي.
 ماذا عن الألعاب المختلفة التي واجهت نقدا كبيرا؟
 المشرف العام خالد المطرفي قام بأدوار كبيرة، وأنا بكل أمانة كنت مقصرا معه ومع كل الألعاب من حيث الدعم المالي أو الحضور لإنني بصراحة كنت مركزا على فريق كرة القدم، وفي تحقيق الدوري الغائب عن الخزينة لفترات طويلة، ومع ذلك المطرفي لم يأل جهدا إلا وبذله في الألعاب، وحقق عددا من البطولات، كان آخرها الفوز بكأس النخبة لكرة الطائرة، والتأهل لنهائي السلة، لكنني أعترف بتقصيري وأعتذر والله العظيم عن ذلك، والعام المقبل سيكون الاهتمام أكبر، بعد أن حققنا الهدف الأول للنادي من حيث دعم الألعاب مالياً وجلب ما يريدونه من لاعبين أجانب أو أجهزة فنية أو خلافه.
 زاد الحديث حول استقالتك بعد نيل اللقب الغالي؟
 لا بد أن يعرف الجميع أن إدارتنا أربعة أعوام، ولدينا خطة عمل لهذه المدة، وسنعمل عليها ولو كان لدي نية استقالة 1 في المائة ذكرتها لك في هذا الحوار، لكن لا نية لي إلا في إكمال مدتي النظامية التي من خلالها اتطلع لتحقيق مزيد من البطولات والإنجازات للنادي الأهلي وثقة الرمز الأهلاوي الكبير خالد بن عبدالله وبقية رجالات الأهلي في مساعد الزويهري التي أعطتني رئاسة الأهلي؛ فكيف أستقيل قبل انتهاء مدتي ودعمهم المعنوي والمالي ما زال مستمرا معي.
 لو كف الأمير خالد بن عبدالله يده عن الدعم استقلت؟
 ذكرت لك أن فكرة الاستقالة لم تأت في بالي نهائياً، والأمير خالد بن عبد الله دعم إدارتي وجميع الإدارات السابقة حباً ووفاءً للأهلي الذي عاشه منذ الصغر، حيث ما زال يقدم لنا الدعم المالي الكبير والمعنوي، حتى استشاراتنا التي نطلبها منه لا يبخل علينا بها، وهذا الأمر الذي حفزني للقدوم للأهلي من البداية، وأتمنى أن أقدم أكثر لهذا الكيان لما وجدته من حب وتقدير من رجالاته وجماهيره، ومسألة كف يده في علم الغيب، ولا أستطيع الحديث عن شيء لا أعلمه إطلاقا.
 ورد الكثير من الانتقادات طوال مشوار العام الجاري، كيف تعاملت معها؟
 اليوم الرمز الأمير خالد بن عبدالله راهن على مساعد الزويهري بدعمه المادي والمعنوي ووقفته التي لن أنساها، والحمد لله كنت مرتاحا بوجوده جانبي، وللأمانة لم أنظر إلى أي انتقادات خصوصاً السلبية التي لم أحسب حسابها، وبدأت أركز في مهمتي التي جئت من أجلها، ويمكن هذا سر تفوقي أنني لم أنظر إلى الضغوطات والنقد السلبي؛ لأن اليوم حتى المطر له كاره وله محب وهو مطر ورحمة؛ فما بالك بالأشخاص، لكن الحمد لله تجاوزنا ذلك بالعزيمة والإصرار على تجاوز الصعاب، أما النقد الإيجابي فالحمد لله آخذ به، وأشكر كل من انتقد لمصلحة الكيان ولمصلحة مساعد الزويهري على وجه الخصوص.
 الأندية الكبيرة تعاني الشح المالي هل سنشاهدكم في القادم مثلهم؟
 لدينا استثمارات جيدة وكبيرة تعطي النادي مبالغ مالية تساعد إداراتنا كثيرا في حل الكثير من العوائق المالية، منها شركة القطرية والمسافر والرعايات الأخرى على شاشات الملعب، إضافة إلى التشغيل الذاتي للمتجر وتذاكر المباريات التي يعود ريعها كاملاً لخزينة النادي، ودعم الأمير خالد بن عبدالله المالي، والله ما تركنا نخاف من أي شح مالي مقبل، ونعمة من نعم الله أنه موجود في النادي الأهلي.
 ملف المدافع أسامة هوساوي أوكل لك ولم ينته أمره؟
 هوساوي ابن من أبناء النادي إن كانت لديه الرغبة في البقاء فلا يوجد لدينا أي مشكلة في قيمة عقده أو خلافه، أما إذا كانت رغبة استمراره ليست موجودة أو لحاجة ما في نفسه فأنا أول من سيدعو له بالتوفيق لأنه لم يقصر مع النادي إطلاقاً لآخر دقيقة في الدوري، وهو يلعب بكل روح وإصرار، ونحن نكن له كل الحب والاحترام فهو لاعب كبير وله وزنه وثقله في التشكيلة، وأعتقد أن جمهورنا العزيز سيقول له شكراً في حال بقائه أو رحيله.
 ماذا تعني لحاجة في نفسه هل هناك زعل من ناحيته؟
 أنا لا أعلم عما يدور في نية هوساوي، وأقصد بحاجة في نفسه: الهدف الذي يسعى له لأنني أعرف اللاعب جيداً لديه فكر لاعب مختلف، وأهداف معينة يريد تحقيقها، حسب ما يراه مناسبا له، ولا أعتقد أن هناك زعلا، فيما بيننا إطلاقاً، والدليل ظهوره في أحد البرامج وشكره للإدارة وللأمير خالد بن عبد الله على منح العرض الجيد ومطالبته بالبقاء؛ فالأمر كله في يد اللاعب الآن، وأتمنى له التوفيق.
 ماذا عن استمرار المدرب السويسري جروس؟
 بلا شك أنه مدرب كبير بشهادة الجميع وبشهادة اللاعبين أنفسهم في كيفية التعامل الفني والتدريبي الذي اتفق مع الكل، واليوم نحن في طريق التفاوض معه للاستمرار لموسمين مقبلين، وفي اللمسات الأخيرة، وبإذن الله يكون على بنش الاحتياط في الموسم المقبل ويواصل إنجازاته معنا، وأحب أقدم له الشكر والتقدير على ما قدمه من دعم نفسي وفني للاعبين؛ لأنه أحد شركاء النجاح في المنظومة.
 ماذا عن الإحلالات والتعاقدات؟
 موسمنا لم ينته، صحيح أخذنا بطولة الدوري، لكن لدينا الأهم والأغلى بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين حفظه الله، التي نسعى لتحقيقها وإضافتها لبطولة الدوري أمام شقيقنا نادي النصر، لكني أؤكد للجماهير الأهلاوية أن هناك ثلاثة أو أربعة من الأسماء الجيدة المحلية في الطريق إلى معقل النادي بتوصيات طبعاً من المدرب جروس، أما عن الإحلالات، فما زلنا ننتظر تقرير الجهاز الفني بعد بطولة كأس الملك.
 أطلق عليك الرئيس الذهبي بعد حصولك على اللقب، ما تعليقك؟
 أحترم كل الجماهير التي تحب مساعد وأشكرهم على مشاعرهم الصادقه تجاهي، وأحترم هذا اللقب، لكن بعيداً عن الألقاب أنا أحب مناداتي بمساعد الزويهري لأن مناداتي باسمي تعطيني الأريحية أكثر من أي شيء آخر، ولكني أفتخر بكل ما يطلقه الجمهور العزيز علي، والنعمة الكبرى تحقيق اللقب الغائب، وبإذن الله الانتصارات تستمر بدعم الجميع.
 كيف تصف فرحة جماهير الأهلي؟
 للأمانة فرحة لا توصف والحمد لله على فرحتهم، وأنا اليوم أشاهد الأطفال وكبار السن في المدرج، وفي الشوارع مبتسمين، وهذه نعمة من نعم الله عليّ أنني قدرت أوصل لهم الفرحة، وأنا فخور بذلك، لكنني لا أختزل كل هذا العمل لمساعد الزويهري بمفرده، بل بوجود الرمز الأهلاوي وبقية الرجالات من أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف الداعمين.
 قبل ختام الموسم الذهبي لديكم مباراة مع النصر في نهائي كبير هل تعد بالكأس؟
 وصولنا للمباراة الختامية والسلام على الملك سلمان تتويج في حد ذاته، ونادي النصر ناد كبير نحترمه وبطولات الكؤوس تختلف عن مباريات الدوري، فما وصل إلى النهائي إلا وهو منافس على اللقب بكل قوة، وأنا أعد بأن أبنائي وإخواني اللاعبين سيقدمون مباراة قوية تشرف النادي الأهلي والكأس في علم الغيب، لكننا بإذن الله بهذا الفريق المميز والعناصر الكبيرة في الفريق قادرون على أن نجمع الكأس بالدوري.
 
