السميري: جاهزون للانتصار 

أكد خالد السميري النجم الواعد في فريق الاتحاد جاهزيتهم لمباراة الفتح في الجولة الأخيرة من الدور الأول لدوري جميل للمحترفين، التي تلعب اليوم على أرضية ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مشيرا إلى أنهم جاهزون للمباراة، وقال "سنواصل تحقيق الانتصارات في جميع المباريات ونُفرح جمهور نادينا بالثلاث نقاط".
 وأضاف "ليس هناك شيء صعب على فريق الاتحاد، رغم اعترافنا بأن المنافس قوي، سنعطي المواجهة حقها، حتى نستمر في التقدم على جدول ترتيب المسابقة". وشكر السميري زملاءه اللاعبين على معاملتهم له كأخ لهم وتوجيهاتهم المستمرة طوال الوقت لأجل تطوير مستوياته.
 
