دياز: الهجوم ثم الهجوم 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه لن يغامر بإشراك اللاعب نواف العابد في القادسية اليوم ضمن الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين، وقال "جاهزية العابد غير كاملة رغم أنه شارك في الحصص التدريبية ليومين متتالين، كان يعاني إصابة في عضلة الفخذ وبعد مشورة من الجهاز الطبي فضلت استبعاده لكي يكون في تمام الجاهزية في المباريات المقبلة وفريقنا دائما يملك البديل الجاهز". وشدد في مؤتمره الصحافي أمس على أن نقاط مباراة القادسية تعتبر مفصلية للفريق العاصمي صاحب الصدارة بحكم أن كل ثلاث نقاط يحصدها الفريق غالية خاصة أن الفريق يمر بالثلث الأخير من الموسم، وقال "استعدادنا للقادسية لا يقل أهمية عن باقي المباريات فنحن الآن نمر بالثلث الأخير من الموسم وهو الأمر الذي يجعل جميع النقاط التي نحصدها مهمة. طريقتنا الدائمة هي الهجوم ثم الهجوم لذلك نجد أن الرتم ينخفض في الشوط الثاني وهذا أمر طبيعي ولكن ما يعيبنا حاليا هو إهدار الفرص مثل المباراة الماضية، فعلينا أن نركز بشكل أكبر لنستغل الفرص التي يعتبر إيجادتا لها بشكل دائم أمرا إيجابيا". وعن الغياب الجماهيري في الرياض، قال "أنا منبهر من الجماهير التي دعمتنا أمام الاتفاق، شعرت أننا نلعب على أرضنا في ذلك الوقت، ولا يخفى على الجميع أننا نمر بمرحلة حسم وهذا يتطلب دعم جماهيرنا بشكل قوي وهو أمر يؤثر بس معنويات اللاعبين بشكل مباشر فنحن نحتاج إليهم بجوارنا دائما". في المقابل، قال إدواردو العائد إلى قائمة الفريق بعد فترة إيقاف "من دون شك الغياب قد يكون له تأثير، لكن الجهاز الفني يركز على جاهزيتنا دائما، نحن الآن فريق متطور يسير بالشكل المطلوب في الدوري لذلك علينا تكثيف مجهودنا ومواصلة الانتصارات". فنياً، أغلق دياز؛ مران الفريق أمس؛ حيث ركز على العائد كارلوس إدواردو؛ كثيراً لتعويض غياب نواف العابد؛ عن مباراة القادسية، معتمداً أيضاً على سالم الدوسري؛ خلف ثنائي خط الهجوم عمر خريبين؛ وليو بوناتيني.
 
