نقل الاتحاد والرائد إلى مكة 

قررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين إقامة مباراتي الاتحاد أمام الرائد ضمن الجولة التاسعة ومباراته أمام ضمك ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة. فيما قررت اللجنة إقامة مباراتي الأهلي أمام الفتح ضمن الجولة التاسعة وأمام التعاون ضمن الجولة الـ11 على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة. وجاء قرار نقل المباريات بالتنسيق مع ناديي الاتحاد والأهلي، وذلك بناء على خطاب الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية في وزارة الرياضة الذي أفاد بانشغال الملعب الرئيس لمدينة الملك عبدالله الرياضية بالصيانة الشتوية خلال الفترة المقبلة.
 
