4 أندية تدرك الرخصة الآسيوية بعد التمديد 

أسهم تمديد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمهلة التي منحها للأندية السعودية في استيفاء أربعة أندية معايير الرخصة الآسيوية، ليزداد العدد إلى تسعة أندية بدلا من خمسة أندية. ووقف المعيار المالي عائقا أمام أغلب الأندية في الحصول على الرخصة الآسيوية، ولا سيما أنه مرتبط بقضايا مالية مستحقة السداد قبل 30 من حزيران (يونيو) الماضي ولم يتم إغلاقها أو الحصول على مستندات تثبت سدادها. ومدد الاتحاد الآسيوي المهلة إلى 15 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، تقديرا لظروف جائحة فيروس كورونا المستجد، ولا سيما أنه ألقى بظلاله على الأندية وتأثرت منه ماليا. وكانت لجنة تراخيص الأندية في رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد وافقت في اجتماعها أمس الأول برئاسة محمد السليم على منح الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2020 - 2021م لأندية "الهلال، النصر، الأهلي، الوحدة، الفيصلي، الشباب، التعاون، الفتح، والفيحاء"، لاستيفائهم المعايير الإلزامية "الرياضية، البنية التحتية، الإدارية، القانونية، والمالية" المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. كما قررت عدم منح أندية "الرائد، الاتفاق، أبها، ضمك، الاتحاد، الحزم، والعدالة" الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2020 - 2021، لعدم استيفائهم عددا من المعايير الإلزامية المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية. وأوضحت أنه يحق للأندية التي لم تحصل على الرخصة الاستئناف ضد القرارات الصادرة أمام لجنة استئناف تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين، وذلك خلال (خمسة أيام) من تاريخ إخطارها بالقرار، وفق الإجراءات المحددة في لائحة تراخيص الأندية. وأكدت لجنة التراخيص، أنها عملت خلال الفترة الماضية من خلال إدارة التراخيص بالرابطة على تعريف الأندية بمتطلبات التراخيص عبر إقامة ورش عمل، وزيارات متعددة للأندية، والتواصل الدائم مع الأندية لإبداء الملاحظات وتلافي وجود أي نواقص بما يسهم في استكمال الأندية المعايير في المواعيد المحددة بالنظام الإلكتروني للتراخيص، علما أنه قد تم تمديد المواعيد الزمنية لاستيفاء بعض المعايير وفقا للأنظمة المتبعة في هذا الشأن وذلك بسبب جائحة كورونا التي أثرت في استمرار الأنشطة الرياضية، وكان هناك تعاون وتفهم من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في هذا الشأن.
