ريال مدريد .. فض الشراكة 

ألحق ريال مدريد الخسارة الأولى بمضيفه سلتا فيجو 2/ 1 وفض الشراكة معه في صدارة الدوري الإسباني، في المرحلة التاسعة.
 ورفع ريال رصيده إلى 21 نقطة من 9 مباريات مقابل 18 لسلتا وغريمه برشلونة الذي يستقبل إيبار اليوم.
 وعاد إلى تشكيلة ريال صانع الألعاب الكرواتي لوكا مودريتش، فجلس إيسكو على مقاعد البدلاء، فيما غاب عن تشكيلة المدرب رافايل بينيتيز المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة وصانع الألعاب الكولومبي خاميس رودوريجيز.
 وبكر ريال بالتسجيل بعد عرضية من لوكاس فاسكيز تخطت المدافعين من الجهة اليسرى لحق بها رونالدو بقوة وسددها بمحاذاة القائم الأيمن هدفا (8).
 ورفع رونالدو رصيده إلى سبعة أهداف في المركز الثاني في ترتيب الهدافين بفارق هدف عن البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة.
 وهذا الهدف رقم 325 لرونالدو في صفوف ريال مدريد في 312 مباراة، وذلك بعد تخطيه الأسطورة راوول غونزاليس الأسبوع الماضي.
 ووجه ريال ضربة قاسية لمضيفه إثر خطأ دفاعي في الرقابة استغله الظهير البرازيلي دانيلو فانفرد وسدد كرة قاتلة في الزاوية اليسرى للحارس سيرخيو الفاريس مسجلا هدفه الأول مع ريال مدريد منذ انتقاله من بورتو البرتغالي مقابل أكثر من 30 مليون يورو (23).
 وأهدر فاسكيز فرصة قتل المباراة في الدقيقة 48 عندما كان منفردا بالحارس، قبل أن تزداد متاعب سلتا بطرد مدافعه الأرجنتيني المخضرم غوستافو كابرال لنيله إنذاره الثاني (57)، وقفت بعدها العارضة أمام تسديدة البديل النشيط إيسكو (68).
 وعلى الرغم من النقص العددي قلص نوليتو الفرق بتسديدة صاروخية لم ينجح نافاس المتألق في إبعادها من مقصه الأيمن (85)، وأهدر بعدها أسباس فرصة التعديل بعد دقيقة.
 وفي الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع، سجل الظهير البرازيلي مارسيلو هدف ريال الثالث بعد عرضية من البديل الروسي دنيس تشيريشيف.
 وتستكمل المرحلة اليوم، فيلتقي ليفانتي مع ريال سوسييداد ولاس بالماس مع فياريال وأتلتيكو مدريد مع فالنسيا.
 
