«الثواني الإعلانية»  على 3 دفعات 

ينتظر أن توزع هيئة رابطة دوري المحترفين السعودي العقد الذي ستبرمه مع الشركة التي تفوز بالحقوق الإعلانية لمدة ثلاثة أعوام؛ "العام الواحد بـ 2.3 مليون ريال"، على ثلاث دفعات على كل ناد "من ثمانية إلى عشرة أندية" مقابل تسويق مساحات إعلانية للمباريات التي ستلعب على أرضها في دوري عبداللطيف جميل، بعد استبعاد الأربعة الكبار: الأهلي، الهلال، النصر، والاتحاد.
 وسيحصل كل ناد عند توقيع العقد على 30 في المائة فوراً قرابة 700 ألف من 2.3 مليون ريال، فيما سيحصل على 35 في المائة مع فترة التسجيلات الشتوية، ومثلها قبل نهاية الموسم، مقابل 37.5 في المائة من المساحة الإعلانية لكل منها.
 وكشفت مصادر أن شركة متخصصة في الإعلانات هي الشركة صاحبة العرض الأعلى للمساحات الإعلانية لـ 2040 ثانية، سبق أن أعلنتها الرابطة مسبقاً بحسب تفويض من عشرة أندية في الدوري، باستثناء النصر، الهلال، الاتحاد، والأهلي، وأن موعد توقيع الاتفاقية بعد أسبوعين تقريباً.
 وأشارت إلى أن عقد الرعاية البالغ 2.3 مليون سنوياً لكل ناد سيسقط عن الفريق الهابط لدوري الدرجة الأولى مباشرة بحسب الاتفاقية، وسيطرح الأمر للفريق الصاعد ليحل مكانه؛ في حال رغب، وهذا ما حدث مع المجزّل والباطن.
 
