غالي: أبدعت بـ «الأصابع المصابة» 

عاد جمال محمد مهاجم نادي الاتفاق سابقا، وعبدالله غالي حارس مرمى القادسية الأسبق، بالذاكرة للكثير من المواقف التي صاحبت مباريات الفريقين في أعوام خلت، حتى إن اختلفت رؤيتهما للمستوى الحالي ما بين متهم للمردود الفني بالفقير، ومن يرى أن الوضعية الراهنة في دوري جميل للمحترفين تبدو مختلفة في ضوء ترتيب كل منهما قبل نزال الليلة الساخن في الجولة الـ12.
 من جانبه، أكد جمال محمد أن مواجهات الاتفاق بالقادسية سابقا كان لها طعم وجمال وحماس وإثارة، على النقيض مما يحدث حاليا في ظل افتقارها إلى المستوى الفني، وقال "أصبحت بلا نكهة خاصة، فقدت أهميتها، لم تكن مثل التدربيات السابقة".
 وعلل افتقاد الإثارة لمواجهة الفريقين نسبة لغياب الاتفاق الموسم الماضي بهبوطه لمصاف أندية الدرجة الأولى، واختلاف المركز الحالي في ترتيب الدوري.
 وأضاف "كانت مباريات الفريقين يشعلها الحماس، الدعم، الأداء، الندية وحتى القوة في اللعب، لكنها أصبحت الآن تختلف عما هو سابق".
 وأوضح جمال "هناك موقف لا يمكن أن أنساه، كنت منطلقا بهجمة سريعة تجاه مرمى القادسية، كان حينها وليد الباز يحرس مرماهم، انفردت به ولعبت الكرة وكنت في اتجاه للاحتفال بالهدف، إلا أن خالد جاسم مدافع القادسية كان وقتها مصابا ويتلقى العلاج بجوار المرمى وخارج الملعب، نهض وعاد للملعب دون إذن الحكم ومنع الكرة من الدخول للشباك، الحكم منحه بطاقة صفراء فقط، احتسب الحكم لنا خطأ داخل منطقة الجزاء، نفذها زكي الصالح، وتمكن من تسجيل هدف للاتفاق".
 وكشف "كانت مباراة الفريقين تحظى بتغطية إعلامية كبيرة، يزيد جمالها وقوتها تصريحات التحدي بين لاعبي وإداري الفريقين، مباريات الآن تفتقر إلى كل ذلك".
 من جانبه، أكد الحارس عبدالله غالي أن أول مشاركة له كانت أمام الاتفاق عام 1996، مشير إلى أن مواجهتهما دائماً ما تحظى بالإثارة، وقال "وضعهما في الدوري الآن مختلف؛ إذ إن الاتفاق ينافس في مراكز المقدمة ونحن نريد الابتعاد عن المؤخرة، ولكن رغم ذلك فتوقع النتيجة صعب".
 وأضاف "في العام ذاته، كانت هناك مباراة مصيرية لنا، وكنت مصابا في بعض الأصابع ومنعني الطبيب من اللعب لخطورة الإصابة، بيد أني رفضت الابتعاد عن المقابلة، ما جعل الطبيب يرضخ لمطالبي خاصة أن مثل هذه المباريات تعطيك دافعا للإبداع، وأذكر أن البحريني خميس عيد كان مشاركا، وهناك من لعب ثلاث مرات مثل عيد وبندر الخالدي، واستطاع المهاجم عبدالرحمن بورشيد تسجيل هدف الفوز برأسه، وأبدعت في هذه المباراة رغم الإصابة".
 
