12 لجنة و100 موظف للانتخابات 

كشف خالد الغميز المشرف على لجان انتخابات إدارة نادي الاتفاق، عن جاهزية أكثر من 12 لجنة تتضمن 100 موظف في الإعداد للانتخابات واستقبال الناخبين، وقال "تم تدريب الموظفين على استقبال العدد الكبير المتوقع، الذي سيتجاوز سبعة آلاف ناخب".
 وأضاف "ينتظر أن تتم جميع مراحل الانتخابات في نحو ثماني ساعات، حيث ستبدأ من الثانية ظهرا وحتى العاشرة مساء لإعلان النتائج النهائية".
 وعن انسحاب قائمة عبد العزيز الدوسري من السباق على الانتخابات، قال "حتى الآن لم يصلني أي إشعار رسمي، وفي حال صحة الأنباء ستختصر المراحل بحيث يكون هناك استقبال لأعضاء الجمعية العمومية والتأكد من تحقيق النصاب ثم البدء في عرض التقارير المالية والميزانيات ثم تزكية قائمة المرشح خالد الدبل".
 
