«العم عمران» .. عشرة عمرها 50 عاما 

خطف الأمير خالد بن عبد الله عضو شرف النادي الأهلي الأضواء في ليلة تتويجه بلقب دوري عبد اللطيف جميل، حيث احتفت الجماهير التي تجاوز عددها الـ 60 ألف مشجع بإطلالته الأولى في الليلة التاريخية الأهم.
 وبعد غياب دام قرابة 13 عاما، تابع الأمير خالد بن عبد الله، نزال الأهلي أمام نظيره الفتح 3/ 2، في ليلة تتويج باللقب الغائب أكثر من 32 عاما.
 وشهدت مدرجات ستاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة في الـ 22 من أيار (مايو) عام 2003 الوجود الأخير للأمير خالد بن عبد الله، حيث بلغ الأهلي نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بفوزه على القادسية 3/ 2 ضمن مباريات المربع الذهبي، حيث استجاب لنصائح الأطباء بعدم مشاهدة المباريات.
 كما رفض الأمير خالد بن عبد الله النزول أولا في حفل التتويج، رغبة منه في تقديم الأبطال الذين صنعوا الإنجاز الذي كان ممثلا في الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي، وأعضاء مجلس الإدارة والأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين قبل أن يدخل إلى أرضية الملعب بعد رفع القائد تيسير الجاسم الكأس.
 #2#
 وأصر الأمير خالد بن عبد الله أثناء دخوله إلى أرضية "الجوهرة المشعة" اصطحاب "العم عمران" أحد أقدم العاملين في النادي الذي عمل لأكثر من 50 عاما، وعاصر أجيالا كثيرة من اللاعبين والإدارات، وظلت الجماهير تصفق وتهتف كثيرا وهي تردد "الرمز أمر.. جدة كذا أهلي وبحر"، وبادل الأمير خالد بن عبد الله على تحية الجماهير وهو يلف حول أرجاء الملعب بالكامل، وسمح لجميع الجماهير التي كانت قريبة منه بالتقاط صور معه "سيلفي".
 من جهته، وصف الأمير خالد بن عبد الله ليلة تتويج الأهلي بلقب دوري عبد اللطيف جميل الذي غاب عن خزائن النادي منذ مدة طويلة بليلة العمر بالنسبة له، وقال: "أجواء الملعب جميلة، والله أكرمني بعد أكثر من 30 عاما".
 #3#
 وأضاف: "هذه بالنسبة لي ليلة عمر مثلي مثل كل أهلاوي بعدما وصلنا لشيء بذلنا فيه التعب والمال"، موضحا: "البطولة جاءت بعد عمل طويل وشاق من قبل الأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين ومتابعة مساعد الزويهري رئيس النادي وطارق كيال المشرف العام على كرة القدم إلى جانب مساندة الجماهير لهم"، مطالبا بالفرح يومين ومن ثم الاستعداد للقاء النصر على نهائي كأس الملك.
 يشار إلى أن مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي قلد الأمير خالد بن عبد الله وسام التميز الذي تم استحداثه لمن يخدم الرياضة والرياضيين في بادرة تعد هي الأولى من نوعها بين الأندية الرياضية كافة، والوسام عبارة عن أربع طبقات مصنوعة من الذهب الخالص وتحتوي على ثمانية أحجار كريمة، إلى جانب شهادة مخطوطة بخط اليد تحمل اسم الأمير خالد بن عبد الله.
 
