ريبروف: تيسير رقم 1 


 أوضح الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه لم يطالب لاعبيه خلال نزال الجزيرة الإماراتي (1/2) في الجولة الثانية للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، بالتراجع في الشوط الثاني، بعد أن استحوذوا على الكرة في الشوط الأول. وأشار إلى أن القائد تيسير الجاسم يعد المحترف رقم واحد بالنسبة له، وقال: "سعيد بعودته بعد غياب طويل بسبب الإصابة. أمامنا مرحلة مهمة أمام الفيحاء في كأس خادم الحرمين الشريفين، يجب أن نستعد من الآن".
 من جهته، أكد الهولندي هينك تين كات مدرب الجزيرة، أن الحظ وقف عائقا، وقال: "كنا الأفضل فنياً، خاصة في الشوط الثاني ولكن لم نوفق ولم يكن الحظ معنا. ياسر المسيليم حارس الأهلي حرمنا من تسجيل ثلاثة أهداف محققة، دائما الجانب الحزين في كرة القدم هو عدم الفوز، ليلة حزينة بالنسبة لي".
 وزاد: "حكم اللقاء لم يوفق في قراراته، كانت لنا ضربة جزاء للمهاجم علي مبخوت ولا أعتقد أن جزائية الأهلي صحيحة".
