قوانجتشو يجدد عقد سكولاري إثر حسم لقب دوري السوبر الصيني 

جدد نادي قوانجتشو إيفرجراند الصيني لكرة القدم اليوم الثلاثاء عقد المدير الفني البرازيلي لويس فيليبي سكولاري لمدة عام واحد ، مع إمكانية التمديد لعام آخر.
 وجاء ذلك بعدما قاد سكولاري الفريق للتتويج بلقبه السادس على التوالي بدوري السوبر الصيني لكرة القدم ، وهو رقم قياسي في تاريخ المسابقة.
 وحسم الفريق لقب الدوري هذا الموسم قبل أيام ، وذلك قبل مرحلتين من نهاية المسابقة.
 وكان سكولاري 67/ عاما/ قريبا من الرحيل عن الفريق بنهاية عقده ، حيث وقع قوانجتشو عقدا مبدئيا مع الإيطالي مارسيلو ليبي ، لكن النادي قرر في النهاية بقاء سكولاري وألغى اتفاقه مع ليبي.
 وحقق سكولاري مشوارا ناجحا مع قوانجتشو منذ أن تولى تدريبه ، قادما من جريميو البرازيلي في 2015 خلفا لفابيو كانافارو ، حيث قاده في الموسم الأول للتتويج بثنائية الدوري الصيني ودوري أبطال آسيا.
 
