بيدرو: انهضوا .. أمامنا هدفان 

ب البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين بطي الخسارة من الهلال 1 /2، والخروج من دوري أبطال آسيا في الدور نصف النهائي، مؤكدا لهم قبل تدريب أمس "قدمنا كل شيء رغم الظروف، وعلينا أن نمضي قدما". وتابع "انهضوا مجددا فأمامنا بطولتان سنسعى لتحقيقهما وسنضعهما هدفين للنصر وهما دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين". وأضاف "في الفترة المقبلة سأمنح الفرصة لكل لاعب مجد في التدريبات والمباريات، وسأمنح الفرصة بالتساوي، فكل اللاعبين نجوم وسيلعب الأفضل منهم". فنيا، أخضع المدرب البرتغالي اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا أمام الهلال لتدريب استرجاعي خفيف، فيما أبلغ المدافع عبدالرحمن العبيد الجهاز الطبي بشعوره بآلام في العضلة الضامة. يشار إلى أن التدريبات تركزت على التدريبات اللياقية، تبعتها تدريبات تكتيكية.