الشباب قد ينزل لـ «التاسع» 

ستكون إدارة نادي الشباب ملزمة بدفع قرابة ثلاثة ملايين ريال للمهاجم الكوري بارك بعد أن نجح في كسب قضيته المالية من “فيفا” بإلزام النادي السعودي بسداد المبلغ خلال شهر قبل أن يصدر قرار بخصم ثلاث نقاط من الفريق في دوري عبد اللطيف جميل.
 ومنح “فيفا” الشباب شهرا آخر بعد حسم ثلاث نقاط منه إذا لم يسدد لبارك خلال الأسابيع الثلاثة المقبلة قبل أن يجعلها ست ليصبح موقف الإدارة متأزما خاصة أن الصندوق فارغ والديون متراكمة لوجود عدة مطالبات مالية أخرى لعدد من الأندية المحلية كالعروبة والكوكب ولاعبين محليين سابقين كصقر عطيف وعيسى المحياني إضافة إلى الأوزبكي جيباروف.
 يذكر أن الشباب يحتل المركز السادس في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل وفي حال خصم ثلاث نقاط سيحتل المركز التاسع بـ 15 نقطة.
 من جهته، أكد عدنان الطريف المتحدث باسم الإدارة، أن المحاولات لاتزال جارية في رصد المبالغ وسداد الديون المتأخرة في هذه الفترة حتى يتسنى للإدارة تسجيل لاعبين أجانب خلال الفترة الشتوية الحالية، وجدولة بعض الديون ليتم سدادها على دفعات، وقال “هناك بعض اللاعبين أصر على عدم الجدولة وبالأخص بعض أبناء النادي السابقين أمثال صقر عطيف ولكن بإذن الله سيتم حسم هذه القضايا في السريع العاجل ونحن كإدارة على موعد مع دعم شرفي كبير”.
 من جهة ثانية، تعقد الإدارة برئاسة عبدالله القريني عدت اجتماعات خاصة مع الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي الفعال لمناقشة عدت ملفات مهمة من أبرزها سداد الالتزامات المالية المسجلة على النادي وتأمين مبالغ لجلب لاعبين أجنبيين في هذه الفترة بدلا من الكويتي سيف الحشان المصاب والأوروغوياني أفونسو الذي ينتظر أن يتم إنهاء عقده بالتراضي ويسلم مستحقاته المالية.
 على صعيد آخر، وافقت إدارة الشباب على طلب الجهاز الفني إقامة معسكر إعدادي خارجي في فترة التوقف في العين الإماراتية.
 وكان عبدالله الشهيل لاعب الفريق السابق قد تجاوز الفحوصات الطبية التي خضع لها الأيام الماضية حيث ينتظر أن تكون عودته للفريق بدءا من معسكر العين بعد أن يتفق مع الإدارة على البنود المالية.
 فنيا، واصل الفريق تدريباته عصر أمس تحت قيادة ألفارو غوتريز الذي بدأها بإحماء وتسخين ثم قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت تدريبات لياقية عبر 3 محطات لياقية (قفز – توافق – سرعات) قبل أن يجري مناورة على كامل الملعب طبقوا من خلالها عددا من الجمل التكتيكية ليختتم المدرب حصته بتمرين إطالة وتفكيك عضلات.
 وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة الثنائي رافينها وعبدالمجيد الصليهم بعد أن انهيا برنامجهما الطبي واللياقي.
 
