تصريح يبعد جلال عن الحكام 

شرع الاتحاد السعودي لكرة القدم، في التفاوض مع خبير دولي لتولي رئاسة لجنة الحكام الرئيسة بدلا من خليل جلال الذي أقيل البارحة من منصبه قبل جولتين من نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على خلفية تصريحه الإعلامي، بعد نزال التعاون والاتحاد 2/1 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.وقال اتحاد كرة القدم في نص بيانه "تم إعفاء جلال رئيس لجنة الحكام الرئيسة من منصبه على خلفية تصريحه الإعلامي، في أعقاب مباراة التعاون والاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لمخالفته نظام التصريحات الإعلامية، وحديثه لوسائل الإعلام دون موافقة مسبقة من إدارة الاتحاد إلى جانب نقل معلومات غير دقيقة". وأضاف "وشرع مجلس الإدارة فور اتخاذه القرار في التفاوض لإتمام التعاقد مع خبير دولي لتولي رئاسة اللجنة، حيث سيعلن عن ذلك خلال الأيام القليلة المقبلة. يذكر أن جلال أفصح عن تفاصيل استقدام الحكام الأجانب لإدارة المباريات المحلية، خلال تصريحات تلفزيونية في نهائي كأس الملك، مؤكدا أنه يتم إعطاؤهم معلومات عن الأندية واللاعبين، حتى يتمكنوا من إدارتها.وكان المكتب التنفيذي في اتحاد كرة القدم قد عين جلال رئيسا للجنة الحكام في الثامن من شباط (فبراير) الماضي، خلفا للإنجليزي مارك كلاتنبيرج الذي تمت إقالته من قيادة اللجنة. 85 يوما فقط هي عمر خليل جلال في رئاسة لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، كان خلالها الرجل محط الأنظار، ومثار جدل للرياضيين، بحكم المنصب الذي تقلده.ودخل جلال مجال التحكيم عام 1992، وشارك في كأس العالم وبطولات مختلفة، وهو محاضر ومقيّم حكام محلي ودولي، ويرأس لجنة الحكام في الاتحاد العربي.
 
