رونالدو.. بقي 9 أهداف 

بقي تسعة أهداف، ويكتب البرتغالي كريستيانو رونالدو اسمه بحروف من ذهب في قائمة الهدافين التاريخيين في نادي ريال مدريد، بعد أن بلغت أهدافه 314 بقميص الفريق الملكي.
 وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية في تقرير لها إن رونالدو اعتاد دائما أن يسجل أكبر حصيلة من الأهداف مع انطلاق الموسم الجديد وأن الموسم المقبل يحمل في طياته دوافع أكبر للاعب البرتغالي ليكون أكثر شوقا لإحراز عديد من الأهداف بعد أن وصل إلى الهدف 314 بقميص الفريق الملكي خلال الموسم الماضي الذي سجل خلاله 61 هدفا.
 وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن عدد الأهداف التي أحرزها رونالدو مع ريال مدريد سمحت له بتخطي اللاعب الأسطوري دي ستيفانو ووضعته في المركز الثاني في ترتيب الهدافين التاريخيين للنادي المدريدي.
 ورغم ذلك، لم يشبع هذا الإنجاز تطلعات رونالدو الذي يتطلع إلى المركز الأول في الترتيب الذي يحتله اللاعب السابق للريال راؤول جونزاليز أشهر من ارتدى القميص رقم 7 في تاريخ النادي برصيد 323 هدفا.
 وذكرت "ماركا" أن رونالدو صار قريبا من كتابة اسمه في تاريخ النادي الإسباني بحروف من ذهب، حيث يفرقه عن هذا الحلم تسعة أهداف فقط وهو الرقم الذي يستطيع تحطيمه خلال ثماني مباريات في الموسم الجديد إذا استمر في تسجيل الأهداف بمعدل الموسم الماضي نفسه (1.2 هدف في المباراة الواحدة).
 وأوضحت الصحيفة أنه يمكن توقع المباراة التي سيحقق خلالها اللاعب البرتغالي رقمه القياسي الجديد الذي يعد رقما تاريخيا لكل أنصار الريال أيضا، عن طريق تحليل جدول مباريات الفريق المدريدي في الموسم الجديد، وبعد معرفة المنافسين المحتملين في المراحل الأولى لبطولة دوري أبطال أوروبا.
 وبتحليل هذه البيانات، فإن الرقم القياسي التاريخي المنتظر قد يصبح واقعا ملموسا في المباراة السابعة للفريق في الموسم الجديد والتي تصادف لقاءه أمام ملقة في الأسبوع السادس لبطولة الدوري المحلي أو خلال ثامن مبارياته في الموسم في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا أو ربما في مباراته التاسعة في ديربي مدريد أمام أتلتيكو على ملعب كالديرون.
 
