لخويا .. انتفاضة يحبطها الجيش 

صعد الجيش القطري والعين الإماراتي لدور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعدما اجتازا عقبتي لخويا القطري وذوب آهن أصفهان الإيراني في دور الـ 16.
 واقتنص الجيش بطاقة التأهل رغم خسارته 2 / 4 أمام ضيفه لخويا في إياب دور الـ 16، مستفيدا من انتصاره الكبير 4/ 0 في مباراة الذهاب، ليفوز 6 / 4 في مجموع لقائي الذهاب والعودة.
 وتقدم لخويا بهدف مبكر حمل توقيع ديوكو كالويتوكا (8)، قبل أن يدرك ساردور راشيدوف التعادل للجيش (37)، وأعاد إسماعيل محمد التقدم للخويا بعدما سجل الهدفين الثاني والثالث (48 و52)، قبل أن يضطر فريقه للعب بعشرة لاعبين عقب طرد تشيكو لحصوله على الإنذار الثاني (60).
 وأضاف تاي هي نام الهدف الرابع للخويا من ركلة جزاء (65)، فيما تكفل رومارينيو بتسجيل الهدف الثاني للجيش (70).
 من جانبه، عوض العين تعادله المخيب 1 / 1 في مباراة الذهاب التي جرت في ملعبه أمام ذوب آهن، عقب فوزه الثمين والمستحق 2/0 على مضيفه الإيراني في لقاء العودة، ليفوز 3 / 1 في مجموع المباراتين.
 وافتتح ميونج جو لي التسجيل للعين بعدما تابع تمريرة عرضية زاحفة عن طريق عمر عبدالرحمن (عموري) من الناحية اليسرى، ليسدد اللاعب الكوري الكرة مباشرة من داخل منطقة الجزاء على يسار محمد رشيد مظاهري حارس ذوب آهن (12).
 #2#
 واستغل العين المساحات الشاغرة في دفاع ذوب آهن، الذي اندفع لاعبوه نحو الهجوم لإدراك التعادل، ليضيف دانييلو اسبيريليا الهدف الثاني للفريق الإماراتي بعدما تلقى تمريرة ساحرة من عموري انفرد على إثرها بالمرمى من منتصف الملعب، لينطلق بالكرة حتى وصل بها إلى منطقة الجزاء، قبل أن يسددها على يمين مظاهري داخل الشباك (62).
 ولحق شاندونج ليونينج الصيني بقافلة المتأهلين إلى دور الثمانية بتعادله الثمين 2 / 2 مع مضيفه سيدني الأسترالي.
 وانتزع إف سي سيول الكوري الجنوبي بطاقة التأهل إلى دور الثمانية للمسابقة إثر فوزه 7 / 6 بركلات الترجيح على أوراوا ريد دايموندز الياباني.
 وانتهى الوقت الأصلي بفوز سيول بهدف نظيف سجله ديان داميانوفيتش (29)، وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب التي فاز بها الفريق الياباني، ليلجأ الفريقان إلى الوقت الإضافي.
 وسجل كارلوس أدريانو كروز الهدف الثاني لسيول (94)، قبل أن ينتفض أوراوا في الوقت المناسب ويسجل هدفين حملا توقيع تاداناري لي (112، و115).
 وفي الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الرابع سجل جو يو هان الهدف الثالث لسيول، لينتهي الوقت الإضافي 3 / 2 لأصحاب الأرض ويحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح التي ابتسمت في النهاية للفريق الكوري.
 يذكر أن قوانين الاتحاد الآسيوي للمسابقة تعتمد قاعدة التأهل بفضل الأهداف خارج القواعد في الوقت الأصلي فقط، وفي حال لجأ الفريقان إلى التمديد تعتبر الأهداف المسجلة وكأنها داخل الديار.
 
