جوستافو يبعد جيليرمي عن الوحدة 

وقعت إدارة نادي الوحدة مع البرازيلي لويس جوستافو مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم لمدة عامين. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن جوستافو سيكون بديلا للبرازيلي جيليرمي الذي قدم للوحدة من أتليتكو بارانايسي البرازيلي في يونيو 2018. وكان الفيصلي قد وافق على العرض المقدم من الوحدة للحصول على خدمات جوستافو خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية للاستفادة من بيعه، ولا سيما أنه يتبقى في عقده خمسة أشهر فقط، حيث سبق له أن استغنى عن البرازيلي الآخر كوتينيو روجيريو بعد أن أخلى سبيله لمصلحة نادي الاتفاق.وكان الفيصلي قد تعاقد مع جوستافو "28 عاما" في صيف عام 2017، قادما من صفوف باهيا البرازيلي.ويحتل الفيصلي المركز الثامن في ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 20 نقطة من 12 مباراة، فيما يحتل الوحدة المركز الثالث برصيد 24 نقطة.
 
