الميدا: الشباك ستكون نظيفة 

شدد البرازيلي إيلتون الميدا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم أن فريقه تنتظره اليوم مباراة مهمة وصعبة في الوقت نفسه أمام لوكوموتيف الأوزبكي ضمن ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا الليلة، وقال "اللقاء سيجمعنا بفريق ليس بالسهل، يملك لاعبين مميزين، سيكون وسط متابعة محبي الهلال في الرياض، لذا سنبذل كل ما لدينا لختام هذا الموسم بالتأهل لدور الثمانية".
 وأوضح "جميع اللاعبين مصرون على المحافظة على نظافة الشباك والتقدم بأكثر من هدف وعدم الاستهانة بالفريق الأوزبكي واللعب بكل قوة وحماس للفوز مع التركيز الهجومي".
 وشدد النجم البرازيلي على أن الفريق سيظهر بشكل مغاير عما يتوقعه فريق لوكوموتيف، وقال "سنسعى للفوز فقط لضمان التأهل".
 
