بلاتر .. منبوذ 

أكد السويسري سيب بلاتر الرئيس الموقوف للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لمجلة "بونته" الألمانية أنه يشعر بأنه "منبوذ" من جانب "فيفا"، وسيركز الآن على تبرئة ساحته فقط.
 وأوقفت لجنة القيم في "فيفا" الأسبوع الماضي بلاتر، وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة لمدة ثماني سنوات بسبب انتهاكهما لميثاق أخلاق المؤسسة، ونفى الرجلان على الفور ارتكابهما أي مخالفات وقالا إنهما سيتقدمان بالتماس لمحكمة التحكيم الرياضية التي تتخذ من سويسرا مقرا لها. وأضاف بلاتر - الذي رأس "فيفا" على مدار 17 عاما - وفقا لما جاء في استعراض سريع لمقابلته مع مجلة "بونته" أمس "لم أعد أقاتل من أجل "فيفا"، لقد تخلوا عني، أقاتل الآن من أجل نفسي وسمعتي".
 وبدا موقف بلاتر متأرجحا عقب الإيقاف، حيث عقد مؤتمرا صحافيا، وأبلغ المراسلين أنه يشعر بالأسف فقط لأن تتم معاملة رئيس "فيفا" بمثل هذه الطريقة، مضيفا "سأقاتل من أجل نفسي ومن أجل الاتحاد الدولي". وأبلغ بلاتر مجلة "بونته" أنه شعر بحافز إضافي بسبب "المزاعم الخاطئة" ضده، وقال بلاتر "سأبدأ في القتال من جديد عقب عيد الميلاد".
 وبدأت التحقيقات التي تجريها لجنة القيم في "فيفا" بعد أن فتح مكتب المدعي العام السويسري تحقيقا جنائيا ضد بلاتر بشأن مليوني فرنك سويسري (2.03 مليون دولار) في شكل مدفوعات لبلاتيني في عام 2011. كما يحقق الادعاء السويسري في منح "فيفا" حق استضافة نهائيات كأس العالم 2018 و2022 لروسيا وقطر على الترتيب. وأشارت لجنة القيم إلى أنها لم تجد ما يدل على أن المدفوعات - التي تمت في الوقت الذي كان فيه بلاتر يسعى لإعادة انتخابه - تنطوي على رشوة وهو ما كان سيعني حال إثباته إمكانية إيقاف بلاتر مدى الحياة، وسيتم نشر مقابلة بلاتر مع "بونته" كاملة اليوم.
 
