الاتحاد .. التخطيط على الأول 

أنف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نشاطه اليوم في جولته الرابعة، دون مشاركة الهلال والنصر المنشغلين في دوري أبطال آسيا، حيث يسعى الاتحاد للانفراد بالصدارة مؤقتا، عندما يستقبل أبها على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويتصدر الفيحاء بسبع نقاط، بفارق الأهداف عن الهلال الثاني، ونقطة عن النصر الثالث، والاتحاد رابعا بينما يحتل أبها المركز التاسع بأربع نقاط. وافتتح الاتحاد مشواره بالخسارة من الفيحاء بهدف، قبل أن ينجح في تحقيق انتصارين مهمين على الرائد 3/ 0 ثم الفيصلي 2/ 1 حيث استغل فترة التوقف بقيادة الروماني كوزمين كونترا، الذي تولى زمام الأمور بدلا من البرازيلي فابيكو كاريلي، ولعب مباراة ودية أمام الأنصار كسبها بسبعة أهداف نظيفة. في المحالة، يبحث ضمك والفيصلي عن الفوز الثاني، حيث خسر الأول من النصر 1/ 4، وكسب الطائي 1/ 0، وتعادل مع الأهلي 1/1، بينما ظهر الفيصلي بمستويات متذبذبة، حيث تعادل مع الأهلي 1/1، وكسب النصر 2/ 1، وخسر من الاتحاد 1/ 2.