ملعب الفيصل .. الترميم والتأهيل يكتمل 

 لـ"الاقتصادية" الدكتور رجاء الله السلمي وكيل وزارة الرياضة للإعلام أن ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة سيكون جاهزا لاستقبال مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في نسختهما الجديدة. وقال لـ"الاقتصادية" السلمي "الملعب سيكون متاحا للاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الدوري السعودي للمحترفين بدءا من النسخة الجديدة". وزار الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة أمس ملعب الأمير عبدالله الفيصل للاطلاع على سير الأعمال المنفذة في مشروع تأهيل وتطوير المنشأة، قبل إعلان اكتمال جاهزيته لاستقبال المنافسات الكروية المحلية والدولية، حيث استمع لشرح مفصل عن التحسينات والإصلاحات التي قامت بها الشركة المنفذة، بداية من التغييرات الشاملة التي أجريت على البنية التحتية، وما يرتبط بها من إمدادات في الكهرباء والمياه، مرورا بمرافق المنشأة الرياضية كافة، إلى جانب ترميم وتأهيل المنشأة بالكامل، بما يتطابق مع مواصفات واشتراطات الاتحادين الدولي والآسيوي. وشملت أعمال الصيانة والتغيير مرافق الاستاد الداخلية، تغيير تربة الملعب وزراعتها بالكامل بأحدث الأساليب والمعايير العالمية المعتمدة، رفع الطاقة الاستيعابية لمقاعد الملعب إلى 27 ألف مقعد، بما فيها المقصورة الملكية، مع تخصيص 72 مقعدا منها لذوي الهمم، إلى جانب التحسينات الهندسية التي طالت المنصة الملكية، باحتوائها على ثلاثة أدوار مكتملة بمرافقها كافة. وتم إنشاء مركزين إعلاميين يتسع كل واحد منهما لـ50 شخصا، قاعة مؤتمرات صحافية تصل الطاقة الاستيعابية إلى 250 شخصا في اللحظة نفسها مع تجهيزها بأحدث التقنيات، منطقة خاصة بالمقابلات الصحافية (مكس زون)، ومنطقتين خاصتين باللقاءات التلفزيونية (فلاش إنترفيو)، أربعة استديوهات تحليلية، وست غرف للمعلقين. وتضمنت التعديلات إنشاء غرف تبديل الملابس للاعبين بواقع أربع غرف، إنشاء غرفة جديدة لحكام تقنية الـ"VAR" تجهيز الملعب بـ48 كابينة للكاميرات تتسع كل كابينة لست كاميرات، وإنشاء عيادات طبية وغرف مخصصة للكشف عن المنشطات. وتضمنت الأعمال تركيب 81 بوابة إلكترونية، مواقف للسيارات بمساحة 122 ألف متر مربع.