بحضور ولي العهد لنا المجد 

بقوة الإرادة وعزيمة لا تلين تحققت خطوة مهمة للتاريخ الرياضي السعودي بوصول المنتخب السعودي لكرة القدم للمرة الخامسة لنهائيات كأس العالم. ذهب المتشائمون وضاعت نبرة التشكيك ليبقى الوطن مرفوعة رايته في محفل رياضي إعلامي له ما بعده وما قبله، تايلاند قدمت للأبطال الهدية فتضاعفت الرغبة وتسارعت نبضات القلوب تنادي الحلم والأمل ولأن الجماهير هي الوقود وهي المحرك ولأجلها يتم العمل كان الدعم من القيادة كبيرا لتفتح البوابات مجاناً لتشع الجوهرة بكل مدرجاتها التي وضح صوت تشجيعها ومؤازرتها من خلال النقل الذي أتى من التلفزيون الياباني وكأنه لم يكن حاضراً حين تسمع وتشاهد المباراة عند الناقل الحصري للشرق الأوسط لا نتوقف عند هذه ولا عند تلك فقد كان الحضور المميز للصقور الخضر بارزاً وقوياً ومؤثراً، وزاد من روعة ليلة التأهل الحضور الجميل لولي العهد يبارك ويشد العزم والهمة نحو روسيا 2018. ولكن ما بعد هذه الخطوة هو الأهم فالعمل لن يكون رياضياً فقط فالوصول لهذه التظاهرة العالمية يجب توظيفه بالشكل الذي يخدم هذه البلاد الطاهرة من خلال تجهيز فعاليات مصاحبة لوصول فريق كرة القدم، ونجعل منها نافذة تطل من خلالها قدراتنا ومقدراتنا على الجمع الحاضر خلال فترة إقامة كأس العالم، وهذه ليست بدعاً من خيال ولا سبقاً غير موجود بل كانت أثراً وموجودة عياناً فترة قبل ذلك. فهل نرى تفعيلها من جديد والعمل على أن يكون للوطن صوت وسط محفل يشاهده جل البشر؟!الفوز غال وروح الوطن التي قدمها الأبطال رسمت فرحة كبيرة على وجوه وشفاه الكبار والصغار وهذه حلاوة اللعبة الجماعية تذوب الأنا فيها وسط «نحن» ليخرج الجميع يتراقص على "الله .. الله يا منتخبنا".الكلام يحلو حين نبارك للوطن والحروف تكون أطيب عندما نرسلها لمن يستحقونها وهي رسالة تقدير واعتزاز لمن عملوا ليل ـ نهار وتجاوزوا الصعب ليقدموا لنا السرور والفرح. شكرا لكل أبطال الصقور الخضر وللجهازين الفني والإداري ولاتحاد القدم السعودي وقبل هذا كله شكراً للقلب الشجاع ولصاحب الحضور المفاجئ الجميل والداعم الكبير لشباب الوطن ولي العهد الذي على الرغم من مهامه الجسام إلا أنه حرص على المشاركة والحضور في ليلة لا تنسى، عنوانها الحضور بكل التفاصيل.
 
