التويجري: «السلفة» لم تدخل حساب الرائد .. لا يوقف 

اعترض عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد على إيقاف حساب النادي بعد الشكوى المقدمة من أحد رجال الأعمال، بعد أن سلف النادي مليون ريال، إلا أنه لم يلتزم بسدادها في الموعد المحدد، ولا سيما أنه يحمل شيكا مصدقا.
 ومثل التويجري أمام القضاء في محكمة التنفيذ في بريدة أمس، للنظر في الدعوة التي تقدم بها رجل الأعمال عبدالمجيد الخضر، الذي يطالب بمليون ريال قدمها كسلفة لإدارة النادي السابقة برئاسة منصور الرسيني "صرفت بعد البقاء في دوري الأضواء والفوز على الباطن في فاصلة تحديد الصاعد والهابط"، فاعترض على إيقاف حساب النادي، بحجة أن المبلغ المذكور لم يدخل حساب النادي ولم يخرج منه بناء على كشف الحساب الذي أحضره معه.
 من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" التويجري أنه من يقدم ريالا واحدا للنادي فله الفضل والتقدير، مبينا، "طالبنا أحد رجال الأعمال بسداد مليون ريال، وتم الرد عليه بعدم دخول المبلغ إلى حساب النادي، ونحن حتى هذه اللحظة لم نستلم الأمور المالية من الإدارة السابقة بسبب عدم انعقاد الجمعية العمومية للرائد".
 وتابع "قدمنا كشف حساب يفيد بعدم شرعية المطالبة بالمبلغ وإيقاف حساب النادي، ولا سيما أننا مؤتمنون على الرائد، والمبلغ الذي لم يسجل بمحضر مجلس إدارة أو لم يودع في حساب النادي، ليس من حقنا سداده"، مشيرا إلى أن صاحب المبلغ له الحق في المطالبة بماله من هيئة الرياضة أو أي جهة أخرى.
 وختم، "نحن كمجلس إدارة نحاسب لو تم السداد وهو صرف بطريقة غير صحيحة، ولو كانت هناك مستندات تؤكد صحة صرف المبلغ بالشكل الصحيح لم تصل إلى الشكوى، وحل بطريقة ودية، وأعطى كل ذي حق حقه".
 في المقابل، أوضح القانوني جابر سعد أنه وفق المادة 87/ 6 لا يجوز لرئيس أو أي من أعضاء مجلس الإدارة أو أي شخص آخر مهما كانت صفته تقديم سلفة مالية من حسابه الخاص والصرف منها على احتياجات النادي إلا بعد الموافقة المسبقة من هيئة الرياضة، شرط إيداعها في حساب النادي البنكي، مضيفا "أي مخالفة لهذا البند يتم اعتبار ما تم تقديمه تبرعا لا يحق لمن تقدم بالسلفة المطالبة باستردادها أو اعتبارها دينا على النادي". وتابع "الإشكالية تكمن في تحرير شيك باسم النادي مقابل السلفة، والشيك أداة وفاء يقوم مقام النقود، وقاضي التنفيذ لا ينظر للمنازعات حوله، إلا أن إمكانية وقف تنفيذه جائزة"، مضيفا "لو تم إلزام النادي بسداد السلفة، فيمكن العودة على الإدارة السابقة ومطالبتها بتحمل مسؤوليته، ولا سيما أنها خالفت اللائحة".
 
