ابن النفيس ومورنينق ووتش .. جوادان ذهبيان 

توج الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض الجواد "ابن النفيس" لإسطبل أبناء الملك عبد الله بن عبد العزيز "لخيل الإنتاج المحلي للأمير متعب بن عبد الله، بكأس ولي العهد، والجواد "مورنينق ووتش" لإسطبل الأمير عبدالعزيز بن فهد، للخيل المستورد. وكان الأمير فيصل بن بندر، قد رعى إنابة عن الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية - حفظه الله - أمس حفل سباق الخيل السنوي الكبير على كأسي ولي العهد لجياد الإنتاج المحلي والمستورد، الذي خصص لهما الشوطان التاسع والعاشر، في ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية.
 #2#
 وكان في استقبال الأمير فيصل بن بندر، الأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني، والأمير نايف بن سلطان، والأمير سعد بن متعب، والأمير محمد بن فيصل، وعادل المزروع مدير عام نادي الفروسية. وسلم أمير منطقة الرياض كأس ولي العهد لخيل الإنتاج المحلي للأمير متعب بن عبدالله بعد فوز الخيل "ابن النفيس" لإسطبل أبناء الملك عبدالله - يرحمه الله.
 كما سلّم الأمير فيصل بن بندر عقب نهاية الشوط العاشر كأس ولي العهد للخيل المستورد لسلطان المنديل المشرف الإداري على أسطبل الأمير عبدالعزيز بن فهد، بعد فوز الجواد "مورنينق ووتش" لإسطبل الأمير عبدالعزيز بن فهد.
 
