ضمك والاتحاد .. نقطتان 

ا تعادل المتصدر الاتحاد والوصيف ضمك 1/1 ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فاز الفتح على التعاون 3 /0، وتعادل الحزم والفيصلي دون أهداف. ورفع الاتحاد رصيده إلى "17 نقطة"، ضمك إلى "15 نقطة"، الفتح إلى "12 نقطة"، الحزم والفيصلي "عشر نقاط"، والتعاون "ثلاث نقاط". في المباراة الأولى، أبى الأرجنتيني إيميليو زيلايا أن يخرج فريقه ضمك دون نقاط من المتصدر الاتحاد بعد أن وضع كرة عرضية برأسه على يمين جروهي حارس الاتحاد (54)، حيث كان الاتحاد متقدما عن طريق البرازيلي رومارينهو الذي استغل خطأ الدفاع وسددها في سقف المرمى (23). وعمق الفتح جراح ضيفه التعاون بثلاثية، حيث نجح النرويجي جوستاف ويكهايم في افتتاح التسجيل برأسية بعد أن استغل عرضية علي الزقعان (27) وعزز الكرواتي إيفان سانتيني التقدم بهدف آخر بعدما انتهز عرضية فراس البريكان وترجمها في الشباك (35)، وأطلق رصاصة الرحمة بالهدف الثالث من ضربة جزاء (45). وفي المباراة الثالثة، تعادل الحزم والفيصلي دون أهداف، بعد افتقادهما المهاجمين للتركيز أمام المرميين قبل أن تتدخل العارضة في منع هدفين للحزم عن طريق عبدالله الشمري بضربة رأسية ارتطمت بالعارضة، وللفيصلي بعد تسديده هشام فايق من ضربة حرة منعت العارضة أيضا دخولها.