«Go saudi Go» .. مدهش 

تغزل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالجمهور السعودي الذي ملأ مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" وبالـ "تيفو" الذي حمله خلال لقاء الأخضر السعودي أمام ضيفه الأسترالي أمس الأول ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 ونشر "الآسيوي" عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "تيفو مُميز ومُدهش من جماهير المنتخب السعودي في جدة".
 وحمل التيفو الجماهيري عبارة "Go saudi Go" تكفل به عادل عزت المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي.
 وبلغ عدد الجماهير الحاضرة للقاء الأخضر مع أستراليا أمس الأول 51 ألفا و616 مشجعا، كأكثر حضور جماهيري على أرض "الجوهرة المضيئة" مع المنتخب السعودي، متفوقا على حضور أول مباراة له على الملعب نفسه أمام أوروجواي عام 2014 الذي بلغ 50 ألفا و569 مشجعا.
 
