كانيدا: الهلال كريال مدريد ويوفنتوس .. التوهج عادة 

 الإسباني راؤول كانيدا مدرب النصر والاتحاد لكرة القدم السابق، أن تتويج الهلال بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أصبح عادة وأسلوب حياة، فهو يفوز على طريقة ريال مدريد الإسباني ويوفنتوس الإيطالي. وقال المدرب الإسباني لصحيفة "آس" الإسبانية "هذا النوع من التوهج يحدث لأندية في جميع أنحاء العالم، بالنسبة لي، فإن النقطة الأساسية، أن الفوز أصبح بالنسبة لهم أسلوب حياة". كما تحدث كانيدا عن مباريات ديربي الرياض بين الهلال والنصر، وقال "إذا رأيت الأجواء التي تلعب فيها هذه المباريات والمكاسب التي تم تحقيقها، يمكنكم مقارنة هذا المستوى بالمباريات في أوروبا، ماذا يمكنني أن أقول عن هذا الأمر، هذا النوع من المكاسب مع وجود كبار اللاعبين ذوي المستويات العالية، كل شيء يسهم في قوة المسابقة". وقال كانيدا في حواره الموسع عن حسين عبدالغني، "دربته في عمر 35، و36 وكان أول لاعب يصل إلى التدريبات وآخر لاعب يغادر النادي ويتدرب مثل الناشئين، كان كل يوم يظهر شغفا في التدريبات، يذكرني هذا الأمر قبل 30، و40 عاما عندما لم تكن هناك كرة قدم محترفة جدا، وعليك إظهار الشغف، أو كنت تلعب بشغف كل يوم لكي تكون مثالا رائعا لحسين عبدالغني". ووصف كانيدا دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بأفضل دوري في آسيا، وقال "ما زالت أشاهد مباريات الدوري السعودي، منذ أن أصبحوا يلعبون بسبعة أجانب لكل فريق، أتابع الدوري لأنها وظيفتي وأعتزم العودة إلى هذا الدوري لأنه إلى حد بعيد أفضل دوري في آسيا بأكملها، لقد أصبح الآن جذابا للغاية مع كرة قدم ممتعة للغاية". وعن اللاعب السعودي الذي يبهره، قال كانيدا "كنت محظوظا بالاستمتاع بلاعبي جيل كبير في السعودية، دعني أتحدث بشكل رئيس على ثلاثة لاعبين لم أكن محظوظا معهم، فقد أردت أن أتعامل معهم في أفضل لحظات مسيرتهم، لكن السعودية محظوظة بتقديم لاعبين من هذا المستوى، عبدالغني لاعب رائع، ومحمد نور الذي تعاملت معه في نهاية مسيرته الاحترافية، لكنه لاعب رائع وشخصية رائعة، وعبده عطيف الذي تعاملت معه بعد تعرضه لثلاث إصابات بقطع في الرباط الصليبي، لكنه لاعب رائع وغير اعتيادي، يمكننا اعتباره إنييستا السعودي"