.. و3 ملاحظات أبعدت سعد 

أوضحت المصادر، أن صرف النظر عن تجديد عقد سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، لفترة جديدة، وكذلك الاستعانة به في المنتخبات الأخرى، رغم ما حققه من نتائج جيدة خلال مونديال العالم الأخير في كوريا الجنوبية، جاء بناء على ما ورد في التقرير الفني المرفق، بعد تغيبه عن تدريبات الاستشفاء التي سبقت مواجهة الأوروجواي في الدور الثاني وبسببها غادر البطولة إثر الخسارة 1/ 2. ورأت لجنة المنتخبات في اتحاد القدم السعودي خلال اجتماعها، امتناع عن التدريبات، إضافة إلى مبالغته في تحسين عقده من 30 ألفا إلى 45 ألف ريال.وأشارت إلى أن الاجتماع أجمع بعدم التجديد للشهري وإتاحة الفرصة لمساعدة صالح المحمدي لتولي المنتخب الأولمبي والسير مع لاعبيه الذين تدرج معهم من البراعم وصولا إلى المنتخب الأولمبي في المسابقات المقبلة. وكان الشهري قد تغيب عن التدريبات التي سبقت تلك المواجهة، ما حدا بمساعديه المرافقين الإشراف عليها.وتابعت المصادر أن الصورة التي وضعها في حسابه الشخصي "تويتر" قبل المواجهة التي حملت عنوان "على الوعد يا شباب" (سعد) قد حضرت في نقاش اللجنة حيث رأوها غير جيدة من حيث المبدأ الوطني وتشير إلى تسمية المنتخب بغير مسماه الحقيقي المنصوص عليه ضمن اللوائح الرياضية المحلية والدولية.
 
