جوميز: أرحتهم للهلال 

أكد البرتغالي جوميز مدرب فريق التعاون لكرة القدم، أنه عمد إلى إراحة عدد من اللاعبين الأساسيين أمام القادسية أمس، وقال "لعبوا مباراة كبيرة أمام الفيصلي ولم يحصلوا على الراحة، لذلك فضلنا إراحتهم عن مباراة القادسية التي كسبناها، ولدينا مباراة مهمة أمام الهلال، ونسعى للظهور فيها بشكل مغاير لخطف النقاط".
 وأضاف "أرضية الملعب وتقلب الأجواء حالت دون ظهور لاعبي التعاون بمستوى مميز أمام القادسية لكن الأهم الفوز".
 في المقابل، قال التونسي رياض السعيدي مساعد مدرب القادسية الذي حل بديلاً لحمد الدوسري مدرب الفريق "حاولنا على الأقل الخروج بالتعادل لكن أرضية الملعب والرياح وقفتا في وجهنا وخصوصا في الشوط الثاني"، مشددا أن لاعبي القادسية يمتازون باللعب القصير وهو ما لم يستطيعوا تنفيذه في ظل هذه الأجواء والظروف.
 
