مارادونا وفيرون.. «السلام» يتعكّر 

دخل اللاعبان الأرجنتينيان دييجو مارادونا وخوان سيباستيان فيرون في مشادة كلامية خلال النسخة الثانية من "مباراة من أجل السلام" الخيرية، التي أقيمت أمس الأول في العاصمة الإيطالية روما.
 وبعد انتهاء الشوط الأول من المباراة، دخل اللاعبان في مشادة عنيفة في وسط الميدان أمام أنظار الجماهير التي ألجمتها الدهشة، على هامش حضورها اللقاء في الملعب الأولمبي في روما. وقال مارادونا خلال حديثه، الذي التقطته عدسات التصوير التليفزيوني، مع فيرون: "لا، أنا لا أخدعك، أقول لك الأشياء في وجهك".
 وجمعت الزمالة بين مارادونا وفيرون في نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني خلال التسعينيات من القرن الماضي، كما تولى النجم الأسطوري تدريب فيرون في منتخب الأرجنتين خلال بطولة كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا.
 وشاب التوتر العلاقة بين اللاعبين خلال الفترة الأخيرة بسبب خلافهما حول الموقف المتأزم، الذي يمر به الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم.
 واتهم مارادونا في تموز (يوليو) الماضي فيرون بالخيانة، ليرد الأخير، الذي يشغل منصب الرئيس الحالي لنادي استوديانتيس، بأن ما قاله زميله القديم لا أهمية له. وسبق المباراة لقاء بين اللاعبين المشاركين في الحدث الخيري مع بابا الفاتيكان، حيث التقى البابا فرانسيس، الذي يحمل الجنسية الأرجنتينية مع مارادونا.وانتهت المواجهة الخيرية بفوز الفريق، الذي كان يقوده اللاعب البرازيلي رونالدينيو بنتيجة 4 / 3 وسجل أهدافه اللاعبون فريدريك كانوتيه وبوجان كركيتش وهيرنان كريسبو وفيرناندو كافيناجي.
 فيما سجل أهداف الفريق الآخر بقيادة مارادونا كل من فرانشيسكو توتي وأنطونيو دي ناتالي ونيكولاس بورديسو.
 
