التأهل سيزيد نسب العقود 50 % 

فيما قد ترتفع قيمة عقود رعاية المنتخب السعودي لكرة القدم، في حال تأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بنسبة تصل إلى 50 في المائة، ستتسابق بقية الشركات للالتحاق بقمصان الأخضر، مهرا للعودة بعد الغياب عن النسختين الماضيتين من المونديال.وكشفت المصادر، أنه إن وفق اتفاق اتحاد القدم السعودي مع الشركات الراعية فإن نسب الرعاية قد تزيد 50 في المائة عن قيمتها الحالية، ما يعني زيادة المداخيل. ويملك المنتخب السعودي 16 نقطة، وينتظره لقاء مهم أمام نظيره الياباني "20 نقطة" الذي ضمن التأهل إلى مونديال 2018 سواء مباشرة أو عن طريق الملحق، حيث ينافسه على التأهل المنتخب الأسترالي الذي يملك 16 نقطة أيضا، وسيلاقي ضيفه التايلاندي، إلا أن الأخضر يتفوق بفارق الأهداف. وكان اتحاد القدم السعودي قد وقع مع خمس شركات لرعاية الأخضر من أصل تسع، بعد انضمام البنك الأهلي التجاري، شركة مايسترو بيتزا، شركة الجميح "شل"، مجموعة بنده، وشركة المتحدة الدولية للاتصالات "بدجت السعودية"، إلى جانب "كوكاكولا"، الخطوط الجوية السعودية، الاتصالات السعودية "STC"، وشركة المستلزمات الرياضية "نايكي".
 
