دونجا : الكوبا لا تعني شيئا لنا والمونديال هو الأكثر قيمة 

قلل كارلوس دونجا المدير الفني الوطني للمنتخب البرازيلي من خروج فريقه من دور الثمانية من بطولة كوبا أمريكا 2015 بتشيلي. وقال دونجا في تصريحات نقلها عنه الموقع الرياضي "لانسي" البرازيلي "ظللنا 40 عاما دون الفوز بلقب كوبا أمريكا وعندما فزنا به قالوا أنه لا يساوي شيئا إذا فإن القيمة الحقيقية هي التصفيات المؤهلة للمونديال". ووصل دونجا ولاعبوه أمس الأحد إلى مطار ساو باولو قادمين من تشيلي بعد خروجهم السبت الماضي أمام منتخب باراجواي من دور الثمانية لبطولة كوبا أمريكا بضربات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 1-1.
 وأشار المدرب البرازيلي خلال حديثه إلى صعوبة التصفيات المؤهلة لمونديال 2018 بروسيا. وتغيب البرازيل عن المشاركة في بطولة كأس القارات 2017 للمرة الأولى في تاريخها بعد خروجها من منافسات كوبا أمريكا. وأضاف دونجا قائلا "الأمر سيكون معقدا .. إنها منافسة صعبة تستعد لها الفرق بشكل جيد حيث يتمتعون بالقتالية الشديدة وارتفاع معدلات السرعة واللياقة البدنية". وتبدأ تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال القادم في أكتوبر المقبل فيما تقام القرعة المحددة للمباريات في روسيا في 25 يوليو المقبل.
 
