الرسيني: التويجري يكابر بـ «النقطة اليتيمة» 

رمى منصور الرسيني الرئيس السابق لنادي الرائد، مسؤولية ما يحدث للفريق على عبدالعزيز التويجري، الرئيس الحالي، مبينا أنه وبعد كل هذه النتائج غير المرضية والنقطة اليتيمة عبر خمس جولات في الدوري السعودي للمحترفين، فإنه حان الوقت للتخلي عن المكابرة، وقال لـ "الاقتصادية": من تعاقد مع المدرب الجزائري توفيق روابح، الفرنسي عبدالله قاسم، والبرازيلي إيلي سابيا؟ إنه التويجري، هل يعقل التعاقد مع أجنبيين في قلب الدفاع ويكون الناتج هذا المستوى السيئ؟، وهل من المنطق التعاقد مع مدرب سبق وحذر الجميع من قدراته، بيد أنهم لم يكترثوا فتعاقدوا معه وكانت النتيجة أن يمضي الرائد صوب المجهول". وأضاف "مع نهاية كل مباراة يخرج التويجري بتصريح ويرمي باللوم على الديون وابتعاد أعضاء الشرف، أنا أوجه له سؤالا محدّدا، هل طالبت باجتماع وعون من الشرفيين؟، الإجابة: لا، إذن كيف تبحث عن الدعم؟"، بعد كل مباراة يجب أن تتحدث عن الخسارة وتوضيح أسبابها من أخطاء في التعاقدات".وأكمل "الاعتراف بالأخطاء ليس عيبا، لكن المكابرة تأتي خصما على مصلحة الفريق وهنا المشكلة، حينما يحدث الهبوط لن يعرف الجميع سواك، وستلاقي أنواعا من النقد الحاد، وسيحمل تاريخك أن الرائد هبط للدرجة الأولى في عهدك بعد عشرة أعوام في الدوري السعودي".وأتم "إذا كان العائق هو الديون، فكل الأندية في السعودية مديونة، من أكبرهم حتى أصغرهم، ومع ذلك يعمل الرؤساء على النهوض وعدم رمي التهم على أعضاء الشرف والتقليل منهم، الرائد ملك للجميع وليس لشخص محدّد، الكيان يبقى والأشخاص إلى زوال، يجب عليك تصحيح المسار بإلغاء عقد الجهاز الفني وإبعاد الثنائي قاسم وسابيا، مع الاعتماد على اللاعب الشاب يحيى المسلم، حتى الفترة الشتوية، إلى جانب عقد اجتماع مع الشرفيين، الرائد يظل بيئة صالحة للعمل، والدوري لا يزال في بدايته والمشوار طويل، لكن يجب وقف هدر النقاط، في الموسم الماضي انتزعنا المرتبة الخامسة، والجميع صفق لنا وهو إنجاز يحسب لك؛ لأنك على رأس الهرم، بيد أن ما يحدث راهنا مختلف، ويجب تصحيح المسار قبل فوات الأوان".
 
