بصمة السومة في 8 شباك 

ثبت السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم اسمه في قائمة هدافي مسابقة دوري جميل السعودي بعد نهاية مباريات الدور الأول بـ 14 هدفا في سعيه للظفر بلقب هداف الدوري السعودي للعام الثالث على التوالي، فيما ما زال المصري محمود كهربا المطارد الأول له، حيث يملك 11 هدفا وضعته في المركز الثاني.
 كما يعد السومة أكثر لاعب سجل في فرق متعددة بعد أن وضع بصمته في ثماني شباك، هي: الهلال، الشباب، الوحدة، الاتفاق، القادسية، الفيصلي، التعاون، والخليج. ويعتبر الاتحاد صاحب أقوى خط هجوم بـ 33 هدفا ثم الهلال 32 هدفا فيما سجل الباطن 12 هدفا في لقاءاته الـ 13 كأقل الفرق تسجيلا للأهداف في المسابقة، فيما ما زال النصر والهلال الأفضل في خط الدفاع ودخل في مرماهم تسعة أهداف فقط كأقوى خط دفاع، في حين اهتزت شباك الوحدة 38 مرة كأضعف فرق الدوري في خط الدفاع والحراسة.
 وسجل في المسابقة بعد نهاية الدور الأول 274 هدافا، شهدت تفوق المحليين على الأجانب بفارق ثلاثة أهداف، حيث بلغ عدد أهداف اللاعبين المحليين 133 هدفا، مقابل 130 هدفا للاعبين الأجانب.
 وشهد الدور الأول 11 هدفا سجل بالخطأ في المرمى "النيران الصديقة"، 24 هدفا من ضربة جزاء، و11 هدفا من ضربات حرة، و28 هدفا من تسديدة من خارج منطقة الـ 18، فيما سجل 152 هدفا من داخلها.
 وجاء عدد أهداف الدور الأول على النحو التالي: 31 هدفا من لاعبي خط الدفاع، 94 هدفا من لاعبي خط الوسط، و138 هدفا من المهاجمين.
 وما زال اسم ناصر الشمراني في خانة أسرع هدف في الدوري، حيث سجله في شباك الفيصلي عند الدقيقة 1.1 ضمن الجولة الخامسة.
 
