«المنصب الشاغر» ينتظر لام 

أكد كارل هاينز رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني أنه يرى أن فيليب لام قائد "البافاري" يمكنه الاستمرار في النادي بتولي منصب مدير الكرة ، بعد انتهاء مسيرته الاحترافية كلاعب.
 وقال رومينيجه في تصريحات نشرتها صحيفة "شبورت بيلد" أمس "لام أكثر من مجرد لاعب كرة قدم بالنسبة للنادي" ، كما أكد في مقابلة لشبكة "سكاي" التليفزيونية أن النادي سيتعامل مع الأمر بمجرد إعلان لام اعتزاله اللعب.
 وقضى فيليب لام (33 عاما) مسيرته الاحترافية بأكملها مع بايرن ميونيخ ، وأعير لمدة عامين فقط لفريق شتوتجارت قبل أكثر من عشرة أعوام.
 وفاز لام مع البايرن بكل الألقاب الممكنة على مستوى الأندية، كما توج مع المنتخب الألماني بكأس العالم 2014 في البرازيل قبل أن يعلن اعتزاله اللعب الدولي.
 وأعلن لام أنه سيعتزل بنهاية عقده الحالي في 2018، لكنه أشار بعدها إلى احتمال إنهاء مشواره مع نهاية الموسم الحالي، وهو ما سيتوقف على حالته خلال الصيف.
 ولا يزال منصب مدير الكرة ببايرن ميونيخ شاغرا منذ أن رحل عنه ماتياس سامر مع نهاية الموسم الماضي.
 وذكر رومينيجه لشبكة "سكاي" أمس "فيليب لاعب مهم، قائد رائع، تطور أيضا خارج إطار اللعب".
 
