حمدالله: من الدائرة .. سنعود أبطالا 

علمت «الاقتصادية» أن إصرار المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، لإقامة اجتماعه بزملائه اللاعبين في دائرة ملعب استاد الملك فهد الدولي في الرياض عقب الخسارة من الهلال 0 /2 أمس الأول، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لرغبته في أن يجتمعوا مرة أخرى السبت المقبل في المكان نفسه، وهم متوجون بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين. ويلتقي الهلال والنصر مرة أخرى السبت المقبل في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث بلغ الفريقان المباراة النهائية بعد فوز الأول على أبها 2 /0، والآخر على الأهلي 2 /1. وكان المغربي نور الدين أمرابط قد طلب من زملائه أن يكون الاجتماع في غرفة ملابس اللاعبين بعيدا عن الأعين لعدم التسبب في ضغط اللاعبين، لكن طلبه قوبل بالرفض خاصة من مايكون بيريرا، وبيتروس ماتيوس، ما جعله يلتحق بهم ويشارك في الاجتماع. ودعا حمد الله زملاءه اللاعبين دون وجود أي فرد من الأجهزة الفنية والإدارية، وقال لهم: "من هذا المكان سننسى هذه الخسارة من الهلال، وسنعود لهذه الدائرة وأمام الفريق نفسه أبطالا السبت المقبل، لن نفكر في الخسارة بكل تفاصيلها وستكون دافعا لنا لنكون الأبطال في ختام الأسبوع، لنجتهد في التدريبات جميعا ومن يشارك سنكون جميعنا داعمين له". وأضاف "الجميع يثق بنا وسنكون لوحدنا، وسنكون أهلا لهذه الثقة، نريد الانتصار من أجلنا ومن أجل عائلاتنا ومن أجل جماهير النصر، لا بد أن نعمل من الآن لنفرح في الختام".
