التأشيرة بيد «شيفو» 

ينتظر أن يغادر المصري محمد عبدالشافي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم إلى سويسرا في الأيام القليلة المقبلة للانتظام في المعسكر الإعدادي للفريق الذي يقام حالياً في سان مورتيز، وذلك بعد إنهاء كل إجراءات استخراج التأشيرة له.
 وبذلت إدارة الكرة جهودا لاستخراج التأشيرة الخاصة باللاعب "شيفو" بعد أن تأخرت في رفعها للقنصلية نظير انضمام اللاعب للتدريبات في جدة في وقت متأخر.
 إلى ذلك، دشن الأهلي تدريباته في معسكره، التي ركز من خلالها المدرب السويسري كريستيان جروس على الجانب اللياقي في الحصة التدريبية المسائية من خلال قيادة الدراجات الهوائية لمسافات بعيدة والصعود بها للجبال لزيادة المعدل اللياقي لدى اللاعبين، وفي الحصة التدريبية الصباحية طالب اللاعبين بإجراء تدريبات.وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب معتز هوساوي الذي أنهى برنامجه العلاجي، في حين اكتفي وليد باخشوين باللف حول المضمار.
 
