بعد 323 يوما ..  السالم يسجل 

كسر يوسف السالم مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، صيامه التهديفي بالقميص الأزرق، الذي طال لما يقارب العام على صعيد دوري عبداللطيف جميل، حينما سجل البارحة هدف الهلال الأول في شباك مسلم آل فريج حارس الخليج في الدقيقة الثالثة مستغلا عرضية سالم الدوسري.
 وكسر السالم النحس الذي لازمه كملازمة دكة البدلاء للأزرق العاصمي، حيث سجل الهدف الأول في دوري جميل هذا الموسم بعد فترة غياب دامت 323 يوما، فآخر هدف له على صعيد الدوري كان في شباك هجر في منتصف مايو الماضي، وهي المباراة التي انتهت هلالية بخماسية ثقيلة تناوب على تسجيلها كل من السالم وخالد كعبي ومحمد الشلهوب وناصر الشمراني في آخر جولات دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي.
 ورغم أن السالم يعتبر مهاجما شبه مغيب على خريطة اليوناني دونيس مدرب الهلال على صعيد البطولات المحلية، إلا أنه يملك حضورا مقنعا في دوري أبطال آسيا، ورغم قلة مشاركاته إلا أنه سجل أربعة أهداف هلالية في النسختين الماضيتين من البطولة الآسيوية آخرها كان هدف الهلال الثاني في مباراة افتتاح البطولة أمام باختاكور الأوزبكي.
 
