عزت: من يشعل التعصب .. سيعاقب 

أرجع الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدم استدعاء المحترفين السعوديين في إسبانيا إلى معسكر الأخضر الذي سينطلق اليوم في ماربيا في إطار المرحلة الرابعة من الاستعداد للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، إلى أنه خارج "فيفا داي"، وقال "الأنظمة واللوائح الخاصة باللاعبين المحترفين تمنع مشاركتهم مع منتخباتهم في أي معسكر خارج " فيفا داي".وبيّن عزت أن إدارة الأخضر ستصدر قرارها حول آلية مشاركة دوليي الأهلي في معسكره الأخير، خلال 48 ساعة، وقال "سيجتمع مسؤولو الأخضر مع المدرب الأرجنتيني بيتزي، وسيكون هناك اتفاق بالتنسيق المسبق مع إدارة الأهلي"، مكملا "نبحث عن مصلحة الأخضر أولاً ومن ثم ممثلنا في دوري أبطال آسيا". وبسؤاله عن البيان الصادر من قبل اتحاد القدم أخيراً حول التجاوزات الصادرة من قبل رؤساء الأندية أجاب عزت قائلا "من أهم أدوار اتحاد القدم، نبذ التعصب والارتقاء بالمنافسات، وفي حال حدثت تجاوزات في التصريحات عبر وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة أو في الوسائط الإعلامية الأخرى ستتولى اللجان المختصة متابعة هذا الأمر"، مختتما "ستتم معاقبة من يتسبب في إشعال التعصب، ونذكر المجتمع الرياضي بأن أي مخالفات سيتم التعامل معها حسب اللوائح والأنظمة، ولجنة الانضباط تراقب هذا الأمر".
 
