منذ 17 عاما .. التعادل السلبي لم يحضر 


 تعود آخر مواجهة جمعت فريقي الهلال والنصر لكرة القدم، انتهت بشباك خالية من الأهداف (التعادل السلبي)، لـ 17 عاما وأربعة أيام وتحديدا لـ 6213 يوما، حينما استضاف الهلال نظيره النصر لحساب الجولة العاشرة من الدوري السعودي الممتاز في الرابع من كانون الأول (ديسمبر) 2001.
 ولم تخرج أي مباراة طوال الأعوام الـ 17 الماضية دون تسجيل أحد الفريقين أو كلاهما للأهداف.
 ولم يشهد أن حضر التعادل في شهر كانون الأول (ديسمبر) في تاريخ دوري المحترفين، حيث التقيا ثلاث مرات، فاز النصر في مواجهتين مقابل واحدة للهلال، ويعود آخر تعادل للفريقين في هذا الشهر للـ 14 منه موسم 2006 / 2007، حينها تعادل الفريقان 1/1 سجل للفريقين ياسر القحطاني وسعد الحارثي.
 كما لم يعرف النصر طعم الانتصارات على نظيره الهلال منذ أن توج الأول بلقب دوري موسم 2014 / 2015 على أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، حينها فاز النصر في العاشر من أيار (مايو) 2015 بهدف سجله محمد السهلاوي توجه بلقب الدوري.
 وظل النصر 1092 يوما لا يعرف طريقا للنصر، حيث التقى بالهلال في ست مواجهات، فاز الهلال في أربع مواجهات الأولى في الـ 24 من كانون الأول (ديسمبر) 2015، وتعادل في مواجهتين.
 ولم يحقق النصر الفوز في آخر 18 مواجهة مباشرة جمعت الفريقين في تاريخ دوري المحترفين سوى خمس مرات مقابل تسعة انتصارات للهلال، فيما حضر التعادل في أربع مواجهات.
 واتخم الهلال شباك نظيره النصر في آخر 18 مواجهة بـ 31 مقابل 19 هدفا للفريق الأصفر.
