إجماع أرجنتيني وتشيلي: دياز لن يعود 

رفض التشيلي باولو دياز لاعب فريق الأهلي لكرة القدم العودة إلى جدة والانخراط في تدريبات فريقه استعدادا لمنافسات الموسم الجديد، وأصر على ناديه مالك بطاقته الدولية الموافقة على عرض ريفر بليت الأرجنتيني خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية وفقا لوسائل إعلام أرجنتينية وتشيلية، كلها أجمعت "لن يعود". وتخلف دياز "24 عاما" عن الوجود في تدريب أمس الأول في مقر النادي بعد العودة من معسكر الفريق الخارجي في النمسا، حيث غاب عن البرنامج التحضيري عقب حصوله على الضوء الأخضر من المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش الذي منحه راحة إضافية لمشاركته مع منتخب بلاده ووصوله للأدوار النهائية في بطولة "كوبا أميركا" 2019 في البرازيل.وشدد رودولفو دي أونوفريو رئيس النادي الأرجنتيني على أنهم ينتظرون رد ناديه الأهلي، وقال "قدمنا العرض بالفعل، نحن الآن في انتظار أن يرد النادي علينا، نعتقد أنهم سيوافقون على العرض، والمبلغ المقدم جيد للغاية، عليهم أن يوافقوا، والعرض المقدم لهم أكبر ما دفعوه من أجله لنادي سان لورينزو الأرجنتيني الموسم الماضي". في المقابل، أكد الأهلي أنه لم يتلق حتى الآن عرضا رسميا من أي ناد يرغب في الاستفادة من إمكانيات دياز، وقال: "لم نتلق أي عرض رسمي بخصوص دياز وجميع ما يتردد من أنباء نسمع عنها ولم تأخذ الطابع الرسمي". وأضاف: "اللاعب ما زال مستمرا معنا وفي حال تلقينا عرضا ماديا مجزيا سيتم التخلي عنه". على صعيد ثان، أغلق المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، التدريبات أمام الجماهير ووسائل الإعلام أمس وحتى موعد مواجهة الهلال في السادس من آب (أغسطس) المقبل، في ذهاب دور الـ16 في دوري أبطال آسيا، حيث يرغب إبعاد اللاعبين عن أي ضغوط إلى جانب مزيد من التركير ذهنيا.
 
