الأخضر .. «زد نقاطك» 

ا يبحث المنتخب السعودي لكرة القدم، عن تكرار فوزه ذهابا على فيتنام 3 /1، في ملعب ماي دينه في هانوي، لزيادة رصيده من النقاط والاقتراب أكثر من التأهل إلى مونديال قطر 2022، عندما يحل عليها اليوم ضمن الجولة السادسة من الدور الثالث الحاسم في التصفيات الآسيوية، تأمل عمان تكرار نتيجتها الرائعة عندما فازت على اليابان في عقر دارها 1 /0، وتلتقي أستراليا مع الصين. ويتصدر "الأخضر" المجموعة الثانية بـ(13 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن أستراليا (10 نقاط)، وأربع عن اليابان (9 نقاط)، عمان (7 نقاط)، الصين (4 نقاط) فيما تحتل فيتنام ذيل الترتيب دون أي نقطة. وبعد أربعة انتصارات افتتاحية، فيتنام 3/ 1، عمان 1/ 0، اليابان 1/ 0، والصين 3 /2، تعادل الأخضر سلبا على أرض أستراليا الخميس الماضي، ويتطلع إلى العودة بنقاط هانوي تقربه أكثر من مشاركة مونديالية سادسة، وذلك بعد فوزه ذهابا 3/1. بالرجوع إلى تاريخ الأخضر في المونديال، فإن الجولة السادسة يمكن اعتبارها بمنزلة "فأل الخير "ولم يعرف طعم الخسارة فيها، على مدى أكثر من عقدين في المرات التي تأهل فيها للمونديال، حيث انتصر ثلاث مرات وتعادل مباراة وحيدة. وفي المجموعة الأولى تبدو إيران (13 نقطة) وكوريا الجنوبية (11 نقطة) في مسار سهل نحو النهائيات، عندما يواجهان سورية (نقطتان) والعراق (4 نقاط) على التوالي، ويبحث لبنان (5 نقاط) عن التعويض عندما يستقبل الإمارات (3 نقاط)