دياز: ما حصل كبوة 

شدد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أنه كان بمقدوره الانتظار إلى ما بعد مباراة الاتحاد أمس ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، التي خسرها بثنائية نظيفة في أول مباراة يشرف فيها على الفريق، لكنه حسب تأكيده أنه مدرب محترف ويمتلك جهازا فنيا على مستوى عال، وقال "أتحمل المسؤولية وسنعمل على تطوير الفريق".
 وأضاف "لن أقبل بالطريقة والأداء الذي لعب بهما الهلال الشوط الثاني الذي كان مليئاً بالأخطاء غير المرضية".
 وكشف مدرب الهلال الجديد "ما حصل كان كبوة لن توقفنا عن العمل، بالتأكيد أنني غير راض عن مستوى الفريق اليوم، ينتظرنا عمل كبير لتدارك الأخطاء والتصحيح".
 وأضاف "كجهاز فني حضرنا ولم نجد فترة كافية لفرض أسلوبنا وتغيير منهجية الفريق، خسارة اليوم لن تثنينا عن مواصلة العمل فنحن نمتلك فريقا رائعا وقويا".
 
