.. وجريزمان يقطع الطريق 

أكد النجم الفرنسي أنطوان جريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أنه اقترب من توقيع عقد جديد مع الروخي بلانكوس، يربطه مع الفريق لسنوات قادمة.
 وكانت هناك تقارير خرجت لتؤكد رغبة كبار أندية أوروبا في خطف المهاجم الفرنسي المتألق هذا الموسم وعلى رأسها عملاقي "الليجا" ريال مدريد وبرشلونة، والإنجليزيان تشيلسي ومانشستر سيتي.
 وقال جريزمان في تصريحات لصحيفة "آس" الإسبانية "أنا أشعر بالسعادة في أتلتيكو، لقد قررت تجديد عقدي هنا، نحن في نفق واحد ومتفقان على كل شيء، أمر رائع أن أبقى مع أتلتيكو مدريد".
 فيما كشفت الصحيفة الإسبانية أن العقد الجديد يتضمن شرطا جزائيا كبيرا قد يصل إلى 80 مليون جنيه استرليني، وهي قيمة كبيرة لقطع الطريق على كبار الأندية الراغبة في ضمه هذا الصيف.
 
