التعادل السلبي يحسم لقاء المكسيك وبوليفيا في كوبا أمريكا 

سقط المنتخب المكسيكي لكرة القدم في فخ التعادل السلبي مع نظيره البوليفي اليوم في إطار منافسات المجموعة بالدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي إثر سيطرة واستحواذ على الكرة من منتخب المكسيك وفرص خطيرة من بوليفيا كان أبرزها كرة ارتدت من القائم.
 وفي الشوط الثاني كثف المنتخب المكسيكي من هجومه خاصة مع التغييرات التي أجراها مدربه ميجيل هيريرا حيث تحسن أداء الفريق وزادت خطورته بشكل واضح فيما تراجع أداء الهجوم البوليفي حيث اكتفى المنتخب البوليفي بالدفاع المتكتل الذي حقق ما سعى إليه وخرج بنقطة التعادل من هذه المباراة الصعبة. وبهذا اقتسم الفريقان المركز الثاني في المجموعة برصيد نقطة واحدة لكل منهما وبفارق نقطتين خلف منتخب تشيلي الذي تغلب على نظيره الإكوادوري 2/0 في المباراة الافتتاحية للبطولة.
 
