تلطيف أجواء «الجوهرة» 


 سرت في جنبات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، نسمات باردة لطفّت الأجواء بعد إنفاذ المشروع الجديد لتكييف "الجوهرة المضيئة"، بمبادرة ودعم مباشر من قبل الهيئة العامة للرياضة بقيادة تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارتها، بعد أن نجحت الشركة المسؤولة عن المشروع في إدخال 30 مكيفا جديدا، إلى جانب 300 مروحة، حيز التشغيل بداية من مباراة البارحة التي جمعت الاتحاد بنظيره الفيصلي في نهائي كأس الملك. وأوفى آل الشيخ بوعده السابق بتغيير تهوية الملعب نحو الأفضل، إذ لاحظت الجماهير التي احتشدت بكثافة لمتابعة نهائي أغلى البطولات السعودية، بالفرق الكبير في الأجواء الحالية عما سبقها، ما أسهم في سعادتها تزامنا مع أمسية خالدة وحدث رياضي كبير. وتؤكد المصادر، أن الشركة المشغّلة بدأت بتجربة نظام التكييف الجديد في "الجوهرة المضيئة"، من خلال عرض المصارعة الحرة "أعظم رويال رامبل"، الذي احتضنه الملعب أخيرا، قبل أن تأتي الانطلاقة الفعلية البارحة من خلال النهائي الكبير. وأضافت "لن يتوقف المشروع الضخم عند هذا الحد، بل إنه ومع انطلاقة الموسم الجديد، ستغطي التهوية حتى أرضية الملعب لتوفير أقصى درجات الراحة للاعبين أملا في تقديم الأفضل.
 وشكر القائمون على ملعب "الجوهرة المضيئة"، آل على دعمه اللا محدود لتأتي المحصلة إنجاز المشروع الجديد خلال وقت قياسي.
