«الوسائل»: سنحقق الأرباح رغم 230 مليونا 

أوضح مصدر مقرب من شركة الوسائل السعودية للدعاية والإعلان، الفائزة بمناقصة ملعب جامعة الملك سعود، أنها لم تقدم أي عرض لأي ناد حتى الآن، وقال، "الوسائل" لم تخاطب أي ناد بخصوص استثمار الملعب حتى الآن"، مؤكدا أنه ليس لهم علاقة بما يدور بين جماهير الأندية، ولا سيما النصر والهلال حول قرب استئجار أحدهما له. وحول التقدم بمبلغ 230 مليون ريال لعشرة أعوام، قال، "الوسائل" دخلت المنافسة على الملعب بهدف ربحي، حيث خضع المبلغ وعائد الاستثمار للدراسة، فتقدمت له، حيث تسعى إلى تحقيق أرباح، حسب العقد السنوي مع جامعة الملك سعود". ووقع الدكتور بدران العمر رئيس جامعة الملك سعود مع شركة الوسائل السعودية للدعاية والإعلان، عقدا استثماريا للاستاد الرياضي لعشرة أعوام، تبدأ بعد انتهاء العقد الحالي، وبعد إجراءات تسلم الموقع. وظفرت شركة الوسائل بحقوق استثمار ملعب الجامعة، بعد تفوقها على نظيرتها شركة الهلال في العرض المادي والفني، حيث بلغ عرض الوسائل 230 مليون ريال لعشرة أعوام، مقابل 111 مليون ريال لشركة الهلال لسبعة أعوام. من جانبه، أكد محمد الخريجي رئيس شركة الوسائل خلال تصريحاته للحصاد الرياضي في قناة 24، أن عقدهم الاستثماري يشمل تغيير اسم الملعب، وقال، "خلال شهر أو شهرين سيتم الإعلان عن اسم النادي الذي سيكون شريك الوسائل حيث نفضل أن يكون ملعب جامعة الملك سعود حصريا لناد واحد فقط". وأضاف، "لم يكن هناك أي تواصل بينا وبين إدارة نادي الهلال حول ملعب الجامعة، نحن لم ندخل في هذا الاستثمار إلا حاسبين حساباتنا ودارسين بشكل كبير، وسنوجد قيمة مضافة على المنطقة والسوق بشكل عام لنحقق الإيرادات المرجوة، وما قامت به شركة صلة بالمشاركة مع نادي الهلال في ملعب الجامعة شجعنا أن ندخل في هذا الاستثمار". وتابع، "كنت أتحدث مع شخص عقاري، وقال أرض الجامعة مساحتها 340 ألف متر إذا حسبنا المتر بـ1500 ريال، وهو سعر متدن وإذا حسبنا الإيجار يطلع 25 مليون ريال سنويا، لكن نحن اليوم لم ندخل هذا الاستثمار إلا لنحقق إيرادات". 
