دورتموند .. ملاحقة «البافاري» كـ «الظل» 

 بايرن ميونخ سقوطه التاريخي في كأس ألمانيا خلفه، واستعاد عادات الفوز في الدوري على مضيفه أونيون برلين 5/2 ليعزز صدارته، فيما لاحقه بوروسيا دورتموند كظله، بعد فوزه على ضيفه كولن 2/0 في المرحلة العاشرة. ورفع الفريق البافاري، الذي حقق فوزه الثامن مقابل تعادل وخسارة، رصيده في المركز الأول إلى 25 نقطة، متقدما بفارق نقطة عن دورتموند، فيما أبقى فرايبورج الثالث على فارق النقاط الثلاث مع المتصدر، بفوزه على جرويتر فورث 3/1. واستعاد بايرن هيبته التي فقدها أمام بوروسيا مونشنجلادباخ بخسارة مذلة بخماسية في دور الـ16 من الكأس المحلية هي الأقسى له منذ 1978، بفوزه على أونيون برلين، مسجلا للمرة الرابعة هذا الموسم خماسية في مرمى منافسيه. واستعد بايرن بأفضل طريقة ممكنة لاستحقاقه الأوروبي منتصف الأسبوع المقبل ضد بنفيكا البرتغالي (فاز البافاري ذهابا برباعية نظيفة) في الجولة الخامسة من دوري أبطال أوروبا، حيث سيسمح له الفوز بضمان تأهله رسميا إلى الدور التالي، لأنه يتصدر مجموعته الخامسة بالعلامة الكاملة مع تسع نقاط من ثلاثة انتصارات. وفرض العملاق البافاري نفسه أمام خصم عنيد فشل في الفوز عليه في الموسم الماضي (1/1 ذهابا وإيابا)، حيث كان أونيون برلين الفريق الوحيد الذي لم ينجح في الفوز عليه في طريقه للفوز بلقبه التاسع تواليا. وكان باير ليفركوزن الرابع أكبر الخاسرين في هذه المرحلة، بعدما تجمد رصيده عند 17 نقطة، إثر سقوطه على أرضه أمام فولفسبورج 2/0 في بداية ناجحة لمدرب الأخير الجديد الشاب فلوريان كوهفيلت (39 عاما)، وفاز ماينتس على مضيفه أرمينيا بيليفيلد 2/1، ليتقدم للمركز الخامس برصيد 16 نقطة.