المضحي: تبقى 30 نقطة .. العدالة لن يهبط 

أكد المهندس عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة، أن فريقه لن يهبط هذا الموسم من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم تبقي عشر جولات من المسابقة، وفريقه يتذيل ترتيب فرق المسابقة بـ 14 نقطة، لثقته في فريقه والكوادر الفنية، الإدارية، والطبية التي تعمل فيه. وقال لـ "الاقتصادية" المضحي، "تبقى في الميدان 30 نقطة لكل فريق، صحيح أن هذه المباريات العشر أمام منافسين كبار، بعضهم ينافس على اللقب مثل الهلال والنصر لكن فريقي قادر على الظفر بالعدد الأكبر من النقاط المتاحة من الجميع، اليوم هدف العدالة الرئيس البقاء ضمن الكبار". وأضاف، "الجولات المتبقية سترون فيها لعبة الكراسي في المقاعد السبعة الأخيرة، ستتغير المراكز والمواقع لتقارب النقاط أولا ولثقتي في فريقي وما يقدمه". وكشف المضحي أن فريقه لا يستحق أن يكون في قاع الترتيب بعد الجولة الـ 20 في المسابقة، وقال، "هناك مباريات لا نستحق خسارتها ولا حتى التعادل، كنا الأحق بكامل نقاطها رغم فرق الإمكانيات وآخرها مباراتنا أمام الفيصلي بشهادة الجميع، الجولات المقبلة لا تتحمل أكثر". وأضاف، "نحتاج بعد توفيق الله عز وجل الحظ، وأن يوفق لاعبونا في إنهاء هجماتنا وترجمتها إلى أهداف، نضيع أهدافا محققة، غرفة تقنية الفيديو الـ "VAR" ظلمتنا كثيرا وأتمنى أن تنصفنا". وشدد رئيس نادي العدالة على أن فريقه وبعد 20 جولة استحق وبجدارة أن يكون خامس الكبار من الناحية الجماهيرية، وقال، "أرقام رابطة الدوري السعودي للمحترفين من الناحية الجماهيرية أثبتت ذلك، من حيث الحضور نحن خامس الكبار وهذا حقنا، جمهور العدالة يستحق أن يفرح بفريقه وسيبقى بمشيئة الله تعالى في دوري الأضواء للعام الثاني على التوالي". وعن مواجهة الشباب اليوم في افتتاح الجولة الـ 21 من الدوري، قال المضحي، "مباراة كبيرة وأمام فريق كبير وعلى أرضه وبين جماهيره، في حال لعبنا بأسلوبنا، ومثل ما لعبنا في المباريات الأخيرة سيكون النصر لنا شرط أن تبتعد غرفة الـ "VAR" عنا، لا أريد أن أضعها شماعة، لا نحملها كل إخفاقاتنا، هناك مباريات لم نستحق الفوز فيها، لكنها في مباريات أخرى تسببت في حرماننا النقاط".
