فيورنتينا يفسخ تعاقده مع مونتيلا 

أعلن نادي فيورنتينا الإيطالي اليوم الأثنين عن فسخ تعاقدهم مع فينتشينزو مونتيلا المدير الفني لفريق الكرة الأول.
 وشعر مسؤولو فيورنتينا بخيبة أمل كبيرة بسبب تأخر مونتيلا في حسم مستقبله مع الفريق سواء بالبقاء بعقد طويل الأمد من عدمه .. مع اقتراب عقده من الدخول في عامه الأخير.
 ونشر أندريا ديلا فالي رئيس النادي بيانا الأسبوع الماضي أبدى خلاله قلقه من مماطلة مونتيلا بشان مستقبله مع الفريق مشيرا إلى أن الفريق "لن يتمكن من الانتظار أكثر من ذلك" لاتخاذ قرار.
 وأعلن نادي فيورنتينا الأن أنهم أعفوا مونتيلا من منصبه ، وأشار النادي إلى ان مونتيلا خان ثقة النادي في بيان مقتضب تم نشره على الموقع الرسمي للنادي.
 وذكر البيان :" احترم نادي فيورنتينا سلوك فينتشينزو مونتيلا المدير الفني للفريق بإبداء رغبته الواضحة في التحرر من عقده الشرعي الذي تم توقيعه منذ عامين".
 وأضاف البيان :"للأسف الشديد ، يجب أن نلاحظ أن مستوى الثقة المطلوب لاستمرار أي علاقة فقد لذلك فإننا مجبرون ، لمصلحة النادي ، لصرف النظر عن مونتيلا".
 وتابع البيان :" وخلق هذا الموقف بوضوح ازمات تنظيمية مفاجأة يجب علينا حلها عاجلا".
 واختتم البيان :" كنا نتوقع ان نحصل على سلوك أوضح ، أكثر احتراما ، وأقل غموضا ، مع احترام النادي والجماهير التي أعطته الكثير".
 ويعد البرتغالي باولو سوزا المدير الفني لفريق بازل السويسري هو أبرز المرشحين لخلافة مونتيلا في فيورنتينا.
 
