10 ملايين ريال عوائد تذاكر الهلال وبوهانج 

يقل نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي عن عشرة ملايين ريال، وفقا لمصدر خاص، حيث قررت إدارة فهد بن نافل؛ طباعة كامل التذاكر المتاحة في مدرجات ستاد الملك فهد الدولي، البالغة 68 ألف تذكرة، حيث نفدت من الموقع المخصص لبيعها بعد ساعتين من طرحها. وكان الاتحاد الآسيوي قد صادق في 16 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي على قرار الاتحاد السعودي بإقامة المباراة بحضور جماهيري 100 في المائة، وذلك مع المحافظة الكاملة على بروتوكولات التعامل مع جائحة كوفيد - 19 التي وضعها الاتحاد الآسيوي، والسلطات الصحية المختصة في السعودية. وقسمت إدارة الهلال التذاكر إلى 18 فئة، تبدأ من 60 ريالا، 100 ريال، 150 ريالا، 250 ريالا لمدرجات الواجهة وخلف المرميين عددها 21.027 للواجهة، و34.694 لخلف المرميين، فيما بدأت أسعار تذاكر أقسام الـVIP من 700 ريال، 4.000 ريال، 4.500 ريال، و6.500 ريال، إضافة إلى وجود غرف خاصة قيمة الواحدة 39 ألف ريال، ويبلغ إجمالي سعتها الاستيعابية 79 مقعدا في المقصورة بحيث تكون المقاعد الأمامية 40 مقعدا وخلفية 39 مقعدا، كبار الشخصيات رقم 1 بـ106 مقاعد، كبار الشخصيات رقم 2 بـ576 مقعدا، كبار الشخصيات رقم 3 بـ576 مقعدا، إضافة للدرجة الممتازة بـ6060 مقعدا. وأكدت إدارة الهلال، أنه بناء على القرار الصادر من الجهات المعنية، فقد تم تحديد اشتراطات عامة لدخول الملاعب، حيث يلتزم حامل التذكرة بإبراز تطبيق توكلنا عند بوابات الدخول، دخول الجماهير المحصنين بجرعتين، والسماح بدخول الأطفال دون 12 عاما بوجود مرافق مكتمل التحصين، والالتزام بلبس الكمامة في جميع أرجاء الملعب وعند الجلوس في المدرجات، مشددة على من يخالف التعليمات الاحترازية سيكون عرضة للمخالفة، حسب ما نصت عليه القوانين المحلية.