إنغلوشتات للهلال: ليزكانو لا يباع 

مازالت إدارة نادي الهلال تبحث عن مهاجم أجنبي بعد أن رفضت نظيرتها في إنغلوشتات الألماني بيع عقد البارجوياني داريو ليزكانو، الذي فتحت معه خط المفاوضات بطلب من المدرب الأرجنتيني رامون دياز.وكان دياز سبق أن أشرف عليه في منتخب بلاده إبان تدريبه له، ولكن البورجيس مدرب إنغلوشتات شدد على إدارة ناديه ضرورة الإبقاء على ليزكانو وعدم التفريط فيه، لحاجته له كون الفريق يعمل للعودة مجددا إلى مصاف دوري الدرجة الأولى بعد هبوطه الموسم الماضي. على صعيد متصل، وصلت بعثة الفريق أمس إلى لينز النمساوية، لإقامة معسكر إعدادي لمدة 20 يوما هناك أي يستمر حتى الـ 31 من الشهر الحالي، هذا وقد منح الجهاز الفني اللاعبين راحة حتى السادسة مساء، لتنطلق بعد ذلك حصتهم التدريبية الأولى هذا الموسم التي تركزت على الجوانب اللياقية. وينتظر أن يجري اللاعبون اليوم حصتين تدريبيتين على فترتين صباحية ومسائية.
 
