الوطني يفرمل الباطن 

أسقط فريق الوطني نظيره المتصدر الباطن في الرمق الأخير 1/2 ضمن مباريات الجولة الـ 15 من دوري الدرجة الأولى.
 وبقي الباطن متصدرا (30 نقطة) في حين قفز الوطني إلى المركز الـ 11 بـ (16 نقطة).وتعادل العروبة (23 نقطة) مع ضيفه الشعلة (13 نقطة) إيجابيا 1/1، كما تعادل المجزل والجيل (22 نقطة) لكل منهما 2/2، وبعثر الطائي (21 نقطة) ضيفه الاتفاق (19 نقطة) بعد أن كسبه بهدفين.
 وقفز الفيحاء عاشرا (18 نقطة) بفوزه على النجوم (16 نقطة) 1/3.
 ويتحفز أحد الثاني (26 نقطة) للقبض على الوصافة بمستضيفة الحزم التاسع (18 نقطة) على ملعب الثاني في الرس، ويحل ضمك الثالث (26 نقطة) ضيفا ثقيلا على النهضة الـ 11 (15 نقطة)، بينما يجمع صراع القاع الرياض والدرعية على ملعب الأمير تركي بن عبد العزيز في الرياض.
 
