الإتحاد يطرح قمصان تكريما لرئيسة الراحل أحمد مسعود 

كشفت إدارة نادي الإتحاد اليوم الخميس، عن طرح كمية محدودة من القمصان تحمل صورة الرئيس السابق للفريق الراحل أحمد مسعود. ورحل مسعود أثناء معسكر الاتحاد في تركيا الشهر الماضي.
 وأعلن الاتحاد،في بيان قصير، أنه سيتم طرح كمية محدودة من القمصان تحمل صورة الراحل تخليدا لذكراه وسيكون ذلك في احد المتاجر.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أكمل فيه فريق كرة القدم جاهزيته لمواجهة فريق التعاون، غدا الجمعة، بجدة ضمن مباريات الأسبوع الخامس، بعد أن قرر الجهازان الفني والإداري إغلاق التدريبات بدءا من مران اليوم للحفاظ على سرية النهج الفني.
 
