القروني:  النهائي طموحنا 

لم يخف الوطني خالد القروني مدرب فريق الشعلة لكرة القدم، طموح فريقه للتأهل والوصول إلى نهائي مسابقة كأس الملك، رغم أن خصمه اليوم في دور الـ 16 هو النصر، وقال "لقاء اليوم أمام النصر مهم بالنسبة لنا، والمباراة طبيعية للشعلة، ولا سيما أنه للتو هابط من دوري عبداللطيف جميل، إلى دوري الدرجة الأولى، ومتعود على المباريات التي تحظى بحضور جماهيري كبير". وأشار إلى أن لقاء النصر اليوم لإثبات وجود اللاعبين، وتقديم الشعلة نفسه بصورة ممتازة أمام فريق كبير يضم عناصر بارزة. وبين القروني أن فريقه لديه طموح في بلوغ النهائي، مضيفا "الشعلة طموحه هو مواصلة الانتصارات والوصول إلى أبعد نقطة، وهي السلام على خادم الحرمين الشريفين في المباراة النهائية". من جهته، أكد برج معوضة قائد الشعلة، أن فريقه جاهز ومستعد للقاء اليوم كأي لقاء يخوضه، مشيرا إلى أنه سيقدم مستوى مشرفا يليق بسمعة الشعلة، متمنيا الفوز والتأهل لدور الثمانية.
 
