تشيلي تتوقع وصول 70 ألف سائح 

تتوقع تشيلي استقبال 50 مليون يورو من نفقات نحو 70 ألف أجنبي خلال بطولة كوبا أمريكا، التي انطلقت فجر الخميس الماضي بمباراة بين تشيلي والإكوادور.
 وأكد لويس فيليبي سيسبيديس، وزير الاقتصاد التشيلي، أمس، أن هذه النسخة من بطولة كوبا أمريكا تمثل فرصة رائعة لتحقيق زيادة 30 في المائة في معدل وصول السياح الأجانب مقارنة بشهر حزيران (يونيو) من عام 2014.
 #2#
 وقال وزير الاقتصاد التشيلي "هؤلاء الزوار سينفقون وسيفيدون الاقتصادات المحلية في جميع المدن المستضيفة للبطولة، لذا نتوقع زيادة في إنفاق الزائرين بقيمة 50 مليون دولار، وقد يكون المبلغ أكبر".
 #3#
 وأوضح وزير الاقتصاد أن هذه تمثل فرصة للترويج لتشيلي كوجهة سياحية، مشيرا إلى أنه "تم القيام بعمل مسبق للترويج السياحي للمدن المضيفة".
 من جانبها، قالت خابييرا مونتيس، مساعدة وزير السياحة "استعددنا لاستقبال من سيزوروننا ليستمتعوا بإقامة آمنة وهذا المهرجان الكروي بأفضل طريقة".
 من جانبه، دعا أومار هرنانديز، مدير الهيئة الوطنية لتنشيط السياحة، مكاتب الاستعلامات السياحية للإعلان عن أماكن الجذب السياحي في المدن المضيفة.
 #4#
 
