جروس يعتزل التدريب 

فتحت إدارة النادي الأهلي باب المفاوضات مع المدرب السويسري كريستيان جروس لتجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي إلى موسم آخر، نظير النجاحات التي بات يقدمها مع فريقه حتى الآن محليا إلى جانب تأمين الاستقرار الفني.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن جروس لن يمانع إطلاقا في تجديد العقد لموسم آخر في ظل العلاقة الجيدة التي تربطه مع إدارة النادي، وقالت: "طالب بتأجيل هذا الملف إلى ما بعد نهاية نزال "الديربي" أمام الاتحاد الخميس المقبل في الدور نصف نهائي من مسابقة كأس ولي العهد خاصة أن الفترة التي تليه فترة توقف، وهناك متسع من الوقت للتشاور والاتفاق".
 وكشفت: "جروس سيوافق بنسبة كبيرة في التجديد خاصة أنه أبلغ الكثير من المقربين منه بأنه سيعتزل التدريب بشكل نهائي بعد انتهاء علاقته مع الأهلي".
 ويحظى المدرب السويسري باهتمام كبير من قبل مسؤولي النادي وأنصاره في ظل النتائج المميزة التي بات يقدمها الأهلي معه منذ توليه قيادة الدفة الفنية الموسم الماضي؛ التي نافس من خلالها على نيل لقب دوري عبد اللطيف جميل بشكل قوي وذهب للنصر، قبل أن يحقق لقب كأس ولي العهد بعد أن تغلب على الهلال 2/ 1، إلى جانب الأرقام الرائعة التي بات يقدمها حتى الآن بعدم الخسارة لـ 47 نزالا، فضلا عن تصدره للترتيب، ووصوله للدور نصف نهائي من كأس ولي العهد.
 يشار إلى أن جروس تقاضى من الأهلي قرابة 2.5 مليون دولار للموسم الواحد.
 
