ليفربول يحقق فوزا كبيرا ويعرقل مسيرة سيتي نحو المنافسة على لقب الدوري 

بدأ تأثير يورجن كلوب يظهر بقوة وذلك عندما قاد ليفربول لفوز كبير على مانشستر سيتي 4-1 اليوم السبت على استاد الاتحاد وهو ما منح المدرب الجديد للفريق أكبر انتصار له في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم حتى الآن.
 وتغلب ليفربول بقيادة كلوب على تشيلسي حامل اللقب والمتعثر هذا الموسم 3-1 إلا أن هدفا سجله الياكيم مانجالا في مرماه بطريق الخطأ إضافة لهدفين رائعين من فيليب كوتينيو وروبرتو فيرمينو وجميعها في أول 32 دقيقة وضعوا الفريق على الطريق نحو انتصار أكثر روعة خارج ملعبه.
 وسدد سيرجيو اجويرو كرة قوية ليهدد مرمى الضيوف قبل دقيقة واحدة على نهاية الشوط الاول وهي فرصة كانت ستعيد الفريق إلى الواجهة والى قمة الترتيب.
 إلا أن ليفربول - الذي أضاع لاعبه البرازيلي الرائع فيرمينو فرصتين لحسم النتيجة مبكرا - أكمل الرباعة بتسديدة قوية وغير متوقعة من مارتن سكرتل في الدقيقة 81.
 وبعد ان خسر مباراة واحدة في ثماني مباريات منذ تولي كلوب المسؤولية بدلا من بريندان رودجرز يحتل ليفربول الآن المركز التاسع في جدول الترتيب برصيد 20 نقطة بينما يأتي سيتي في المركز الثالث برصيد 26 نقطة خلف مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني والذي جمع 27 نقطة وليستر سيتي المتصدر على نحو مفاجئ والذي حصد 28 نقطة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 
