حمد: إيلتون نصف القادسية 

اعترف الوطني حمد الدوسري، مدرب وج الحالي والقادسية السابق، بأن الأخير تغيّر بعد تولي البرازيلي أنجوس المهمة الفنية خلفا له، وقال لـ "الاقتصادية": لقد اختلف شكل المجموعة بشكل كبير، بكل تأكيد فإن المدرب الجديد كبير وصاحب إمكانات لا يمكن الاستهانة بها، وكذلك إنجازات، فضلا عن ناحية لا تقل أهمية تلك التي تتعلق بأنه نجح في استقطاب لاعبين على مستوى عال، وفي مقدمتهم إيلتون وأحمد الظفيري وعديد من العناصر الأخرى". وأكمل "يعد إيلتون وحده علامة فارقة في وضع الفريق حالياً، فهو يمثل نصف قوة المجموعة، وأيضاً شاهدنا تحسنا كبيرا في أداء اللاعب البرازيلي بيسمارك ولا أعلم سببا لتطوره. تحت قيادتي كان يشارك في المباريات وهو محبط ولم يقدم المأمول منه وربما يعود ارتفاع مردوده الفني لتفاهمه وتناغمه مع ابن جلدته أنجوس.وقال "أنا سعيد بتولي مهمة قيادة وج، أما فيما يتعلق بالمباراة المقبلة أمام هجر في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، فإننا نحتاج إلى عمل كبير حتى نتمكن من تخطيهم والعبور لربع نهائي المسابقة. منذ تسلمي زمام الأمور شارك اللاعبون تحت قيادتي في ثلاثة تدريبات فقط، وما زلت في طور التعرف أكثر على إمكاناتهم، وهذا يعني أنني لن أغير في التشكيلة التي ظل يعتمد عليها الفريق خلال المرحلة الماضية، الآن عملنا سيرتكز على التحفيز النفسي وهي مهمة تكفّل بها سعد الميمون محافظ محافظة وج، برفقة مبارك اليامي رئيس النادي، إذ حرصا على بث الحماس في أوساط اللاعبين، خاصة أن الفريق تعرض لهزائم قاسية في الفترة الماضية، أهم ما سنعمل عليه هو البقاء في دوري الدرجة الأولى، وبإذن الله نستطيع أن ننجح في ذلك".
 
