بايرن ميونيخ وآرسنال ..  الثأر يفوح 

ستكون الفرصة متاحة أمام برشلونة الإسباني حامل اللقب لحجز مقعده إلى الدور الثاني، فيما يسعى بايرن ميونيخ الألماني إلى الثأر من آرسنال الإنجليزي والمدرب البرتغالي لتشيلسي الإنجليزي جوزيه مورينيو إلى إنقاذ رأسه، وذلك في الجولة الرابعة من الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا.
 في المجموعة الخامسة وعلى ملعب "كامب نو"، يبدو برشلونة مرشحا فوق العادة لتجديد فوزه على ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي (2/0 في الجولة الماضية)، وتحقيق انتصاره الثالث على التوالي، ما سيفتح أمامه باب التأهل إلى الدور الثاني شرط عدم فوز روما الإيطالي على ضيفه باير ليفركوزن الألماني في المباراة الثانية.
 ويتصدر فريق المدرب لويس إنريكي ترتيب المجموعة برصيد (7 نقاط)، وبفارق ثلاث عن ملاحقه باير ليفركوزن، مقابل نقطتين فقط لروما القابع في ذيل المجموعة وثلاث لباتي بوريسوف.
 ويأمل برشلونة تكرار سيناريو موسم 2011/2012 عندما دك شباك باتي بتسعة أهداف في المباراتين اللتين جمعتهما في دور المجموعات.
 أما بالنسبة لمواجهة الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية، فستكون مصيرية لروما أمام ضيفه باير ليفركوزن وهو مطالب بتحقيق فوزه الأول من أجل الإبقاء على حظوظه في التأهل إلى الدور الثاني.
 وفي المجموعة السادسة وعلى ملعب "إليانز أرينا"، يسعى بايرن ميونيخ إلى الثأر من ضيفه آرسنال الذي تغلب عليه في الجولة السابقة 2/0 على "ستاد الإمارات".
 وفي المباراة الثانية، يأمل أولمبياكوس أن يخطو خطوة كبيرة نحو التأهل إلى الدور الثاني من خلال الفوز على ضيفه دينامو زغرب الذي خسر في الجولة السابقة على أرضه أمام خصمه اليوناني صفر1-.
 وفي المجموعة السادسة وعلى ملعب "ستامفورد بريدج"، سيكون مصير مورينيو على المحك عندما يتواجه فريقه تشيلسي مع ضيفه دينامو كييف الأوكراني الذي أجبر الفريق اللندني على التعادل معه (0/0) في الجولة الماضية.
 ويعيش مورينيو هذا الموسم حقبة سوداء في مسيرته التدريبية لأن تشيلسي، وبعد أشهر معدودة على تتويجه بثنائية الدوري وكأس الرابطة، يجد نفسه قابعا في المركز الـ 15 في ترتيب الدوري وفي سجله ست هزائم من أصل 11 مباراة، كما تنازل أيضا عن لقب كأس الرابطة بخروجه من الدور الرابع على يد ستوك سيتي.
 وفي المجموعة الثامنة، يأمل زينيت سان بطرسبورج الروسي المحافظة على سجله كالفريق الوحيد الذي فاز بجميع مبارياته في المسابقة حتى الآن وذلك من خلال تعميق جراح مضيفه ليون الفرنسي، ما سيضعه في الدور الثاني.
 ويتصدر الفريق الروسي الترتيب برصيد تسع نقاط وبفارق ثلاث عن فالنسيا الإسباني الثاني الذي بإمكانه أن يضمن تأهله أيضا في حال فوزه على مضيفه جنت البلجيكي الذي يملك نقطة واحدة كما حال ليون.
 
