6 عبوات ماء .. بريـال 

أكملت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ترتيباتها مبكرا للمواجهة التي تجمع الاتحاد، بالنصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تم من خلال الاجتماع التنسيقي اعتماد 840 منظما.وأمن الاجتماع التنسيقي على توفير 30 مطعما يكون آخر موعد لدخولهم إلى الملعب الثانية ظهرا، على أن توفر تلك المنافذ 240 ألف عبوة ماء للشرب، بمعدل ست عبوات للشخص الواحد يتم بيعها بسعر ريال واحد، كما يتوفر في الملعب 60 برادة لمياه الشرب المجانية. واتفق المجتمعون على أن تفتح البوابات الخارجية والإلكترونية في الساعة الرابعة عصرا، فيما يتم وجود الجهات المختصة في غرفة التحكم الرئيسة عند الثانية ظهرا، مع اعتماد فاصل أمني بين جماهير الناديين مكون من المنظمين وسيوجد عليه شعار ليعطيه جمالية خلال مجريات اللقاء.ومن المتوقع أن يتخطى الحضور الجماهيري حاجز الـ40 ألفا، كون التذاكر التي بيعت في منصة مكاني تجاوزت الـ35 ألفا، بينما تتوافر 20 ألف تذكرة ستكون متاحة اليوم عبر منافذ البيع في الملعب.
 
