النهدي: هلال أجاد ولا يلام بعد اجتهاده 

شدد محمد النهدي عضو إدارة نادي النهضة على أن تجديد عقد المدرب سمير هلال، يعتبر أحد الخيارات المهمة، خاصة أن الفريق قد ظهر بشكل مُغاير في العام الماضي منذ بداية دوري الدرجة الأولى، إلى ما قبل الجولتين الأخيرتين ولم يوفق في الحصول على فرصة الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل، وهذا الأمر مقدر ومكتوب قبل كل شيء.
 وقال "بالنسبة للعمل الفني فقد أجاد هلال ولا يلام المرء بعد اجتهاده، الاستمرار والثبات على الجهاز الفني لعام آخر يعتبر أمرا رائعاً من وجهة نظري الشخصية والحمدلله فقد توافقت الرؤى والأفكار بين كافة أعضاء إدارة النادي حول تجديد عقده وهذا أمر جيد للغاية وذلك بحثاً عن الاستقرار".
 وكانت إدارة النادي قد جددت عقد هلال لفترة ثانية أمس الأول في مقر النادي، ولم تفصح عن ماهية العقد وشروطه إلا أنها أكدت أن العرض مرضٍ للطرفين.
 وكان هلال قد وصل بالفريق إلى مراحل متقدمة ولكن خسارته لبعض النقاط في الجولات الأخيرة جعلته في المركز الثالث وأفقدته التنافس على الصعود للأضواء.
 وأبدى هلال سعادته بتجديد العقد، مؤكدا أن الوقت ضيق ويحتاج إلى تكاتف الجميع من حوله لتجاوز هذا الأمر، واعدا في الوقت ذاته بتقديم عمل مميز في القادم من الأيام حتى يعود الفريق إلى مكانه الطبيعي ولا سيما أنه من الفرق الكبيرة ويملك إدارة جيدة ومميزة.
 وأضاف أن هناك اجتماعات عدة بين الأجهزة الفنية والإدارية لتحديد ملامح عناصر الفريق التي سيتم جلبها والتعاقد سواء كانت محلية أو أجنبية إضافة إلى المواليد، كما سيكون هناك معسكر خارجي لم يتم حتى الآن تحديد وجهته.
 
