دونيس: شاهدوا جوانزو واعملوا 

انتقد اليوناني دونيس مدرب الهلال لكرة القدم، جماهير فريقه الموجودة في الرياض لعدم حضورهم بشكل مكثف لمباريات الفريق الحاسمة التي مر بها الفريق قبل فترة التوقف على صعيد دوري عبداللطيف جميل أو دوري أبطال آسيا، وقال "الجماهير الهلالية في مختلف مناطق السعودية باتت تحضر وتدعم الفريق بشكل أكبر من الجماهير الموجودة في الرياض".
 وقال في المؤتمر الصحافي أمس قبل لقاء الجزيرة الإماراتي آسيويا "هذه آخر مباراة نخوضها في الرياض في دور المجموعات في البطولة الآسيوية، ‏الجماهير مهمة جدا بالنسبة لي، وعندما نلعب خارج أرضنا نشاهد جمهورنا بشكل مكثف جدا وأصحاب حضور لافت تحديدا في جدة والقصيم والدمام ‏‏بعكس المباريات التي تقام في الرياض، نفتقدهم فيها كثيرا، أنا لا أفهم ذلك، ولكن نحن نحتاج إلى جماهيرنا في كل وقت خصوصا في الرياض بحكم أنها أرضنا".
 وعن مباراة فريقه مساء اليوم أمام الجزيرة، قال "‏‏مباراة الجزيرة مهمة جدا بالنسبة لنا بعدما لعبنا ثلاث مباريات وحصدنا خمس نقاط فقط، كان من المفروض أن تكون تسعا، ولكن نحن فرطنا فيها، ‏الكل ‏شاهد جوانزو اليوم وهو في وضع صعب، وبنسبة 99 في المائة خارج البطولة، هذا دليل على أن كرة القدم لا تعترف إلا بالعمل داخل أرض الملعب".
 وختم "‏‏اخترت ستاد الملز كأرض لنا في البطولة الآسيوية لسببين، الأول أن الملز كان أفضل بمراحل من ستاد الملك فهد، ولكن لا أعلم ما الذي حدث للأرضية الآن، ولا أعلم ما الذي حدث في الملعب في فترة التوقف، هذا غريب!!، والسبب الآخر بحكم قربه للجماهير وسط المدينة".
 من جانبه، أكد تين كات مدرب فريق الجزيرة الإماراتي أن فريقه سيكون محظوظا لو خطف نقطة وخرج بنتيجة إيجابية أمام الهلال، وقال "ذكرت سابقا أن الهلال يعد أفضل أندية القارة الآسيوية بحكم الإمكانات الفردية العالية التي يمتلكها لاعبوه، وشاهدت مباراة الإمارات والسعودية، وراقبت لاعبي الهلال جيدا كانوا مميزين".
 وأضاف "‏فترة التوقف التي مررنا بها كانت مناسبة جدا لأخذ الراحة والتركيز في التدريب بالشكل المطلوب قبل التوقف، كنّا نمر بضغط كبير، ونلعب مباراة كل ثلاثة أيام على الأقل، الآن استطعنا أن نعد العدة للهلال جيدا ونلتقط الأنفاس".
 
