النصر والهلال.. بينهما «عقدة» 

في العقد الأول من الألفية الجديدة كان الهلال عقدة مستمرة للنصر في مباريات الدوري السعودي، حتى في أسوأ حالات الفريق الأزرق يحقق الفوز دون أدنى صعوبة. لاعبو النصر يدخلون المباريات وهم يعلمون أن الخسارة مجرد وقت لا أقل ولا أكثر، تلك السنوات الزرقاء شهدت سيطرة واضحة للعيان على الصعيدين الفني والنفسي، لكن النصر انتفض في السنوات الثلاث الأخيرة وأصبح رقما صعبا في دوري عبداللطيف جميل.
 في الموسم الماضي فاز ذهابا وإيابا، والذي قبله فاز في واحدة وخسر الأخرى، أيضا في الموسم الذي قبله استطاع تحقيق الفوز في مباراة شهدت إقالة الفرنسي كومبواريه من تدريب الفريق، حتى تحول الحال وأصبح النصر مبادرا في تحقيق الانتصارات على التوالي، في الوقت الذي أصبح فيه الهلال يواجه مشكلات عدة حينما يواجه النصر في ديربي العاصمة الرياض.
 هذا الديربي العريق الذي يشهد تحولات مستمرة بين الفريقين بشكل دائم ومتكرر، يقول المدرب الوطني ريان القباع "في مباريات الهلال والنصر الأمور النفسية في بعض الأحيان تتجاوز أهمية الجوانب الفنية، لكن هذا لا يلغي أن النصر في المواسم الثلاثة الأخيرة شهد تطورا كبيرا منذ حضور الأوروجوياني كارينيو، الذي أعاد صياغة النصر الجديد وقدم لمسات فنية ما زالت ثابتة لم تتغير، حيث أعطى بعض اللاعبين ثقة جعلتهم يظهرون بشكل مختلف لم يكن في السابق، مثل عمر هوساوي وشايع شراحيلي، اللذين كانا ضمن الخيارات غير المرغوب فيها في نادي النصر لكن كارينيو جعلهما ورقتين ثابتتين في المنتخب السعودي، إضافة إلى أن النصر في السنوات الأخيرة استعاد ثقته التي غابت طوال عشر سنوات أو أكثر".
 في بعض المباريات خلال السنوات الماضية كان النصر قويا لكنه يخسر أمام الهلال، لأن الجوانب النفسية ذات أهمية كبيرة في المباريات التنافسية، نظرا لعلاقتها عاطفيا بالجماهير، وهذا الأمر قد يتحول في الفترة الحالية لنادي النصر من خلال الصعوبة التي سيواجهها الهلال في هذا الجانب.
 يقول الإخصائي النفسي بدر البراهيم "قد يكون هناك عقدة جديدة للهلال أمام النصر إن تكررت الخسائر في الموسم الحالي، لأن فوز الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ثم كأس السوبر حرره من بعض القيود، والفوز في مباراة اليوم سيجعله يستعيد عافيته أمام النصر والعودة إلى ما كان عليه سابقا، الظروف الفنية في هذه المباراة لن تكون ذات تأثير كبير، وفوز النصر سيزيد من مشكلات الهلال في مباراة الديربي، فيما فوز الهلال سيعيد الأمور بين الفريقين بالتساوي".
 
