الابتعاد بالصدارة .. أو التعثر 

يمني فريق الهلال لكرة القدم، نفسه في الخروج بنقاط مباراته أمام الاتفاق اليوم في اللقاء المؤجل من الجولة الخامسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أملا في توسيع الفارق بينه وبين ملاحقيه الأهلي والنصر (19 نقطة) لكل منهما ، لخمس نقاط مع الظفر بالعلامة الكاملة في الجولات الثماني، والتغريد وحيدا في الصدارة، مستثمرا سقوط الأصفر على يد الأهلي 2/0 في الجولة الماضية. ويتصدر الهلال، جدول الترتيب بـ(21 نقطة)، بينما يحتل الاتفاق المركز السادس بـ (14 نقطة).وتأجلت المباراة لارتباط الهلال بمباراته أمام الزمالك في السوبر السعودي المصري على كأس الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، التي كسبها منافسه 2 /1.ويعول البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب الأزرق، على مجموعة من اللاعبين وعلى رأسه الفرنسي جوميز، البيروفي كاريلو، البرازيلي كارلوس إدواردو، محمد كنو، سالم الدوسري، والسوري عمر خربين.في المقابل، حرص الأوروجوياني ليوناردو راموس، مدرب الاتفاق، على تصحيح الأخطاء التي صاحبت الهزيمة الأولى لفريقه هذا الموسم أمام الفيصلي 5/1، بيد أنه قد يخسر خدمات حارسه الجزائري رايس مبولحي، بسبب الإصابة، إلا أن بديله عبدالله الصالح، سيكون جاهزا للمشاركة لأي طارئ، علما بأن فارس الدهناء، يتوافر هو الآخر على كتيبة برهنت على صلابتها هذا الموسم ومنهم: الهداف الأرجنتيني كريستيان جوانكا، محمد الكويكبي، وأسامة الخلف.
 
