بايرن ميونيخ .. 10 على 10 

تابع بايرن ميونيخ حامل اللقب بدايته القياسية وحقق فوزه العاشر على التوالي في الدوري الالماني لكرة القدم على حساب ضيفه كولن 4-صفر اليوم السبت. وهذا الفوز الالف ايضا للفريق البافاري منذ بداية مشواره في البوندسليغا من اصل 1714 مباراة (385 تعادلا و329 خسارة)، كما حقق رقما جديدا بتسجيله 33 هدفا في اول 10 مباريات من الدوري.
 وعوض بايرن الخسارة امام ارسنال الانكليزي صفر-2 في دوري ابطال اوروبا الثلاثاء الماضي والتي لم تؤثر على حظوظه في التأهل. ونجح هداف بايرن ميونيخ البولندي روبرت ليفاندوفسكي في استعادة فعاليته امام المرمى بعد ان صام عن التهديف في اخر مباراتين لفريقه. على ملعب "اليانز ارينا" وامام 75 الف متفرج، استعاد المدرب جوسيب غوارديولا جناحه الهولندي ارين روبن الغائب عن الملاعب منذ ايلول/سبتمبر الماضي لاصابة في مقربه، فجلس الاسباني تياغو الكانتارا على مقاعد البدلاء.
 ومن عرضية لتوماس مولر على الجهة اليمنى وصلت الكرة الى ليفاندوفسكي حاول متابعتها بكعبه في المرمى، لكنها ارتدت الى روبن الذي تلاعب بالحارس واودعها في الشباك مسجلا هدفه الاول بعد عودته الى الملاعب (36).
 وهذا الهدف الرقم 75 لروبن في الدوري الالماني معادلا رقم المهاجم السابق لبايرن ماريو غوميز.
 وعزز لاعب الوسط التشيلي ارتورو فيدال الارقام بتسديدة قوية من حافة المنطقة بعد كرة عكسية من الشاب الفرنسي كينغسلي كومان (40).
 وفي الشوط الثاني، تابع بايرن هوايته ومن ضربة حرة للبرازيلي دوغلاس كوستا هي تمريرته الحاسمة السادسة هذا الموسم، حلق ليفاندوفسكي وتابعها برأسه في الشباك هدفا ثالثا معززا رصيده في صدارة ترتيب الهدافين مع 13 هدفا (62).
 وبعد عرقلة على البولندي الخطير داخل المنطقة ترجم توماس مولر ركلة الجزاء بنجاح مسجلا هدفه العاشر هذا الموسم في الدوري (77).
 وحافظ فولفسبورغ وصيف الموسم الماضي على مركزه الرابع بفوزه على ارض الصاعد دارمشتات 1-صفرعلى ملعب "ميرك شتاديون ام بولينفالتور" امام 15800 متفرج. وسجل دانيال كاليجيوري هدف الفوز للفريق الاخضر (82).
 وحقق باير ليفركوزن عودة رائعة امام ضيفه شتوتغارت وتغلب عليه 4-3 بعدما كان متأخرا 1-3 في الدقيقة 70 على ملعب "باي ارينا" امام 30210 متفرجين.
 وانفرد ليفركوزن بالمركز الخامس مع 17 نقطة فيما مني شتوتغارت وصيف القاع بخسارته السابعة في 10 مباريات.
 وسجل كريم بلعربي (57) والبولندي سيباستيان بونيتش (70) والمكسيكي خافيير هرنانديز (71) والسويسري ادمير محمدي (89) اهداف ليفركوزن، والنمسوي مارتين هارنيك (50) ودانيال ديدافي (54) ولوكاس روب (60) اهداف شتوتغارت. وسجل تشيتشاريتو هدفه الخامس في 10 مباريات رسمية مع ليفركوزن.
 وفي صراع للهروب الى المنطقة الدافئة، خسر هانوفر امام ضيفه اينتراخت فرانكفورت 1-2 على ملعب "اتش دي ارينا" امام 44200 متفرج. سجل لهانوفر فليكس كلاوس (51)، ولفرانكفورت مارك ستنديرا (57 و65).
 وهذا اول فوز لفرانكفورت على ارض هانوفر في الدوري منذ عام 1987.
 وفي منطقة القاع ايضا، مني ماينتس بخسارة مذلة على ارضه امام ضيفه فيردر بريمن 1-3 على ملعب "كوفاسي ارينا" امام 30837 متفرجا.
 سجل للفائز النيجيري انتوني اوجاه (39 و44) وفين بارتيلس (45+3)، ولماينتس الياباني يوشينوري موتو (90).
 ويلعب في وقت لاحق انغولشتات مع هرتا برلين، والاحد بوروسيا دورتموند مع اوغسبورغ وبوروسيا مونشنغلادباخ مع شالكه.
 
