المدلج: ممر شرفي للأبطال 

 فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن فريقه سيعمل ممرا شرفيا للهلال في ختام مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأحد المقبل بمناسبة تحقيقه اللقب والهلال كذلك بمناسبة تحقيق الفيصلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على التعاون 3/2، وقال "لأول مرة بطل الدوري يواجه بطل الكأس في آخر مباراة في الموسم". وأضاف "شكرا لدعوات فهد بن نافل رئيس الهلال لنا بالتوفيق، قلت له سنعمل لكم ممرا شرفيا وأنتم كذلك". وأكد المدلج أنهم سيقدمون مكافآت مالية مجزية للاعبين، وقال "رجالات الفيصلي وعدونا بمكافآت للاعبين ونحن سنهديهم الكأس، هم وعدونا خيرا إذا حققنا اللقب، وهم إذا وعدوا صدقوا". وعن تغير نبرة صوته، قال المدلج "بسبب الفرحة، وما دام الشباب عطونا الكأس وأفرحوا يأهل حرمه". وزاد "الفيصلي مميز بالعمل ثم العمل ثم العمل، نحن نصرف الرواتب أول بأول لجميع منسوبي النادي، اليوم ردوا لنا عملنا الاحترافي معهم بتحقيق أغلى الألقاب".