فلاتة: مررنا بظروف النصر .. سنكسب 

أشاد مختار فلاتة مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم بالعمل الكبير المقدم من قبل المصري عادل عبدالرحمن مدرب فريقه قبل مواجهة النصر اليوم في الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث أكد أن طريقته تناسبهم وكانت سببا في عودة الفريق للانتصارات.
 وقال فلاتة "مدربنا ومن خلال الأسلوب التكتيكي واللعب بمهاجمَيْن، الذي يلعب به الاتحاد لأول مرة منذ فترة طويلة، كانت النتيجة التي تحققت أمام هجر بالخمسة، اليوم اللاعبون سيبذلون قصارى جهدهم لتحقيق الفوز في لقاء الكلاسيكو أمام النصر".
 وأوضح مختار "جاهزون تماما للمواجهة، حتى لو كان النصر يمر بظروف صعبة، إلا أننا نعرف قوته، نحن سبق ومررنا بمثل هذه الظروف وأصعب منها، إلا أننا في المواجهات الكبيرة نستطيع الظهور".
 وأضاف "نحن نعرف النصر وقوته، جاهزون للمواجهة هذا المساء، إن شاء الله سنتخطى عقبة النصر، سنواصل مشوار الانتصارات في الدوري".
 
