فراس .. ملك «الهاتريك» وعاشق «البلايستيشن» 

نفى طارق البريكان والد فراس مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، أن يكون ابنه مغرورا، مؤكدا أن طبعه هادئ جدا، حتى في المنزل يلازم غرفته ولا يغادرها إلا نادرا، وهكذا يفعل في معسكرات الأخضر، مشيرا إلى ولعه بلعبة البلايستيشن، وقال "لا يتحدث كثيرا، والبعض يظن أنه غرور، ولكن بالعكس فقط هادئ، حتى إن غضب مستحيل أن يخرجه أمام الملء، وأتحدث معه بأنه تخطى مراحل كثيرة وجاء وقت الحصاد مع النادي والأخضر، وأيضا أقول له المانشيتات الإعلامية تعد رصيدا لك، ووصيتي له عدم الدخول في أي مهاترات إعلامية ولا سيما أن أمامه مهمة وطنية، وأن "خليجي 24" فرصة لبزوغ اللاعبين فيجب أن يستثمرها".يشار إلى أن فراس سجل هدفين أحدهما في مرمى الكويت 1 / 3، والثاني في عمان 3 / 1 في دور الثمانية، حيث سيكون لقاء اليوم أمام البحرين على نهائي "خليجي 24" فرصة لتعزيز أهدافه. وأوضح أن ابنه تم استدعاؤه لـ "خليجي 23"، ولكن تعرض لإصابة وتم استبعاده، مضيفا "هو ملك الهاتريك في الفئات السنية وسجل (7 هاترك) مع فريق درجة الشباب"، لافتا إلى أنه يلعب بكلتا قدميه ويضرب بقوة، وستكون له كلمة اليوم إما بالتسجيل وإما بالصناعة.
 
