رئيس الفيحاء: أمامنا 3 نهائيات .. الصعود بنقطة 

س عبدالله أبانمي رئيس إدارة نادي الفيحاء، من المفاجآت التي ربما تحدث في آخر ثلاث جولات في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وقال "الفيحاء لم يضمن الصعود لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد، وأمامنا ثلاث مباريات جميعها نهائيات سنعمل على تحقيق الفوز فيها". وأضاف "نحتاج إلى نقطة واحدة للعبور رسميا إلى دوري المحترفين، لكن يجب علينا أيضا أن ندرك أن عالم كرة القدم مليء بالمفاجآت التي يجب الحذر منها، ولا بد من الدخول إلى مواجهة الطائي في الجولة ال 36 بتركيز شديد نظرا لأهميتها للطرفين، وكلاهما منافس عي بطاقة الصعود، وسنسعي جاهدين إلى الخروج بنتيجة إيجابية بإذن الله لإسعاد عشاق البرتقالي". ورفع الفيحاء رصيده إلى ( 79 نقطة) بعد تغلبه على النهضة 2 / 0، بفارق تسع نقاط عن أقرب منافسيه الجبلين والطائي الثالث والرابع تواليا ب) 70 نقطة(، فيما ضمن الحزم الصعود بعد أن جمع 83 نقطة. ويحتاج الفيحاء إلى نقطة واحدة فقط من الجولات الثلاث المتبقية حتى يضمن الصعود رسميا إلى دوري المحترفين، وحال تساوت الفرق الثلاثة في النقاط سيتم خوض دوري بينها لتحديد المتأهل، ويتم الاعتماد على المواجهات المباشرة حال كان التنافس مقتصرا بين فريقين فقط. وزاد أبانمي "دوري الأولى صعب للغاية والدليل تنافس ثلاثة فرق على الصعود بعد أن ضمن الحزم البطاقة الأولى، وهذا يدل على قوة الدوري من الناحية الفنية وتقارب مستويات الفرق". وتابع "السماح بدخول الجماهير في مباراة الطائي نقطة إيجابية لمصلحة فريقي لدعم اللاعبين وتحفيزهم لتخطي هذه العقبة الصعبة، ويجب علينا جميعا التكاتف والعمل لعودة الفريق إلى دوري المحترفين مجددا وإعلان الصعود، بإذن الله". وشدد على أن هذه المرحلة من أصعب مراحل الدوري، وعبرة النهائيات في تحقيق الهدف المنشود، وقال "من بداية الدوري ونحن نفكر في العودة مجددا وتصحيح الأخطاء التي حصلت من قبل، والحمدلله نجحنا في تقديم المستويات المرضية، لكن كما ذكرت ما زالت هناك نقطة في الملعب سنسعى إلى كسبها والصعود".