نقل مباراة الشباب والنصر في الدوري لملعب الامير فيصل بن فهد 

قررت لجنة المسابقات، التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، نقل مباراة الشباب والنصر التي ستقام يوم الجمعة المقبل بالجولة الثانية عشر من الدوري السعودي إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد.
 ونشر الحساب الرسمي للاتحاد عبر موقع تويتر :"تقرر نقل لقاء الشباب والنصر ضمن الجولة الثانية عشر من الدوري من استاد الملك فهد الدولي إلى استاد الأمير فيصل بن فهد".
 يشار إلى أن النصر يحتل المركز الثالث برصيد 24 نقطة، فيما يتواجد الشباب في المرتبة الخامسة برصيد 19 نقطة.
 
