فيصل يبدد فرحة النصر  بـ «النصر» 

تسلل الإحباط إلى نفوس لاعبي فريق النصر لكرة القدم، إثر غياب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، عن غرفة تغيير الملابس بعد نهاية لقاء الاتحاد الذي كسبوه بهدف في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ما قلص من فرحتهم بالفوز، حيث كانوا يمنون النفس باستغلال الفرصة للمطالبة بمكافآت مجزية، وكذلك منحهم جزءا من رواتبهم المتأخرة.
 وبعد نهاية اللقاء، انطلق اللاعبون بفرح إلى غرفة الملابس، على أمل لقاء إدارة النادي للمشاركة معهم في الفرحة، ولا سيما أن الفريق الأصفر أزاح الاتحاد عن مقعد الصدارة لدوري جميل "الترتيب"، وأصبح النصر شريكا للهلال برصيد 21 نقطة، ولا يتخلف عنه سوى بثلاثة أهداف. واعتذر الأمير فيصل بن تركي عن الحضور لغرفة الملابس بسبب انشغاله وارتباطه، ووعدهم بالالتقاء بهم في الرياض في مقر النادي، مكتفيا بتهنئتهم بالفوز في الملعب بعد إطلاق الحكم صافرة النهاية.
 وأشارت المصادر، إلى أن اللاعب البارجوياني فيكتور إيالا كان واثقا من التسجيل والفوز في المباراة قبل انطلاقتها، كونه أحضر معه لبس مولوده الجديد من الرياض وأعطاه للمترجم، وقال له، "سنفوز وسأسجل لذلك احتفظ به معك في الملعب وسآخذه منك لكي احتفل بمولودي الجديد".
 فنيا، يستأنف الفريق الأصفر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي اليوم بعد أن منح المدرب الكرواتي زوران ماميتش اللاعبين راحة 24 ساعة بعد العودة من جدة.
 إلى ذلك، سيجري اللاعب عوض خميس كشفا طبيا على موضع إصابته في مشط القدم، للتأكد من قوتها، رغم أن الجهاز الطبي أكد أنها غير مقلقة، إلا أن شعوره ببعض الألم والورم فرض إجراء أشعة عليها.
 وكان اللاعب راكان الشملان قد أجرى عملية رباط صليبي ناجحة تكللت بالنجاح.
 
