جروس: لم نوفق مع الهدايا 

أكد السويسري جروس مدرب فريق الأهلي، أن فريقه خسر التحكم في الخلف، وقال بعد التعادل مع النصر 1/1، "فيتفا قدم مباراة جيدة مع تيسير الجاسم في الشق الهجومي، حيث عملنا ثلاث تغييرات بسبب الإصابات في خط الدفاع وخسرنا التحكم في الخلف، وهذا أمر صعب في كرة القدم". وأضاف "خسرنا نقطتين وكانت المباراة مفتوحة وسنركز على الأخطاء التي وقعنا فيها لنتلافاها في المباريات المقبلة"، مشيرا إلى أن حسين المقهوي كان مستاء من عدم لعبه أساسيا ويريد أن يقدم شيئا للأهلي، بينما ماركينو لعب دقائق أفضل إلا أنه في إيطاليا لم يلعب مباريات كبيرة". وعن إضاعة ضربة الجزاء، قال "فيتفا طلب أن يلعب ضربة الجزاء وهذا الأمر يحصل في كرة القدم حيث أنه أراد تقديم شيء للأهلي".
 وحول عدم الاستفادة من الهدايا التي قدمتها الفرق الأخرى بتعطيل الهلال مثل تعادل الفتح والخسارة من التعاون، قال "حاولنا جاهدين إلا أننا لم نوفق لكننا قادرون في المستقبل على أن نعوض". في المقابل، قال هيقيتا مدرب النصر "المباراة كانت مجنونة والفريقان كلاهما كانا قادرين على التسجيل، والفائز فيها المتابع الذي شاهدها"، وتابع "النقطة الإيجابية في النصر هي امتلاكه فريقين، وحسن الراهب من الممتازين جدا خاصة في المراحل الأخيرة من المباراة، لكن تم الزج بنايف هزازي لطول قامات دفاعات الأهلي حسب رؤيتنا الفنية".
 
