جراح يحاج النصر  بـوكيل اللاعبين  ورسائل رئيسه 

تسلمت غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم رد وكيل اللاعبين جراح الظفيري على إفادة نادي النصر التي أنكرت فيها قيامها بتوكيله أحمد عكاش لاعب النصر الحالي من نادي الاتفاق ومطالبته بمبلغ 600 ألف ريال.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الرد من الظفيري كان باستناده على تفويض رسمي من النادي لمدة محددة وهو ما تم خلالها التوقيع، حيث كانت إفادة النصر أنه تم توكيله كوكيل للاعب إلا أنها اكتشفت أن وكيله الأساسي غرم العمري وليس الظفيري.
 وأوضح الرد أن خطاب التفويض كتب في توجيه "سعادة وكيل اللاعبين" دلالة أن النصر يعرف أنه وسيط وليس وكيله الأساسي حيث إن التوجيه للوكيل الأساسي يكتب "سعادة وكيل اللاعب أحمد عكاش" كما هو منصوص في لوائح الاحتراف إضافة لنص التفويض الذي كتب فيه، "نقدم عرض للاعب أحمد عكاش" ولم يكتبوا للاعبكم أيضا دليل على معرفتهم بأنه وسيط إضافة لإرفاق رسائل نصية عبر الهاتف الجوال بين رئيس النصر وجراح الظفيري وكذلك إرسال عدد من الصور يوضح فيها الوكيل الظفيري مع اللاعب أثناء توقيعه إضافة لإرفاق تصريح صحافي لعكاش يوضح فيه أن وكيلي غرم إلا أن من أنهى الصفقة جراح الظفيري حيث جاءني بخطاب رسمي مفوض من نادي النصر وكذلك تم إرفاق تصريح صحافي للوكيل الأساسي للاعب غرم العمري أوضح فيه أن الوكيل في تلك الصفقة كان الظفيري.
 وأشارت المصادر إلى أن مذكرة نادي النصر لا يوجد فيها أي وثائق رسمية، بل مجرد كلام عكس مذكرة الوكيل التي أرفق فيها عدد من المستندات إضافة لطلبه شهادة الوكيل الأساسي غرم العمري في القضية.
 يذكر أن لائحة وكلاء اللاعبين 2013 تجيز للوكيل أن يكون ممثلا عن اللاعب وممثلا عن النادي.
 وكانت إدارة نادي النصر في فترة سابقة قد أوقفت التعامل نهائيا مع وكيل اللاعبين غرم العمري في بيان رسمي بعد خلافهم في قضية تجديد عقد اللاعب خالد الغامدي.
 
