هاسي: غير المنضبط .. سيبعد 

أوضح البلجيكي بسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أن فريقه استحق الفوز على الحزم أمس بهدف ضمن الجولة 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "سيطرنا على معظم فترات المباراة، التحضير الذهني والتركيز جلب لنا النتيجة، ولكن لم نوفق في استثمار الفرص الكثيرة لتسجيل مزيد، بيد أن الأهم تحقيق نقاط المباراة".وأضاف: "قرار التشكيلة يعود لي، ومن لا ينضبط سيكون خارج التشكيلة، لن أعتمد على الأسماء إلا من خلال الانضباط والتقيد بالتعليمات"، مؤكدا أن عدم مشاركة المهاجم الفرنسي إسماعيل بانجورا، أساسيا يعود للضغط الجماهيري عليه بسبب عدم التسجيل، وقال: "فضلت عدم مشاركته أساسيا، على أن يلعب بديلا وبالفعل تحقق ما بحثت عنه بالزج به الشوط الثاني ومن ثم تحقيق الهدف والنقاط الثلاث". في المقابل، قال الروماني دانيال ايسايلا ‏مدرب الحزم‏ "سبب الخسارة يعود للطرد في الشوط الأول، خلط الأوراق ليندفع الرائد للفوز"، مؤكدا أن استدعاء بعض اللاعبين للأخضر سيؤثر على فريقه، وقال: "في جميع الدول يكون هناك توقف للدوري، لا أعلم لماذا لا يتم التوقف خلال مشاركة المنتخب السعودي في التحضير لكأس آسيا؟، أنا من المطالبين بتوقف الدوري حتى لا يؤثر على الفريق".
 
