كانافارو: فقدان التركيز سلبية النصر 

أكد الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، جاهزية فريقه لملاقاة الفتح الليلة في الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "لدي ثقة كبيرة بلاعبي فريقي، وأنهم سيقدمون المستوى والنتيجة التي نتطلع إليها، والفتح فريق جيد يملك عناصر على مستوى مميز، وبالطبع سيلعب أمام النصر بشكل مختلف، وقد يعمد للعب بإقفال منطقته والاعتماد على الكرات المرتدة، ومن خلال التحضيرات الماضية فريقنا جاهز ولدي ثقة بأن الفريق سيخرج بأداء ونتيجة إيجابية".
 وبين أن النصر قدم أمام التعاون مباراة جيدة إلى حد ما، وقال "طبق اللاعبين التكتيك الذي كنت أرغبه وخصوصاً في النصف ساعة الأولى من الشوط الأول التي سجل فيها النصر هدفين كان من الممكن أن تكون أكثر وفي المباراة كانت هناك نقاط إيجابية، كما أنه كانت هناك نقاط سلبية لعل من أهمها فقدان التركيز في أجزاء من المباراة، وتسبب ذلك في تسجيل أهداف سهلة في مرمى فريقنا، ولذلك المطلوب هو أن يكون التركيز حاضراً طوال الـ90 دقيقة، وأمامنا كجهاز فني عمل كثير يتطلب منا القيام به خلال المرحلة المقبلة".
 وشدد كانافارو على أن الأهداف السهلة التي استقبلها مرمى النصر في مباراة التعاون جاءت نتيجة أخطاء لا يتحملها لاعب بعينه، وإنما يتحملها الفريق ككل، وقال "كل خطأ يحدث في أي مباراة علينا أن نستفيد منه لتلافي تكراره، وفي كرة القدم الأخطاء واردة في أي جزء من زمن المباراة".
 من جانبه، أكد المدافع عبدالرحمن الشمري أن ما حدث للفريق من تعثر خلال مبارياته الماضية يعتبر كبوة فارس قادر على أن ينهض ويعود كما كان في ساحة المنافسة، وقال "نحن كلاعبين لسنا راضين عما تحقق من نتائج؛ لأن فريقنا هو بطل الدوري لموسمين متتاليين، ونحن حريصون على أن ندافع عن اللقب الذي نحمله، ولذلك فإن المسؤولية علينا مضاعفة، وبإذن الله سترون النصر بصورة ومستوى أفضل".
 
