سيموني: لا تزعجونا بالتكهنات 

أكد الأرجنتيني دييجو سيميوني، المدير الفني لأتلتيكو مدريد الإسباني أن فريقه قدم واحدة من أفضل مبارياته أمام ضيفه بايرن ميونيخ الألماني الأربعاء في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وقال عقب فوز أتلتيكو مدريد على الفريق البافاري بهدف نظيف: "أشعر بأنني محظوظ كوني مدربا لهؤلاء اللاعبين، إنهم يلعبون بشغف والتزام كبير في كل مباراة بشكل يصعب تحقيقه، يضغطون جيدا في الأمام، لقد قدموا جهدا كبيرا في الوقت المناسب وفتحوا مجالا لتنفيذ الهجمات المرتدة".
 وأضاف: "الفريق كان قويا طوال الـ 90 دقيقة ، لعبنا أمام أحد أفضل الفرق في العالم، لقد كانت من أفضل المباريات، التي قدمناها منذ أن توليت تدريب أتلتيكو مدريد". وقلل المدرب الأرجنتيني من أهمية التكهنات، التي ترشح فريقه للفوز بدوري الأبطال، حيث قال: "ليس من الجيد أن نستبق الأحداث، لا تزعجونا بهذا الشكل، لا يزال هناك الكثير، بالطبع مثل هذه النتائج تجعلنا في وضع جيد".
 وأعرب سيميوني عن امتنانه لأجواء ملعب فيسينتي كالديرون، معقل النادي الإسباني، وأشار قائلا: "لا يجب أن نقول لهم أي شيء (الجماهير) إنهم مندمجون مع الفريق، هذه اللحظات، التي يعيشها النادي لن تعود مرة أخرى، أتمنى أن نتمكن من الاستمرار".
 
