العجلاني: إلا الإنقاص من عبد الغني 

وصف عبد الله العجلاني عضو شرف نادي النصر اجتماع هيئة أعضاء شرف ناديه أمس الأول بالناجح والمثمر، مؤكدا أن دوره سيكون مثمرا لما فيه مصلحة وخدمة النادي، وقال "سيكون لهم دور كبير أهمه متابعة تنفيذ القرارات مع مجلس الإدارة وكذلك سيكون حلقة وصل بين مجلس الإدارة والمجلس الشرفي".
 وأضاف "اجتماع شرفي شهري ومرتب له مسبقا، ظهر بعدة قرارات بإذن الله ستكون في مصلحة الكيان والجماهير".
 وحول انتظار جماهير النادي الدعم المالي لحل بعض المشاكل العالقة، كشف العجلاني "بالعكس أكثر ما تم تناوله هو الوضع المادي والشرفيون وعدوا بأن يتم دفع التزاماتهم المالية خلال الأيام العشرة المقبلة إضافة إلى أمور أخرى ستكون في مصلحة النصر، خصوصا أن هناك عدة التزامات من بينها قضية نادي فلامنجو البرازيلي والتزامات مالية على النادي واجبة السداد".
 وحول وجود خلافات شرفية وعدم وضع الحلول لها أدت إلى ابتعاد البعض عن الحضور في الاجتماعات الأخيرة، رد العجلاني قائلا "كل ناد توجد فيه خلافات شرفية وغيرها، لكن في النصر ولله الحمد الأجواء والاجتماعات الشرفية تبشر بخير، النصر كيان مفتوح للجميع لكن قد يكون البعض تغيب لظروفه الخاصة، نأمل أن نرى خلال الفترة المقبلة عودة جميع أعضاء الشرف فالكيان للجميع".
 وتطرق العجلاني إلى قضية المدرب الكرواتي زوران ماميتش والقائد حسين عبد الغني، وقال "لم يتم النقاش الشرفي حول هذا الأمر، هذا قرار يخص إدارة الفريق، نثق بقراراتهم، نحن في الاجتماع الشرفي ناقشنا كل ما يهم النادي والتزاماته المالية والجوانب التخطيطية والاستراتيجي لمستقبل النصر".
 وأضاف "رأيي في زوران ماميتش أنه مدرب يقدم عملا كبيرا حتى الآن، اللاعبون مرتاحون معه، برأيي أيضا أنه يقدم عملا فنيا مقنعا بشكل كبير، يمتلك جهازا فنيا مميزا، لكن ظروف الإصابات الكثيرة هي التي خانته في بعض المباريات، بإذن الله سيكون النصر أقوى في الفترة المقبلة".
 وزاد "عبد الغني نجم كبير، خدم النصر والرياضة السعودية، يجب احترام ذلك بدلا من الدخول في محاولة الإنقاص له أو للفريق، النصر بمن حضر وسيكون قادر على تقديم الأفضل، والنصر بحاجة إليه، سيعود في الوقت الذي تراه الإدارة والجهاز الفني متى ما احتاجوا إليه"، نافيا وجود حرب ضد إدارة النادي أو اللاعب، وطبيعي أن يكون النصر تحت ضغط كبير ليكون منافسا على كل الألقاب.
 ونفى العجلاني وجود تكتل شرفي لشراء نادي النصر مع دخول الخصخصة، وقال "غير صحيح، حتى الآن لا نعلم ما اللوائح والتعليمات الخاصة بالخصخصة، ننتظر قرارات اللجنة المختصة ومن ثم سيكون لنا حديثه عنها"، مشيرا إلى أنه في اجتماعات الشرفيين تتم مناقشة ملف الرعاية، والتسويق، ولا سيما أن هناك باقات وخدمات تسويقية ستكون مفاجأة للجماهير.
 وأضاف "بكل تأكيد ناد بحجم وجماهيرية وتاريخ النصر سيكون مطمعا لكل رجال الأعمال فكيف وأنا عاشق ومحب لهذا الكيان؟".
 
