رئيس النصر للاعبين: تغيروا 

طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، اللاعبين بضرورة استشعار المسؤولية، أمام لخويا القطري الأربعاء المقبل في دوري أبطال آسيا، للظهور بشكل مغاير عما ظهروا به في الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل، وقال "لابد من التغيير واستشعار المسؤولية، لتحسين الصورة، وهذا لا يتأتى إلا بالعودة إلى المستويات المعروفة عنكم". وأضاف "الفوز في هذه المباراة ضرورة، ومن أجل ذلك عليكم بنسيان الماضي والتفكير فيما هو قادم"، مؤكدا للاعبين أنهم يملكون أفضل مما قدموا أخيرا. وميدانيا واصل الفريق تدريباته اليومية المغلقة، استعدادا للقاء المرتقب، حيث ركز مدربه الإسباني راؤول كانيد على التمارين اللياقية، وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية. شهد المران مشاركة الحارس عبدالله العنزي بعد أن لازم العيادة الطبية أمس الأول، كما شارك زميله البحريني محمد حسين الذي غاب عن مباراة الهلال الماضية بسبب ارتفاع حرارته ما استدعى وجوده في المستشفى لمزيد من الرعاية. وكان حسين عبدالغني قائد الفريق قد أقام مأدبة عشاء في مقر النادي النصر للاعبين وأبناء شهداء الواجب الذين تواجدوا فيه، حيث استقبلهم الأمير فيصل بن تركي وقدم لهم هدايا عينية.
 من جهة ثانية، تصل اليوم إلى الرياض بعثة لخويا.
 
