القادسية يجرب سيلفا شهرا 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي القادسية، اشترطت على البرازيلي جورجي سيلفا مهاجم فريق الفجيرة الإماراتي لكرة القدم، خوض تجربة مدتها شهر كامل، حتى يثبت جاهزيته الفنية واللياقية، قبل إكمال عقده حتى نهاية الموسم الحالي.واتجهت إدارة القادسية لهذه الخطوة لابتعاد اللاعب عن ملامسة الكرة لفترات متقطعة، بجانب حرصها على اختيار مهاجم جاهز بدنيا للمشاركة ويعوض ما كان يفتقده الفريق من ناحية الهجومية في الفترة الماضية. واتفقت إدارة القادسية قد اتفقت مع سيلفا، لمدة ستة أشهر، ليحل مكان المهاجم الكاميروني أبو بكر أومارو الذي لم يقدم ما يشفع له، حيث يتنظر وصوله غدا.وفسخ جورجي عقده مع إدارة الفجيرة بالتراضي، ورفض جميع العروض التي قدمت له وكان أحدها من الباطن ناديه الأسبق، حيث كشفت المصادر أنه يريد خوض تجربة احترافية جديدة وتحديدا مع القادسية، كونه يضم ثلاثة من ابناء جلدته، وهم إلتون جوزيه، ياجو سانتوس، وبيسمارك فيريرا. وكان سيلفا قد خاض تجربة مع الباطن على فترتين، الأولى فجّر خلالها مفاجأة لم تكن متوقعة، عندما هرب من حفر الباطن إلى نادي الظفرة الإماراتي، ورفض تماما محاولات العودة، قبل أن يعود نادما عندما أكد حينها لمقربين له أنه يرغب في العودة إلى صفوف الفريق، متقبلاً كل قرار ستوقعه إدارة النادي برئاسة ناصر الهويدي بعد فترة غيابه الطويلة.
 
