لاعبو الأخضر .. التحية بـ «الاسم» 

رفع المنتخب السعودي لكرة القدم، درجة جاهزيته وأنهى أمس تحضيراته لمباراته أمام نظيره الإماراتي في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. جمع المدرب الهولندي مارفيك اللاعبين حوله في غرفة الملابس داخل "الجوهرة المضيئة"، وصرف لهم التعليمات الفنية المطلوب تطبيقها في المران، موضحا أنها الزاد الذي سيقودهم لتحقيق الفوز حال تقيدوا بها ونفذوها حرفيا، بعدها تسابقوا نحو الملعب بروح عالية بدأ ذلك جليا في تدريبات الإحماء ورفع المخزون اللياقي، حيث أدوها كما يجب. ولأن الفوز يحتاج إلى مفاتيح وصناعة، ركز مارفيك على تطبيق عديد من الجمل الهجومية وكيفية بناء الهجمة من العمق والأطراف، بجانب تنويعها لكسر الدفاع حال لجأ إليه الضيوف، كما لم يغفل كيفية الحفاظ عليه بتأمين المنطقة الدفاعية وحماية المرمى من أي خطر.
 المناورة الرئيسة التي جرت على كامل الملعب، حوت عديدا من النصائح والإرشادات ومعالجة الأخطاء في كل الخطوط، وكان فيها مارفيك أكثر حركة، وإشارة، وكذلك مساعدوه، حيث أوقف الكرة أكثر من مرة للتصحيح والإجادة، لأن الخطأ بعد ذلك ممنوع. الثنائي معتز هوساوي وسعيد المولد، كانا الأكثر حماسة وحيوية، حيث سبقا زملاءهما في النزول إلى أرضية الملعب، فيما بدأ محمد السهلاوي أكثر جاهزية من أي وقت مضى، وكذلك فهد المولد وعمر هوساوي، جميعهم رفع التمام لمارفيك وينتظر الإشارة منه.
 ملامح ازدحام متوقع بدأت أمس، في كل الطرق المؤدية إلى "الجوهرة المضيئة"، حيث تراصت الجماهير بكثافة للحصول على التذاكر، واقتنصت فرصة وصول الحافلة التي تحمل اللاعبين وحيتهم بأسمائهم واحدا واحدا.
 الإماراتيون حضروا أيضا بأعلامهم، بحثا عن التذاكر، وكأنهم يرسلون رسالة لـ "الأبيض" لن تكون وحدك.
 
