بديل روني ثمنه 80 مليونا 

يسعى مسؤولو مانشستر يونايتد لإبرام صفقة العمر مع أتلتيكو مدريد الإسباني؛ لتعويض النهاية المحتملة لقائد الشياطين الحمر واين روني.
 صحيفة "ميرور" البريطانية كشفت عن تكثيف إدارة المانيو مفاوضاتها للتعاقد مع نجم أتلتيكو مدريد أنطوان جريزمان؛ الذي يقدم مستويات أكثر من رائعة في صفوف الأتلتي ومنتخب بلاده فرنسا، حيث استطاع أن يبلغ مع فريقه إلي نهائي دوري أبطال أوروبا بالموسم الماضي، والوصول إلي نهائي "يورو 2016".
 الصحيفة البريطانية أشارت إلى أن مفاوضات مسؤولي المان يونايتد عرضوا في وقت سابق على إدارة النادي الإسباني 80 مليون جنيه استرليني، ومن المحتمل زيادتها لإنفاذ الرغبة المكتومة من قبل جوزيه مورينيو؛ المدير الفني للشياطين الحمر، في تعويض نهاية مسيرة الفتى الذهبي مع الفريق، لكنه ينسج خيوط اللعبة بذكاء إلى الآن.
 وعلى الرغم من دعم مورينيو لروني مع بداية الموسم في المشاركة أساسياً، إلا أن الأخير فقد مركزه الأساسي في تشكيل الفريق، وأصبح جليساً لمقاعد البدلاء؛ لتشير الدلائل إلى أن الموسم الجاري قد يكون الأخير له، واتخاذ خطوات الرحيل إلى أحد فرق الدوري الصيني أو الأمريكي.
 في المقابل، يرى مورينيو؛ أن جماهير فريقه لن تهاجم أبداً قائدها واين روني.
 وكانت الجماهير الإنجليزية قد أطلقت صافرات الاستهجان على روني؛ في مباراة إنجلترا أمام مالطة بتصفيات كأس العالم 2018، ولكن مورينيو؛ يرى أن روني لن يتعرض للمعاملة نفسها مع الشياطين الحمر.
 وقال مورينيو؛ في تصريحات صحافية نقلتها صحيفة "صن" قبل مواجهة ليفربول "جماهير مانشستر يونايتد لم تطلق صافرات الاستهجان على روني".
 وأضاف "لكي أكون أميناً، في آخر مباراة أجرى فيها الإحماءات قبل نزوله شعرت أن جميع من بـ "الأولد ترافورد" يقف من خلفه، لقد شجعوه سريعاً قبل أن يشارك أمام ستوك".
 وأوضح "أظن أنه في يونايتد يشعر بأنه في منزله، يشعر بالاحترام الذي يستحقه، هو يعرف أنه هنا يحظى بالاحترام".
 
