الشباب والباطن .. من يعبر؟ 

يضع فريق الشباب لكرة القدم، كل ثقله لخطف بطاقة التأهل لربع نهائي كأس ولي العهد حينما يصطدم بالباطن، فيما تشتعل المواجهة بين الفيحاء وضيفه التعاون في المرحلة ذاتها.في الرياض وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، ستكون المواجهة بين الشباب والباطن، متكافئة وتحمل كثيرا من القوة والندية، حيث سيعمل أصحاب الأرض بقيادة المدرب الوطني سامي الجابر، على مواصلة رحلة الانتصارات التي بدأوها أمام القادسية 4/ 1، في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، بعد الخسارة في الأولى أمام أُحد 2/1، حيث فضّل بعدها الجهاز الفني استغلال فترة التوقف بمعسكر داخلي تخللته مباراة ودية أمام الفيصلي وكسبها الفريق بهدف، في الوقت الذي سيكون فيه الاعتماد على الأسماء نفسها التي يبرز فيها الجزائري جمال الدين بالعمري، ومواطنه محمد بن يطو، صالح القميزي، محمد القرني، عبدالمجيد الصليهم، خالد كعبي، وناصر الشمراني.في المقابل، يدخل الباطن، التحدي منتشيا بصدارة دوري جميل، برصيد ست نقاط، عقب التفوق على الاتحاد 3/ 1، وأُحد 2/ 0، ويعلم مدربه البرتغالي جواكيم ماتشادو، صعوبة المواجهة خارج أرضه بيد أنه يخطط لمواصلة النتائج الجيدة عطفا على إكمال المعسكر الإعدادي في الرياض الذي أدى من خلاله مباراتين، خسر الأولى بهدف أمام النصر، ومن ثم فاز على أوليمبي الهلال 3 /1، ويبرز في صفوفه البرازيلي جورجي سيلفا وموطناه تراباي أديسون، وجوناثان بينتيس، العراقي علاء مهاوي، خالد الدخيل، وجدعان مهنا.وفي المجمعة، وعلى ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، يتطلع الفيحاء للتعويض ومصالحة جماهيره بانتصار على منافسه التعاون، بعد الهزة التي تعرّض لها في بداية مشواره في دوري جميل للمحترفين، حينما خسر أمام الهلال 2/1 في لقاء الافتتاح، قبل أن يسقط على أرضه أمام الاتحاد 5/2، لذا يدرك مدربه الروماني كونستانتين جالكا، أنه لا بديل عن الفوز والعبور للمرحلة التالية من بطولة كأس ولي العهد، بعد معسكر احتضنته النمسا لترتيب الأوراق ومعالجة الأخطاء، تخللته مباراتان وديتان خسر الأولى أمام الوحدة الإماراتي 3/2، قبل أن يكتسح أبسام النمساوي 10/ 0، إذ يبرز في صفوف "البرتقالي" كل من: حسن معاذ، عبدالمجيد الرويلي، عبدالكريم القحطاني، الكولومبي دانيلو إسبريلا، والتشيلي روني فيرنانديز. في المقابل، لن يكون التعاون بالصيد السهل للفيحاء، حيث أكمل معسكرا داخليا تفوّق من خلاله وديا على الاتفاق بهدف، والحزم 2/ 0، وسيعتمد مدربه البرتغالي جوزيه جوميز، على كلٍ من: مواطنه ريكارد ماتشادو، عبدالرحمن الدوسري، عبدالمجيد السواط، السوري جهاد الحسين، البورندي سيدريك أميسي، فضلا عن ثنائي نادي النصر السابق، نايف هزازي، وعبدالرحمن الدوسري (معار).
 
