فرنسا .. العلامة الكاملة وحسم الصدارة 

يسعى منتخب فرنسا؛ صاحب الضيافة، إلى ضرب عصفورين بحجر واحد عندما يواجه سويسرا، في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى ضمن كأس أوروبا لكرة القدم اليوم في ليل.
 يتمثل العصفور الأول في تحقيق العلامة الكاملة بعد تغلبه على رومانيا 2 / 1، وعلى ألبانيا 2 / 0 في مباراتيه الأوليين، أما العصفور الآخر، فحسم الصدارة في مصلحته.
 وإذا كان المنتخب الفرنسي قد فرض أفضليته النسبية في المباراتين، فإنه انتظر حتى الدقائق الأخيرة ليحسمها في مصلحته حيث سجل ديميتري باييت هدف الفوز الرائع في مرمى رومانيا قبيل نهاية المباراة بدقيقتين، في حين انتظر الديوك الوقت بدل الضائع ضد ألبانيا ليسجل هدفيه أيضاً بواسطة أنطوان غريزمان وباييت.
 واعتمد مدرب فرنسا ديدييه ديشان؛ طريقتين مختلفتين في المباراتين، ففي اللقاء الافتتاحي ضد رومانيا لعب بالتشكيلة الكلاسيكية بطريقة 4/ 3/ 3، لكن جريزمان وبول بوجبا الذي تعول عليه فرنسا كثيرا، لم يلعبا بشكل جيد، فكان جزاؤهما مقاعد الاحتياطيين في الثانية ضد ألبانيا، حيث قرر ديشان إشراك لاعبين شابين على الجناحين هما كينغسلي كومان؛ الذي تألق في صفوف بايرن ميونيخ الموسم الفائت، وأنطوني مارسيال نجم مانشستر يونايتد، واعتماد طريقة 4/2/3/1.
 يملك المنتخب الفرنسي أفضلية معنوية على نظيره السويسري بعد أن فاز عليه في آخر لقاء في بطولة رسمية 5 / 2 في مونديال البرازيل 2014.
 في المقابل، لم يقدم المنتخب السويسري عرضاً مقنعاً حتى الآن في البطولة؛ حيث خرج بفوز غير مستحق 1 / 0 على ألبانيا التي تشارك في النهائيات للمرة الأولى، علما بأنها لعبت بعشرة أفراد منذ أواخر الشوط الأول إثر طرد قائد ألبانيا لوريك سانا؛ ولم تكن الطرف الأفضل في المباراة.
 وانتزعت في مباراتها الثانية تعادلاً صعباً مع رومانيا 1/1، وحصدت أربع نقاط؛ ما قد يؤهلها كأحد أفضل أربعة منتخبات احتلت المركز الثالث بغض النظر عن نتيجتها ضد فرنسا.
 ولم يظهر نجوم المنتخب السويسري، وعلى رأسهم شيردان شاكيري؛ بمستواهم الحقيقي، وهو خرج وسط صافرات الاستهجان من قبل أنصار المنتخب، في حين فشل رأس الحربة حارس سيفيروفيتش؛ في ترجمة الفرص السهلة الكثيرة التي سنحت له إلى أهداف.
 يتعين على رومانيا التغلب على جارتها ألبانيا إذا أرادت بلوغ الدور الثاني من البطولة القارية عندما تلتقيها أيضا اليوم في ليون.
 وصمد المنتخب الروماني أمام نظيره الفرنسي في المباراة الافتتاحية بفضل صلابة دفاعه بقيادة قائده فلاد كيريكيش؛ ولم يسقط أمامه إلا في وقت متأخر بهدف رائع لديميتري باييت.
 وفي مباراته الثانية، خرج بالتعادل مع سويسرا 1 / 1. حتى الآن لم ينجح المنتخب الروماني في تسجيل هدف من لعبة مفتوحة إذ جاء هدفاه من ركلتَي جزاء ترجمهما بنجاح بوغدان ستانكو.
 من جانبها، أظهرت ألبانيا روحا قتالية فائقة حتى الآن، ولم تكن محظوظة في مباراتها الأولى الرسمية في بطولة كبيرة بعد أن خسرت قائدها لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية، وأضاعت فرصاً حقيقية كانت كفيلة بأن تخرجها متعادلة من دون أن تنجح في ذلك.
 وفي مواجهة فرنسا، أقفلت جميع المنافذ المؤدية إلى مرماها قبل أن تسقط في الوقت بدل الضائع بهدفين نظيفين.
 
