مدرب القادسية: لكل حادث حديث 

استقال الوطني حمد الدوسري مدرب فريق القادسية من تدريب الفريق بعد الخسارة من التعاون ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين بعد أن استلم الدفة في الجولات الأخيرة الموسم الماضي واستطاع أن يبقي الفريق بعد أن كان قريباً من الهبوط.
 وكلفت إدارة النادي مساعده الفرنسي رياض بلخير لقيادة الدفة الفنية للفريق بشكل مؤقت حتى مباراة الخليج المقبلة في الجولة الثامنة.
 من جانبه، أكد حمد الدوسري أنه قدم استقالته لإتاحة الفرصة لمدرب آخر يفيد الفريق وقال "لن أتحدث عن السبب الرئيس لاستقالتي في الوقت الحالي وهناك أمور كثيرة أحتفظ بها لنفسي عن سبب الاستقالة ولن أتحدث فيها عبر الإعلام في الوقت الحالي لكن لكل حادث حديث".
 وحول رأيه بأن الفريق يلعب بلا روح، قال "لم أتحدث عن ذلك في مباراة التعاون الأخيرة ولكني تحدثت عن مباراة أخرى ولكن لا أريد الدخول في مهاترات أخرى وأتمنى التوفيق للفريق في المباريات المقبلة".
 يُذكر أن القادسية يحتل قاع الترتيب بثلاث نقاط فقط من سبع مباريات حيث تعادل مع الشباب والوحدة والباطن.
 
