.. وبرشلونة يخسر ألفيش 4 أسابيع 

أعلن نادي برشلونة الإسباني أمس أنه سيفتقد مجهودات ظهيره الأيمن البرازيلي داني ألفيش لفترة تراوح بين ثلاثة وأربعة أسابيع بسبب الإصابة، كما أكد أن لاعب وسط الميدان سيرخيو بوسكيتس يعاني كدمة في الكاحل.
 وتعرض اللاعبان للإصابة أمس الأول خلال مباراة الفريق الكاتالوني في المرحلة الأولى من مسابقة الدوري الإسباني أمام أتلتيك بيلباو التي انتهت بفوز برشلونة بهدف نظيف.
 وكشفت الفحوص الطبية التي أجريت صباح أمس معاناة ألفيش إصابة في العضلة الضامة ستسفر عن غيابه لعدة أسابيع.
 وفي المقابل، نفى الأطباء تعرض بوسكيتيس لإصابة خطيرة، بعد خروجه من مباراة أمس الأول وهو يعاني كدمة بالكاحل أصابت الجهاز الفني بالقلق.
 ومن المقرر أن يخوض بوسكيتيس المباراة القادمة لبرشلونة في الدوري أمام ملقا ضمن الأسبوع الثاني على أرض ملعب "كامب نو".
 
