وزير خارجية قطر : من المستحيل تجريد قطر من تنظيم مونديال 2022 

قال خالد بن محمد العطية وزير خارجية قطر اليوم الأربعاء إنه "من المستحيل" تجريد بلاده من حق تنظيم كأس العالم لكرة القدم 2022 لانها فازت عن جدارة واستحقاق بعد أن قدمت أفضل عرض.
 وأبلغ العطية رويترز في مقابلة في باريس "من الصعب جدا على البعض أن يستسيغ أن تنظم دولة عربية مسلمة هذه البطولة كما لو كان هذا الحق بعيد المنال على دولة عربية"
 وتابع "اعتقد ان التحامل والعنصرية وراء حملة الهجوم على قطر"
 وردا على سؤال بشأن احتمال خسارة حق التنظيم قال العطية "من المستحيل ان يتم تجريد قطر من التنظيم. نثق في الاجراءات وفزنا عن جدارة واستحقاق لاننا قدمنا أفضل عرض"
 وقال أيضا إن قطر ستتمكن من اثبات عدم ارتكاب أي اخطاء عندما يحين الوقت.
 ###الاتحاد القطري : ليس لدى قطر ما تخفيه بخصوص ملف ترشحها لمونديال 2022
 رد الاتحاد القطري لكرة القدم على تصريحات رئيس الاتحاد الانكليزي غريغ دايك الذي اعتبر بانه يتعين على منظمي كأس العالم 2022 في قطر ان يقلقوا بعد استقالة رئيس الفيفا جوزيف بلاتر.
 واصدر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني بيانا رسميا يؤكد بان قطر ليس لديها شيء تخفيه في ما يتعلق بملف ترشيحها ودعا دايك الى الايفاء بالوعد الذي اطلقه ببناء منتخب انكليزي جيد قادر على الفوز بمونديال 2022.
 وجاء في البيان "ان مسارعة السيد دايك حول انتزاع كأس العالم من قطر تفضي بالكثير حول ارائه بشأن اقامة اول كأس عالم في منطقة الشرق الاوسط". وتابع "بعد ان تعاملنا تماما مع المحقق غارسيا وبعد تبرئة ملف قطر من اي مخالفات، فاننا نرحب بقيام المدعي العام السويسري بعمله في ما يتعلق بملفي 2018 و2022".
 واضاف "ندعو السيد دايك ان يدع التحقيقات تأخذ مجراها والتركيز على الايفاء بوعده ببناء منتخب انكليزي قادر على الفوز بكأس العالم في قطر". ويأتي البيان ردا على تصريحات اطلقها دايك للتلفزيون البريطاني وقال فيها "اذا كنت مكان قطر حاليا، فلن اشعر بالثقة على الاطلاق".
 
