مقاعد العائلات قابلة للزيادة والنقصان 


 أنهت الهيئة العامة للرياضة، المرحلة الأولى من تهيئة بيئة الملاعب في الرياض، جدة والدمام، لاستقبال العائلات بدءاً من مباراة الأهلي والباطن الجمعة المقبل ضمن المرحلة الـ17 من دوري المحترفين السعودي. واقتصرت المرحلة الأولى على تحديد موقع مدرجات العائلات مع وضع سياج حاجز بينهم وبين الأفراد، طباعة تذاكر خاصة مرقمة للملاعب الثلاث، توفير طاقم نسائي لتنظيم دخول العائلات وتولي مهمة التدقيق الأمني، إضافة إلى تخصيص دورات مياه للنساء ونقاط بيع تذاكر، كما تم إلزام شركات التغذية المسؤولة عن المطاعم بتغيير نوعية الوجبات المقدمة لتحتوي على وجبات مناسبة للأطفال. وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر خاصة، أن تحديد عدد المقاعد للعائلات في الملاعب الثلاثة غير نهائي، حيث تقرر أن يتم تخصيص عشرة آلاف مقعد في ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة" في جدة، 2700 مقعد في ستاد الملك فهد في الرياض، و4500 مقعد في ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وبينت المصادر ذاتها أن إقبال العائلات فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي سيخضع للمراجعة، حيث سيتحدد في ضوئه العدد النهائي الذي سيتم تخصيصه للعائلات في كل ملعب، وقالت "إذا كان الإقبال كبيرا ونفدت التذاكر بشكل متكرر في الجزء المخصص للعائلات فسيتم رفع عدد المقاعد، والعكس كذلك إذا لاحظنا انخفاضا في الإقبال وظهرت المدرجات خالية فسيتم تخفيض العدد". وكشفت المصادر أن المرحلة الثانية من تهيئة بيئة الملاعب لدخول العائلات ستبدأ بعد نهاية الموسم الحالي، وستكون مرتبطة بتحديد العدد النهائي لمقاعد العائلات، وقالت "ستضيف هيئة الرياضة لمسات جمالية على الأماكن المخصصة للعائلات، حيث سيتم تغيير ألوان الممرات والبوابات مع إضافة رسوم أطفال على الجدران المحيطة بالمنطقة المخصصة للعائلات، فضلا عن احتمالية تغيير نوعية المقاعد لتتناسب مع الأجواء العائلية". يذكر أن هيئة الرياضة عقدت ورش عمل عديدة منذ صدور قرار السماح بدخول العائلات إلى الملاعب مع جميع الجهات المرتبطة بتنظيم المباريات ومنها الشركات المسؤولة عن بيع التذاكر وتنظيم المباريات ولا سيما أنها ستتولى مسؤولية توفير طاقم نسائي مدرب في كل مباراة بحيث يختلف العدد باختلاف عدد التذاكر المبيعة للعائلات.
