وزير الرياضة للاعبين: شدوا حيلكم 

هورنا الغالي.. شكرا لدعمكم"، جملة قالها ياسر الشهراني لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، في ختام الفيديو الترحيبي الذي وزعه مجلس جمهور الأخضر في مبادرته الأولى، قبل نزال اليمن أمس على ملعب "مرسول بارك" في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. وكان مجلس جمهور الأخضر قد وزع بطاقات تحمل باركود على الجماهير الحاضرة في ملعب "مرسول بارك"، يظهر عند مسحها عبر كاميرا الهاتف، فيديو ترحيبي من ثلاثة لاعبين هم الشهراني، بجانب زميليه علي الحسن وعبدالإله المالكي، فيما حرص الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة، على ارتداء قميص الأخضر، والحضور في المدرجات، والتفاعل مع الجماهير بالتشجيع والفلاشات، وقال لـ «الاقتصادية»، "حضوري للاستمتاع بالمباراة، ودعم للاعبين"، مطالبا إياهم بشد حيلهم إلى باقي المباريات. واستهل الحسن، الفيديو بترحيب كبير بالجماهير بعد عودتها للملاعب أخيرا، وقال "أجمل خبر سمعته خلال الفترة الماضية، هو عودة الجماهير إلى المدرجات، وأجمل جمهور ممكن يدعم اللاعب هو جمهور الوطن". أما المالكي، فكان متفائلا بالفوز على اليمن واعدا الجماهير بالاحتفال معهم عقب المباراة، وقال: "جمهور الأخضر لم يخذل اللاعبين أبدا، نحن بحاجة إليهم في الملعب، وبإذن الله نحتفل بالانتصار بعد المباراة". وكان اتحاد القدم السعودي قد اعتمد تأسيس مجلس جماهير المنتخب السعودي، برئاسة فهد الشاطري، مهمته تقديم الدعم للأخضر ومؤازرته في الاستحقاقات المقبلة بداية من هذه المباراة، والتنسيق مع الجماهير من أجل إظهار المدرجات في أفضل صورة، إضافة إلى إقامة عدد من المبادرات التي تهتم بالجماهير في هذه الفترة الحاسمة من مشواره نحو التأهل للمونديال للمرة الثانية على التوالي والسادسة تاريخيا.