ريال مدريد يجدد ثقته في بينتيز رغم غضب الجمهور 

جدد ايمليو بوتراجوينيو مدير العلاقات المؤسسية في نادي ريال مدريد الأسباني ثقته في المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم رافايل بينتيز. وأنهى ريال مدريد عام 2015 بشكل جيد بعد أن فاز أمس الأربعاء 3 / 1 على منافسه ريال سوسيداد في الدوري الأسباني، ورغم ذلك تعرض بينتيز المدير الفني السابق لليفربول الإنجليزي لصيحات استهجان طوال المباراة.
 وعانى المدرب الأسباني من الضغط المتزايد عليه بسبب أداء فريقه المتراجع الذي تفصله نقطتين فقط عن المتصدر برشلونة، الذي لديه مباراة مؤجلة. وردا على سؤال وجه له من قبل شبكة "موفي ستار بلس" التلفزيونية، عن ما إذا كان يثق في بينتيز، رد بوتراجوينيو قائلا: "نعم بكل تأكيد".
 وينهي ريال مدريد العام الجاري دون تحقيق أي ألقاب، بعدما فاز بأربعة ألقاب دفعة واحدة عام 2014 . ويأمل بوتراجوينيو في أن تحمل السنة الجديدة حظا أفضل للعملاق المدريدي الذي يستهل 2016 بمواجهة بلنسيه يوم الأحد المقبل.
 
