الصادق: مسحتان أثبتتا سلامة مادو 

أكد حسين الصادق مدير المنتخب السعودي لكرة القدم، أن اللاعب عبدالله مادو أبعد عن ودية جامايكا التي كسبها الأخضر 3 /0 ضمن تحضيرات المنتخب السعودي، لاستئناف التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023 بعد ارتفاع درجة حرارته، وقال "تم استبعاد مادو نتيجة اشتباه في إصابته بفيروس كورونا، نظرا لارتفاع درجة حرارته، إلا أنه أجرى مسحتين طبيتين أثبتتا سلامته". وأضاف "مادو شعر بارتفاع حرارته ظهرا لذلك تم استبعاده عن المباراة، وبعد أن أجرى مسحتين تبين لنا سلامته من فيروس كورونا". وحول اختيار منتخب جامايكا للعب الودية، قال "انشغال منتخبات أوروبا وأمريكا الجنوبية بالتصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022 كان سببا في اختيار جامايكا التي سترفع تصنيف الأخضر دوليا، الذي لعب بعد انقطاع نحو 11 شهرا، وقدم أداء جيدا، وما زلنا بحاجة إلى مزيد من الانسجام، ومن الضروري استمرار المجموعة نفسها في التألق".
 
