حديد النصر .. على «كونتير» متنقل 

وفرت إدارة نادي النصر صالة حديد متنقلة "كونتير" كي يتمكن الجهاز الفني في الفريق الكروي واللاعبين من استخدامها في حال الحاجة إليها خلال التدريبات اليومية. وتتكون صالة الحديد من جزءين صالة داخلية سفلية، وصالة خارجية مكشوفة في الطابق العلوي، حيث وضعتها إدارة النصر خلف المرمى الجنوبي في الملعب الرئيس ووفرت بها ست نوافذ زجاجية حتى يتمكن الجهاز الفني للفريق متابعة تدريبات اللاعبين عبر الزجاج في حال وجود مجموعة أخرى تتدرب في الملعب الرئيس أو في حال وجود تدريبات لياقيه خاصه لأحد اللاعبين داخل صالة الحديد ويكون تحت أنظار الجهاز الفني.وتواصلت إدارة النادي مع عدد من الشركات لتوفير بعض الأجهزة التدريبية الخاصة لإكمال صالة الحديد لتكون كاملة المواصفات.وينتظر أن تكتمل الصالة خلال الفترة القليلة المقبلة كي يتمكن الجهاز الفني من استخدامها لتجهيز اللاعبين قبل المباريات.فنيا، اجتمع المدرب الأورجوياني كارينيو مع اللاعبين قبل تدريب البارحة، حيث أوضح لهم ملاحظاته الفنية حول مباراة مولودية الجزائر التي خسرها النصر بهدف ضمن دور الـ 16 من كأس زايد للأندية الأبطال.واكتفى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة مولودية بالجري حول الملعب قبل أن ينتقلوا للجاكوزي والسونا في حين أدى بقية اللاعبين تدريباتهم اللياقية حول الملعب قبل أن يفرض كارينيو مناورة في منتصف الملعب.
 
