مارادونا: لست مدينا لإيطاليا 

يصر دييجو مارادونا أسطورة كرة القدم الأرجنتينية، المتهم بالتهرب من دفع الضرائب في إيطاليا على أنه لا يدين بأي شيء لها.
 وقال مارادونا في مقابلة صحافية مع "لا كورييري ديلا سيرا" "منذ أكثر من 25 عاما، يزعمون أني مدين لهم بأكثر من 40 مليون يورو، بينها 35 مليون يورو من الفوائد والغرامات، لتهرب ضريبي نفى وجوده جميع القضاة".
 وقد شملت الحكومة الإيطالية في مشروع موازنتها لعام 2017 حكم إزالة "إيكويتاليا"، الجهة المسؤولة عن جباية الضرائب في إيطاليا، ملغية العقوبات والفوائد الناجمة عن عدم دفع الضرائب.
 ونفت الحكومة أي عفو عن الضرائب، مؤكدة تحسين العلاقة بين الدولة ودافعي الضرائب.
 رغم ذلك استبعد مارادونا أن يشجعه هذا الحكم على تسديد ضرائب محتملة للخزانة الإيطالية: "لا أدين بشيء لأي طرف، ورغم أني بريء تتم معاملتي كأسوأ المجرمين أمام الجميع، أنا الوحيد في العالم الذي ضبطت ساعاته وأقراط أذنيه".
 وكانت السلطات الضريبية ضبطت ساعات فاخرة بقيمة 11 ألف يورو عندما زار مارادونا فريقه السابق نابولي في 2006 لخوض مباراة خيرية، ثم زوج من الأقراط المزينة عندما جاء إلى ميرانو لاتباع برنامج لإنقاص وزنه في 2009، وتم بيعها بمزاد علني بقيمة 25 ألف يورو.
 وأصدرت محكمة التمييز حكما على مارادونا عام 2005 بدفع 2.37 مليون يورو، بينها 5.23 مليون يورو فوائد متأخرة، لامتناعه عن دفع ضرائب الدخل العادية، وهو مبلغ وصل لاحقا إلى 40 مليون يورو.
 
