السهلاوي يتجاوب مع العلاج 

حذر الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين من الغياب بعد نهاية الإجازة التي منحت لهم لـ 24 ساعة فقط، لقضائها مع أسرهم احتفالا بعيد الأضحى المبارك، حتى لا يتعرضوا للعقوبات حسب اللوائح الداخلية.
 وطالب ماميتش اللاعبين بالانخراط في التدريبات مساء غد استعدادا لمواجهة القادسية السبت المقبل في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 من جهة ثانية، تجاوب المهاجم محمد السهلاوي مع الجلسات العلاجية التي خضع لها للتعافي من الإصابة التي يعاني منها في العضلة الخلفية، حيث بات في مقدوره الانضمام لزملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية بعد نحو أسبوع إلى عشرة أيام كأقصى تقدير.
 #2#
 يشار إلى أن الجهاز الطبي في المنتخب السعودي وجه الثنائي السهلاوي ومحمد البريك للعلاج في مستشفى الملك فيصل التخصصي تحت إشراف الدكتور خالد إسماعيل للعلاج باستخدام تقنية جديدة، لإزالة ندبات العضل، وتسهم في سرعة فترة العلاج، وعدم عودة الإصابة.
 وتشير المصادر الأولية إلى أن السهلاوي سيكون جاهزا أمام الخليج في الجولة الرابعة في الـ 22 من أيلول (سبتمبر) الجاري، ما يعني تأكد غيابه عن القادسية.
 وكان السهلاوي قد تعرض لتمزق في العضلة الخلفية في مران الأخضر الأخير قبل لقاء تايلاند الأول في تصفيات الجولة الثانية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وهو يوجد حاليا في العيادة الطبية في النادي برفقة زميليه إبراهيم غالب، وعبدالله الشمري المصاب بالإنفلونزا.
 #3#
 فنيا، اكتفى ماميتش بالتدريبات اللياقية والبدنية داخل الصالة المغلقة في النادي أمس، نظرا لصيام اللاعبين يوم عرفة، حيث فضل الاعتماد على استخدام الأثقال والأوزان والتمارين السويدية دون استخدام الكرة، تدريب بكرة السلة.
 وتناول اللاعبون مع الجهازين الإداري والطبي الإفطار بمشاركة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، فيما اتجه اللاعبون الأجانب إلى الملعب لأداء تدريبات لياقية مكثفة مع إيفان مدرب اللياقة.
 يشار إلى أن رئيس النادي اجتمع مع ماميتش بحضور طلال النجار مدير الكرة.
 
