سييرا والأجانب .. التجديد يتوقف 

أكد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، دعمه الكامل لقرارات الهيئة العامة للرياضة برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد، الذي فضّل أن يكون اختيار الرئيس المقبل عبر الانتخابات الإلكترونية، وقال "استمعت لرؤيته من قبل، أنا مساند لهذا القرار الذي لم يأتِ إلا بعد دراسات مكثفة وطويلة".وأكمل" هناك اجتماعات سنعقدها مع أعضاء مجلس الإدارة وعدد من أعضاء الشرف قبل تحديد دخولنا للانتخابات أو الاكتفاء بعام التكليف". وعلمت "الاقتصادية" أن لاعبي الاتحاد الأجانب فضلا عن المدرب التشيلي لويس سييرا، أوقفوا أمس الحديث حول تجديد عقوداتهم بسبب عدم وضوح الصورة في النادي بعد إعلان الهيئة فتح الانتخابات الإلكترونية.وتأتي التطورات الأخيرة لتضع النادي أمام خيارين صعبين، يتمثلان في مواصلة التداول حول تجديد العقودات مع المدرب واللاعبين الذين يرفضون مواصلة المفاوضات، أو إرجاء وتعليق الملفات كافة إلى حين وصول الغدارة الجديدة لتنهي الأمور كافة سواء بالتجديد أو البحث عن عناصر أخرى.
 
