إنريكي: سيلتا فيجو «متعب» 

حذّر لويس إنريكي؛ المدير الفني لنادي برشلونة، لاعبيه من الصعوبات التي من المتوقع أن يواجهها الفريق اليوم، في مواجهة ضيفه سيلتا فيجو، في المرحلة 24 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وقال إنريكي في تصريحات للموقع الرسمي لبرشلونة "سيلتا فيجو دائماً يسبّب لنا المتاعب، إنه الفريق الوحيد الذي فاز علينا مرتين (منذ تولي إنريكي تدريب الفريق)".
 وفاز سيلتا فيجو على برشلونة بشكل مفاجئ على ملعب كامب نو بهدف نظيف في الموسم الماضي، كما اكتسح النادي الكاتالوني 4 / 1 في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وأشار إنريكي إلى "أنه منافس خطير، يلعب بشكل مثير، يمتلك الجرأة والشجاعة وروح الفريق، المباراة ستشهد عديداً من الصعوبات بالنسبة لنا".
 وأكد إنريكي أنه رغم افتقاد سيلتا فيجو جهود مانويل نوليتو وفابيان أوريانا وأندرو فونتاس وسيرخي جوميز، بسبب الإصابة، لكن الخصم يبقى قادراً على تقديم مباراة جيدة في مواجهة برشلونة.
 
