كنبة: أهملني الاتحاد ولم يعالجني 

أهملت إدارة نادي الاتحاد، فنجح الغريم التقليدي الأهلي من خطف ماجد كنبة قائد المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، بعد أن نجحت في التوقيع معه هاويا في الفترة الحالية نظير إغلاق فترة التسجيل الشتوية. وكشف لـ "الاقتصادية" كنبة أنه سعيد بثقة الأهلاويين في قدراته الفنية، وقال: "عقدي انتهى مع الاتحاد من فترة طويلة بعد أن قدموا لي عرضا إبان دخولي الفترة الحرة ولكني رفضته وبعدها تعرضت لإصابتي بالرباط الصليبي، حيث كان عقدي ساريا، ولكن للأسف لم يبادروا بعلاجي ولم يتكفلوا بالعملية ولم يتواصل معي أحد منهم، بل قمت بإجراء العملية في أكاديمية إسبابر في قطر على حسابي الخاص وبعدها تأهلت في ألمانيا، وأنا الآن جاهز بنسبة 100 في المائة،‏ حيث قمت بالتأهيل بشكل جيد بين ألمانيا وقطر ولم يتبق عليه سوى الدخول في أجواء المباريات فقط". وعن قبوله بالتوقيع هاويا مع الأهلي في ظل الاحتراف، قال: "أنا أثق في إدارة الأهلي لذلك وقعت هاويا ووعدوني بتوقيع عقد احترافي في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة وهذا الأمر لا يوجد فيه خلاف". وحول انتقاله من المنافس الاتحاد، قال: "من النادر تجد ذلك لاعبا ينتقل من ناد كبير إلى ناد كبير رغم الظروف والمشاكل التي حدثت لي سابقا والإصابة وهذه نعمة كبيرة بالنسبة لي، وبإذن الله أكون على قدر التطلعات والطموحات الأهلاوية". وأشار إلى أن وجود زملائه في الأهلي مصطفى بصاص ومعتز هوساوي ومحمد آل فتيل الذين رافقوه مع الأخضر الأولمبي في الفترة السابقة سيساعدونه في الدخول في الأجواء والتأقلم السريع. ويجيد كنبة الذي انتهى عقده الاحترافي مع الاتحاد ودخل فترة الأشهر الستة اللعب في خانة المحور دون أن يتلقى أي عرض، الأمر الذي دفع اللاعب لقبول عرض الأهلي والتوقيع معه كلاعب هاو دون أن يحصل ناديه السابق على أي مردود.
 من جهة أخرى، شدد السويسري جروس مدرب الأهلي على لاعبيه بضرورة تحقيق النقاط الثلاث في نزال الليلة أمام الخليج في الجولة 15 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال: "نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره، علينا التفكير والتركيز في لقاء الليلة من أجل الفوز، أثق في قدراتكم كلاعبين ولدي شعور كبير برغبتكم الكبير في مسح المستوى الفني المتواضع الذي كنا عليه في لقائنا السابق أمام التعاون".
 
