ماتا: يونايتد أوضح أنه قادر على تقديم أداء ممتع وهجومي 

قال الاسباني خوان ماتا لاعب وسط مانشتر يونايتد إن فريقه أوضح أنه قادر على تقديم أداء ممتع وهجومي خلال المباريات الأخيرة بعد التعادل 1-1 على ملعب ناديه السابق تشيلسي في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأحد.
 وتعرض أسلوب لعب يونايتد لانتقادات حادة هذا الموسم ووصفه لاعبون سابقون في الفريق من بينهم بول سكولز وريو فرديناند بأنه "ممل". ومع تزايد الضغوط على المدرب الهولندي لويس فان جال أظهر يونايتد رغبة أكبر في اختراق دفاعات المنافسين خلال الأسابيع الأخيرة ليخسر الفريق مرة واحدة في تسع مباريات بكافة المسابقات. ورغم تغير حظوظ الفريق لا يزال يونايتد في المركز الخامس بفارق ست نقاط وراء جاره مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع مع تبقي 13 جولة على نهاية الدوري.
 وقال ماتا لموقع يونايتد على الانترنت "نحن نلعب الآن بشكل أفضل كثيرا. روح الفريق جيدة ونحن نعمل جيدا كمجموعة." وأضاف "الثقة تزداد عند الفوز واللعب بشكل جيد. أعتقد أننا نوضح الآن أنه يمكننا اللعب على أعلى المستويات وتقديم أداء ممتع وهجومي." وتابع "هذا ما نحاول أن نفعله. هذا ما تريد الجماهير مشاهدته لذلك نحن نحاول تقديم أفضل ما عندنا في كل مباراة. أعتقد أننا لعبنا بشكل جيد للغاية في آخر ثلاث أو أربع مباريات." وسيتقابل يونايتد خارج أرضه يوم السبت القادم مع سندرلاند المهدد بالهبوط.
 
