أنجوس.. صامت 

فشل البرازيلي هيليو دوس أنجوس مدرب فريق القادسية لكرة القدم، الجديد في توجيه لاعبيه خلال نزال هجر الودي أمس 0/ 1 في فترة توقف دوري جميل للمحترفين، على خلفية إجراء الأخضر معسكر تحضيري في اليابان التي سيواجهها في الـ 15 من الشهر الحالي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وظل صامتا في مكانه طوال الـ 90 دقيقة، لعدم قدرته التحدث باللغة العربية في ظل غياب مترجم يجيد الإسبانية يكون بمثابة الوسيط له.
 وكان ابنه مساعده في الجهاز الفني، ينقل بعض توجيهاته إلى اللاعبين كونه يجيد الإنجليزية، معتمدا على اللاعب أحمد كرنشي، ولذا ظل أنجوس يكتفي بـ "أوكي"، حتى وفريقه خاسر.
 
