العوهلي: الخليج منعنا طارق .. وهيلدر درسنا 

أوضح لـ"الاقتصادية" معاذ العوهلي، أمين عام نادي الاتفاق، أن اختيار البرتغالي هيلدر كريستوفاو، مدرب الفئات السنية في نادي النصر، لقيادة الاتفاق في جولتيه الأخيرتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جاء عقب مباراة الاتحاد أمس الأول ضمن الجولة الـ28، وقال "القرار كان سيتخذ فاز الفريق على الاتحاد أو تعادل أو خسر، الأمر كان محسوما".وينتظر أن يقود هيلدر الدفة الفنية للاتفاق في المباراتين الأخيرتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الهلال والأهلي.وكانت إدارة الاتفاق قد استغنت عن خدمات المدرب الإسباني سيرجيو بيرناس، بسبب تراجع الأداء وسوء النتائج في الفترة الأخيرة، حيث أصبح هو المدرب رقم 19 في الدوري الذي يغادر منصبه منذ بداية الموسم، مسجلا رقما قياسيا غير مسبوق في تاريخه.وجاء قرار إدارة الاتفاق بإقالة بيرناس قبل انتهاء الدوري بجولتين فقط، وذلك نظرا إلى رغبتها في تحقيق الفوز وخطف العلامة الكاملة في المواجهتين، للابتعاد عن خطر الهبوط، حيث أن الفريق ما زال مهددا ويحتاج إلى الفوز في مباراة على الأقل.وأضاف العوهلي، "تأخر تغيير بيرناس أمر إداري نختلف أو نتفق عليه داخليا، لكن خارجيا نتفق والرأي يتبناه الكل، فنحن نعرف أن الاتفاق لم يكتمل في كثير من المباريات، بسبب الإصابات والإيقافات، وأردنا أن نتأنى في قرار استبعاده، وأي مدرب جديد يحتاج إلى وقت كبير للتأقلم. فترة التوقف المقبلة ستساعد المدرب الجديد على الوقوف مع الفريق ومعرفة الإيجابيات والسلبيات".وقدم العوهلي شكره لإدارة النصر على تعاونها معهم، وقال "إدارة الاتفاق بحثت عن مدرب له نتائج إيجابية في الدوري، وله تجربة جيدة، وكان الأقرب هيلدر الذي أشرف على فريق النصر الأول وحقق نتائج إيجابية، ومنذ أن فاوضنا المدرب ووافق تابع الفريق، وقام بدراسة جيدة، وأتمنى أن يحضر بنتجة الفوز خلال مباراتي الهلال والأهلي".وعن ما تردد أن المدرب الوطني طارق آل عبيه كان الأقرب لخلافة بيرناس، أو أنهم ذهبوا إلى مدرب أجنبي لعدم ثقتهم بالمدرب الوطني خلال الفترة المقبلة والحرجة، قال العوهلي "بالعكس، نحن نؤيد المدرب الوطني، والفريق قدم مستويات جيدة ومميزة إبان إشراف سعد الشهري. طارق مدرب مميز، لكن ارتباطه بنادي الخليج حال دون فكرة التعاقد معه، وما انتشر عن رغبتنا في التعاقد مع طارق مجرد اجتهادات، فنحن لم نفاوضه نهائيا، رغم أنه مدرب مميز".وتطرق العوهلي إلى مدربهم الإسباني بيرناس، وقال "مدرب جيد، لكن لم يحالفه التوفيق. انتهى ارتباطنا به نهائيا".
 
