نيمار يقود البرازيل لقهر الارجنتين وميسي يواصل الخذلان 

وجهت البرازيل ضربة قوية لآمال الارجنتين في التأهل لكأس العالم لكرة القدم 2018 بعد أن اكتسحتها أمس الخميس 3-صفر لتتراجع متصدرة تصنيف الاتحاد الدولي إلى المركز السادس من بين عشرة منتخبات في تصفيات امريكا الجنوبية. وسجل فيليبي كوتينيو ونيمار هدفين في الشوط الأول وتبعهما باولينيو بهدف ثالث في الدقيقة 58 لتظل الارجنتين بلا انتصار في اخر أربع مباريات.
 #02#
 #03#
 #04#
 وحافظت البرازيل على صدارة التصفيات برصيد 24 نقطة من 11 مباراة بينما تملك الارجنتين 16 نقطة في المركز السادس. ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأوائل إلى النهائيات في روسيا بينما يلعب صاحب المركز الخامس مع بطل تصفيات الاوقيانوس. وقال كوتينيو في مقابلة بعد المباراة "فرضنا سيطرتنا على المباراة والجماهير ساعدتنا منذ الدقيقة الأولى وسنرحل ونحن سعداء للغاية". وبدا ليونيل ميسي الذي عاد لقيادة الارجنتين بعد غياب ثلاث مباريات بسبب الإصابة تائها في مباراة قدم فيها صاحب الأرض لمحات فنية رائعة.
 #05#
 #06#
 #07#
 وتقدمت البرازيل في الدقيقة 24 عندما مرر نيمار الكرة إلى كوتينيو الذي أطلق تسديدة قوية استقرت في الزاوية العليا اليسرى لمرمى الارحنتين. وكان نيمار محظوظا بعدم احتساب ركلة جزاء ضده 12 دقيقة بعد ذلك بعد لمس الكرة بيده داخل منطقة الجزاء لكنه شكل خطورة كبيرة على مرمى الارجنتين وضاعف من تقدم البرازيل قبل لحظات من نهاية الشوط الأول من وضع انفراد بعد تمريرة من جابرييل جيسوس. وانهى باولينيو أهداف البرازيل بعد 13 دقيقة من بداية الشوط الثاني بتسديدة من داخل منطقة جزاء بعد تمريرة عرضية من ريناتو اوجوستو.
 #08#
 #09#
 #10#
 وكانت البرازيل تستطيع تسجيل هدفين اخرين في الشوط الثاني عبر نيمار والبدريل روبرتو فيرمينو. وسجلت بيرو أربعة أهداف في الشوط الثاني لتفوز 4-1 في باراجواي بينما أصبح جوزيف مارتينيز أول فنزويلي يسجل ثلاثة أهداف في مباراة واحدة في تصفيات كأس العالم بعد أن قاد منتخب بلاده لاكتساح بوليفيا 5-0. وحافظت اوروجواي على المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف البرازيل بعد فوزها 2-1 على الاكوادور بينما تعادلت كولومبيا في وقت سابق بدون أهداف مع تشيلي لتحافظ على المركز الثالث.
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 
