الهلال «اشترى» والبريك «باع» 

كما يتم "في البيع والشراء"، فقد أكدت المصادر، أن إدارة نادي الهلال والمدافع محمد البريك قد اشتريا بعض؛ لذا اقتربا من تجديد العقد الذي سينتهي مع نهاية الموسم الجاري لإغلاق الأبواب أمام الطامعين به، بعد أن وصلت المفاوضات بين الطرفين إلى مراحل متقدمة، مشيرة إلى عدم وجود أي خلاف في بنوده.
 وأوضحت أن عقد البريك ربما يصل لأربعة أعوام مقبلة، أي حتى 2021، وقالت: "إن الرقم المالي لم يتفق عليه حتى الآن، وقد يتنازل اللاعب عن بعض مطالبه لرغبته في البقاء داخل أسوار النادي الأزرق، ولا سيما أنه يجد رغبة جامحة من الإدارة في البقاء وتمديد عقده".
 وعلى صعيد ثان، وصلت بعثة الفريق الأزرق إلى الدوحة استعدادا لإجراء معسكر صغير لمدة لا تتجاوز الثلاثة أيام يتخلله مباراة ودية أمام الجيش القطري هي الأخيرة له قبل أن يعود لاستئناف دوري جميل للمحترفين بداية من الاتفاق.
 وكانت بعثة الهلال قد غادرت عبر طائرة خاصة تكفل بها الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، وستعود بها عقب نهاية المباراة مباشرة.
 وسيجري الفريق اليوم مرانا على ملعب الجيش في حصة مسائية، لن تشهد مشاركة كل من الأظهرة الثلاثة: ياسر الشهراني بسبب عدم الجاهزية، عبدالله الزوري، ومحمد البريك المصاب.
 
