لاعب مغربي يؤجل زفافه بسبب تهديدات مجهولين 

ذكرت صحيفة "الصباح" المغربية، أن لاعب فريق الجيش الملكي، عبد الرحيم شاكر، تلقى تهديدات من طرف مجهولين، أدت إلى تأجيل حفل زفافه الذي كان مقررا نهاية أكتوبر الحاري بحسب سكاي نيوز .
 وأضاف المصدر أن شاكر تلقى رسائل نصية بتهديدات خطيرة على هاتفه، بعد هزيمة الفريق الثقيلة أمام الوداد الرياضي بـصفر لخمسة أهداف.
 وأبدى أنصار الفريق احتجاجا على مستوى لاعبي فريق الجيش الملكي، في إطار البطولة الوطنية.
 وأخطر الشاكر مسؤولي الجيش بما توصل به، فوعدوه بمتابعة القضية عن كثب، وحمايته هو وزملائه بالفريق من أي تهديدات مرتقبة.
 
