الإقصاء من كأس الملك 

يتحدد اليوم طرفا نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعدما يلعب الدور نصف النهائي من مباراة واحدة، حيث يلتقي الهلال وأبها على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ثم الأهلي والنصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بعدما تأجلت آذار (مارس) الماضي، بسبب الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. وسبق أن التقى النصر والأهلي في مباراة خروج مغلوب بعدما تجاوز الأول الثاني بهدفين دون مقابل في دور الثمانية في أبطال آسيا "قبل 27 يوما"، فيما تقابل أبها والهلال الخميس الماضي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وانتهى اللقاء بالتعادل 1/1. ولم يجد الأهلي، صاحب الرقم القياسي بـ(13 لقبا) صعوبة في الوصول إلى الدور نصف النهائي حيث تغلب على الجندل 4 / 1، النجوم 3 / 1، الفيحاء 1 / 0 والوحدة 2 / 1، ويتطلع إلى تجاوز منافسه وبلوغ النهائي للمرة الـ19، كما تأهل النصر دون عناء، وتفوق على عفيف 5 / 1 ثم البكيرية 4 / 1، ضمك 4 / 1، والعدالة 1 / 0، ويطمح إلى بلوغ النهائي للمرة الـ14، والبحث عن اللقب الذي لم يحققه منذ عودة المسابقة عام 2008. وجاءت بداية الأهلي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مميزة، وحقق فوزين على الباطن والوحدة، بينما تلقى النصر خسارتين أمام الفتح والتعاون بهدف. وفي اللقاء الثاني، يسعى الهلال لحجز مقعده في النهائي للمرة الـ16 في تاريخه "حيث حقق اللقب ثماني مرات"، علما بأن طريقه لم يكن مفروشا بالورد حيث تغلب على عرعر 4 / 1، والجبلين 4 / 2، تجاوز الفيصلي بركلات الترجيح 6 / 5 ثم خاض شوطين إضافيين أمام الاتفاق، وفاز عليه 2 / 1. ويسعى الهلال المرشح للقب إلى إيقاف مغامرات ضيفه أبها الذي يطمح إلى إحداث المفاجأة وبلوغ النهائي لأول مرة.
