وكيل بوجبا: فيرجسون لا يحبني 

شن منيو رايولا وكيل أعمال النجم الفرنسي بول بوجبا لاعب وسط فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم هجوما مضادا على الاسكتلندي السير أليكس فيرجسون أسطورة ومدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق، وحمله مسؤولية رحيله الفرنسي إلى النادي الإيطالي.
 جاء رد الوكيل منيو رايولا على ما ذكره فيرجسون في كتابه الجديد "القيادة"، بعدما ذكر المدرب الأسطوري أنه لم يثق برايولا "من اللحظة الأولى التي رأيته فيها"، معتبرا أن الهولندي هو من خطط لانتقال بوجبا إلى يوفنتوس، عندما كان يونايتد "تواقا" لتمديد عقده لسنة إضافية.
 وترك بوجبا (22 عاما) اليونايتد صيف 2012 لعدم ثقته في حصوله على فرصة الوجود أساسيا في تشكيلة فيرجسون، قبل أن يتألق لاحقا في صفوف فريق السيدة العجوز الإيطالي. وادعى رايولا، الذي يعتبر من أبرز وكلاء اللاعبين في العالم، أن السير فيرجسون "لا يعرف أو يفهم لاعبين مثل بوجبا"، وألمح إلى أن الفرنسي لم يحصل على فرصته في يونايتد "لأن فيرجسون لم يحب وكيله".
 وأوضح رايولا "رغم أني لا أتمتع بلقب السير، سأتصرف كذلك عندما أتحدث عنه، كوكيل اعتني بمصالح اللاعبين لدي، لكنه لا يزال يعجز عن فهم من هو بوجبا حتى الآن، وأنه ترك يونايتد في الوقت المناسب".
 وتابع وكيل السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، والإيطالي ماريو بالوتيلي في حديث لصحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية "عرف كيف يختار لاعبيه، والأمر لم يتعلق أبدا بنوعياتهم، كان الأمر يتوقف على إعجابه بوكلائهم".
 
