أمير الرياض يتوج بطل كأس الملك 

ب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله، الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض لحضور المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين بين التعاون والفيصلي على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، وتسليم الفريق الفائز الكأس والميداليات الذهبية، والخاسر الميداليات الفضية. وتجمع المواجهة الأولى على نهائي كأس الملك التعاون والفيصلي على "درة الملاعب" لتحديد بطل النسخة رقم 46، حيث سبق لهما أن بلغا النهائي ثلاث مرات، فلعب التعاون نهائي 1990 وخسره أمام النصر 0 /2، ثم لعب نهائي 2019 وتوج باللقب على حساب الاتحاد بعد الفوز عليه 2 /1، بينما لعب الفيصلي نهائي 2018 وخسره أمام الاتحاد 1 /3. ويحصل البطل على الكأس الأغلى والميداليات الذهبية وعشرة ملايين ريال، والوصيف على الميداليات الفضية وخمسة ملايين ريال. وتناوب على لقب كأس الملك خلال 45 نسخة، ثمانية أبطال من بينهم التعاون فيما سيكون الفيصلي البطل التاسع لو نجح في تحقيقه، حيث يعد الأهلي الأكثر تحقيقا للقب بواقع 13 مرة، الهلال والاتحاد (تسع مرات)، النصر (ست مرات)، الشباب (ثلاث مرات)، الاتفاق والوحدة (مرتين)، والتعاون (مرة). واستهل التعاون مشواره بالفوز على ضمك 2 /1، ثم القادسية 2 /1، فالفتح 3 /2، فيما نجح الفيصلي في تجاوز الاتفاق بركلات الترجيح 9 /8، ثم الباطن 2 /1، فالنصر بهدف. ويعول التعاون الذي يقوده مدربه البريطاني نيستور إل مايسترو على هدافه الكاميروني لياندر تاوامبا الذي سجل 14 هدفا في الدوري، ويتصدر هدافي مسابقة الكأس برصيد ثلاثة أهداف، إلى جانب البوروندي سيدريك أميسي، والباراجوياني اليخاندرو روميرو، والحارس البرازيلي كاسيو آنجوس ومواطنه المدافع أياجو سانتوس. أما الفيصلي المستقر مع مدربه البرازيلي بريكليس شاموسكا، يفتقد للثلاثي البرازيلي المؤثر، المدافعان إيجور روسي، ورفاييل سيلفا، والجناح جييرمي أجوستو.