راتب بلاتر ما زال يصرف 

كشف متحدث باسم لجنة المراجعة في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن السويسري جوزيف سيب بلاتر لا يزال يحصل على راتبه كرئيس للمؤسسة العالمية رغم إيقافه لمدة ثماني سنوات عن أنشطة اللعبة.
 وعوقب بلاتر بالإيقاف لمدة 90 يوما في الثامن من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، ثم تلقى عقوبة أخرى لثماني سنوات الشهر الماضي بسبب مخالفات تتعلق بمدفوعات قدرها مليونا دولار من "فيفا" للفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة بموافقة المسؤول السويسري في 2011.
 وقال أندرياس بانتيل المتحدث باسم لجنة المراجعة إن بلاتر الذي يتولى رئاسة "فيفا" منذ 1998 سيستمر في الحصول على راتبه حتى اختيار رئيس جديد في 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 وهذا يعني أن بلاتر سيحصل على راتبه لمدة خمسة أشهر تقريبا خلال فترة لم يتمكن فيها من أداء واجبات منصبه بعد تعيين الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي للعبة كقائم بأعمال رئيس "فيفا".
 وكانت لجنة التعويضات التابعة للجنة المراجعة في "فيفا" قد قررت أخيرا عدم حصول بلاتر على أي مبالغ إضافية، لكن دون إيقاف راتبه طبقا لعقد المسؤول السويسري.
 وقال بانتيل "حتى انتخاب الرئيس الجديد في 26 من شباط (فبراير) يظل بلاتر هو الرئيس المنتخب، بالتالي يمكنه الحصول على مستحقاته طبقا لعقده".
 ولم يتسن على الفور الوصول إلى المحامي الخاص ببلاتر في الولايات المتحدة أو المتحدث باسمه في سويسرا للتعليق على الأمر.
 ويواجه "فيفا" أسوأ أزمة فساد في تاريخه بعد توجيه اتهامات متعلقة بالفساد إلى 41 شخصية وجهة في الولايات المتحدة.
 وكانت المبالغ الإضافية لبلاتر قد توقفت بسبب عدم أداء واجبات منصبه في الإشراف على "فيفا".
 وقال بانتيل "مهمة الإشراف موجودة بوضوح في اتفاقيات الأهداف من أجل الحصول على المبالغ الإضافية، وبالتالي قررت لجنة التعويضات في اجتماعها الأخير عدم دفع أي مبالغ إضافية لبلاتر".
 
