الأنصاري: جذبنا المشاة بـ «الثلاثية» 

 الدكتور صالح الأنصاري استشاري طب الأسرة والمجتمع، أن نسبة ممارسة الرياضة ستزيد بنسبة 40 في المائة على الأقل خلال الأعوام الخمسة المقبلة، في حال استمرت توعية وزارة الرياضة، الاتحادات الرياضية والقائمين على الشأن الصحي والمهتمين بالطب الوقائي. وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، قد أعلن أمس الأول في المؤتمر الصحافي الدوري للتواصل الحكومي في نسخته الرابعة، أنه منذ انطلاق "رؤية 2030" قبل خمسة أعوام، وبدعم من القيادة ارتفعت نسبة ممارسة الرياضة من 13 إلى 19 في المائة. وكشف الدكتور الأنصاري، أنه نشر ثلاثية سماها "الثلاثية الأنصارية" للمشي للمبتدئين، مبينا "كان لها دور في جذب فئات كبيرة من الناس إلى ركب المشاة، وتنص على "ابدأ بما تستطيع، توقف إذا تعبت، وعُدْ غدا". وأكد لـ «الاقتصادية» الأنصاري، أنهم في حاجة إلى عاملين، ستزيد بهما أعداد الممارسين للرياضة في السعودية: الأول، التوعية والآخر البيئة، وقال "الدولة ومن خلال "الرؤية" لم تقصر خلال الأعوام القليلة الماضية، بإنشاء وبناء مواقع ومسطحات خضراء، إضافة إلى إطلاقها برنامج جودة الحياة". وأضاف "ما زاد نسبة الممارسين في الأعوام الخمسة الماضية هو انتشار الوعي، إضافة إلى توافر مواقع للممارسين، لذلك توقعت زيادة كبيرة، سبق أن أجريت استفتاء ودراسة خاصة، وجدت من أصل ألف مشارك عدد 700 زاد حرصهم على الانتظام وزيادة ساعات الممارسة بفضل التوعية والبيئة". وطالب الدكتور الأنصاري، بزيادة التوعية في المجتمع بعد إسهام الدولة في توفير البيئة، وقال "يعاني المجتمع مضاعفات الخمول وضعف النشاط البدني، أدى إلى آثار صحية واجتماعية سلبية كثيرة، الرياضة بشكل عام، خاصة الرياضات غير التنافسية تقي - بإذن الله - من الأمراض المزمنة وتخفيف مضاعفاتها، مجتمعنا تقترب فيه نسبة السمنة والوزن الزائد من 70 في المائة، وهذا ليس بالأمر السهل".