تقديم جدد النصر.. بنصف مليون 


 أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر، اتفقت مع شركة متخصصة في تجهيز الاحتفالات، لتقديم اللاعبين الجدد على رأسهم النيجيري أحمد موسى، والمغربي نور الدين أمرابط، في حفل كرنفالي مختلف على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، بقيمة تقارب النصف مليون ريال.
 وأشارت إلى أن الكرنفال حدد له الجمعة المقبل، ما كان سببا في إغلاق التدريبات والمباريات الودية أمام الجماهير، من أجل تجهيز الملعب بالشكل المطلوب.
 وتنوي إدارة النادي تقديم دعوات خاصة لعدد من نجوم النصر السابقين، بجانب منسوبين رياضيين، وتجهيز منصة خاصة لاستقبالهم، فيما ستقدم تذاكر حضور للجماهير، وسيتضمن البرنامج حفلا غنائيا، بجانب عديد من الفقرات المتنوعة.
 ولفتت إلى أن طريقة تقديم اللاعبين لن تكون بذات الشكل التقليدي، بل ستكون مبتكرة وتعد من مفاجآت الحفل.
