إدانة قطر بـ «العبودية المعاصرة» 

هدّدت أكبر نقابة هولندية للعمال، بمقاضاة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"؛ لفشله في وقف الانتهاكات المزعومة لحقوق العمال في قطر التي تستضيف كأس العالم عام 2022.
 وأوضحت "إف إن في بوندجينوتن"، في بيان لها، "أننا مع عامل من بنجلادش نريد مقاضاة (فيفا) في المحكمة؛ للمطالبة بوضع حد للعبودية الحديثة".
 ووجّهت النقابة استدعاء لـ "فيفا"، أمس؛ للمثول أمام القضاء، بتأكيدها "أمام (فيفا) ثلاثة أسابيع للرد على الطلب، وبعد ذلك سيتم رفع قضية في محكمة زيوريخ".
 يأتي الاستدعاء بعد أن اتهمت مجموعات حقوقية، قطر، بانتهاك حقوق أكثر من خمسة آلاف عامل يعملون في بناء المرافق التي ستستضيف كأس العالم 2022.
 وفي آذار (مارس) الماضي، نشرت منظمة العفو الدولية تقريراً قالت فيه إنه تم الكذب بشأن رواتب العمال في ستاد خليفة الدولي، ومعظمهم من بنجلادش والهند ونيبال، لأنهم لم يتقاضوا أجورهم لأشهر، وكانوا يقيمون في مساكن بائسة.
 نديم شريف علم، إحدى الضحايا، ينتمي إلى الفرع الدولي لنقابة العمال الهولندية "إف إن بي"، قالت النقابة إنه "تم استدراجه إلى قطر بقصة جميلة (عن العمل في قطر)، وأنه دفع مبلغ 3976 يورو لشركة توظيف".
 وتابعت " كان يتعين عليه العمل في إفراغ السفن لعام ونصف العام كعبد معاصر، والعيش في ظروف مروعة مع الآلاف في مخيم بُني خصيصاً لذلك، وتعين عليه أيضاً تسليم جواز سفره".
 وفي استدعاء من 127 صفحة، أكدت النقابة الهولندية، أنه إضافة إلى قصة علم، فإنها ستلجأ للقضاء باسم "الآلاف من العمال المهاجرين".
 وطلبت النقابة من "فيفا" أيضاً "تحمُّل مسؤولياته، لأنه يمتلك بطولة كأس العالم"، وتريد منه "تعزيز حقوق العمال المتعلقة بكأس العالم"، ودفع تعويض إلى "علم" بقيمة 10 آلاف يورو.
 وتعد المعاملة السيئة لعمال البناء من القضايا الرئيسة التي تواجهها قطر منذ القرار المثير للجدل بمنحها حق استضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم.
 وتصر قطر، التي استجابت للانتقادات وتعهدت في 2014 بتحسين أوضاع العمال، على أن تقرير منظمة العفو الدولية يرسم "صورة مضللة".
 
