الدهش: بعد الشلهوب .. سأفكر ثم أقرر 

اعترف محمد الدهش المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، أن الوقت لا يزال مبكرا للحديث عن خلافته سعود الشلهوب في مقعد رئاسة النادي خلال المرحلة المقبلة، وقال "هذه الخطوة تحتاج إلى تفكير ودراسة للوضع من الزوايا كافة ومن ثم إعلان الموقف النهائي، لكن نحن على ثقة بأن هذا الكيان لديه رجال مخلصون سيخدمونه من كل المواقع سواء بالدعم المالي أو المعنوي"، مضيفا "إن التركيز حاليا ينصب للفيحاء وإعادته للمكان الطبيعي ووضعه المعتاد".وقال "ستنعقد الجمعية العمومية العاجلة لإتاحة الفرصة لمن يرغب في التقدم لمقعد الرئاسة وعضوية الإدارة الجديدة"، مجددا تأكيده على أنهم سيدعمون من ستختاره العمومية لتقديم ما يرضي التطلعات. وأشار إلى أن فريقه هذا الموسم لم يكن بالمستوى المأمول من حيث النتائج والتطلعات عكس الموسم الذي سبقه الذي كان فيه الحصان الأسود، وقال "حدث كثير من الأخطاء لكن في الوقت ذاته هناك ظروف عصفت بالفريق وجعلته ينافس في آخر جولة على البقاء، والحمدلله الهدف تحقق بعد الفوز على الوحدة 5/2، في الجولة الأخيرة". وأشار إلى أنه يجب التعلم من التجارب السابقة ومعالجة السلبيات، وقال "الإدارة حريصة كل الحرص على العمل المتكامل، ولكن كما ذكرت كان هناك ظروف حالت دون تحقيق ما نسعى إليه وما خطط له في بداية الموسم، الآن لدينا كم هائل من العمل التنظيمي والترتيبات في جميع أروقة النادي وعلى مستوى جميع الألعاب". وبين أنهم سيركزون خلال الفترة المقبلة على ملفات الفريق من حيث التعاقدات سواء بالإبقاء على الجهاز الفني بقيادة الجزائري نور الدين زكري، أو البحث عن مدرب آخر، وقال "سنعمل أيضا على التعاقدات مع اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب، هناك ثلاث منهم عقودهم سارية بداية من المهاجم التشيلي روني فرنانديز الذي انتهت إعارته للنصر الإماراتي بنهاية الموسم، المدافع أدملسون جيجي، القادم من الرأس الأخضر، الذي تبقى في عقده موسم آخر، وأيضا عودة الحارس الكولومبي كريستيان بونيا، بعد تجاوزه آثار الإصابة بالرباط الصليبي". ونوه إلى أن الاجتماع المرتقب سيناقش المقر الأفضل للمعسكر الخارجي تحضيرا للموسم الجديد، مشددا على أن بداية التجمع للاعبين للفحص الطبي الروتيني ستأتي في السادس من يوليو المقبل وبداية المعسكر الخارجي في 16 من الشهر ذاته.
 
