شراحيلي: التحدي مختلف 

أكد شايع شراحيلي لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن لقاء فريقه أمام لخويا اليوم في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، تحدٍّ مختلف، ولا سيما أن اللقب الآسيوي بات هدفا رئيسا بعد أن ضاع لقبين محليين، وقال "سنحاول الفوز للحفاظ على صدارتنا".
 ولفت إلى أن لخويا خصم قوي، ويمتلك لاعبين مميزين، مشيرا إلى أن المدرب الإسباني راؤول كانيدا رسم طريقة اللعب التي تناسبنا لمقابلة لخويا، مضيفا "سنحاول استغلال نقاط الضعف فيه، وننتبه لنقاط القوة فيه لاستغلالها لمصلحتنا".
 وزاد "سبق أن قابلنا لخويا مرتين الموسم الماضي، ونعلم أسلوبه وإمكاناته، لكن بكل تأكيد الظروف تختلف في كل موسم سواء لدينا أو لديهم، لكن الأهم أن يكون انطباعا عن الخصم، وكيف تستغله لمصلحتك".
 وأشار إلى أن المركز الأخير في ترتيب المجموعة، لا يعكس مستوى لخويا ولا إمكاناته، ولا قوته، مضيفا "لن نركن للمراكز، في جميع الفرق لديها الحظوظ للتأهل، ولا سيما أنه لم يمر سوى جولتين، ويتبقى أربع جولات، وأعتقد أن المتأهل لن يتحدد إلا في الجولة الأخيرة نظرا لقوة المتنافسين".
 ورفض شراحيلي أن يكون مركز فريقه المتأخر في دوري عبداللطيف جميل، له تأثير المنافسة في دوري أبطال آسيا، مضيفا "استعدادنا مختلف، لرغبتنا في التأهل والمنافسة آسيويا، عكس دوري عبداللطيف جميل بعد أن فقدنا المنافسة على اللقب المحلي".
 
