جيفري إيقاف .. ومليون دولار 

أوقف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جيفري ويب، رئيس اتحاد كونكاكاف السابق، مدى الحياة، الذي يصنّف بأنه أحد أبطال فضائح الفساد، وألحق به غرامة كبيرة مقدارها مليون فرنك سويسري.
 وكان ويب (51 عاما)، الذي ينحدّر من جزر كايمان، قد أوقف موقتا منذ أيار (مايو) 2015 من قبل لجنة الأخلاق التي فتحت تحقيقا في ممارساته. ووصل "التقرير النهائي إلى لجنة الحكم 26 نيسان (أبريل) 2016 التي فتحت إجراءات قضائية للحكم عليه في 4 أيار (مايو) 2016".
 وأدين ويب بـ"تضارب المصالح" و"الفساد"، ليتعرض للإيقاف مدى الحياة من قبل لجنة الحكم برئاسة هانس-يواكيم إيكرت، وتغريمه مبلغ مليون فرنك سويسري (نحو مليون دولار أمريكي).
 وتم تسليمه إلى الولايات المتحدة بعد إيقافه في سويسرا في أيار (مايو) 2015 والتحقيق معه من قبل كورنيل بوربيلي رئيس لجنة التحقيق في لجنة الأخلاق، وقد اقر أمام القضاء الأمريكي بتهم الاختلاس، والاحتيال، والابتزاز وغسل الأموال.
 وكان ويب أول مسؤولي فيفا السابقين يحاكم في نيويورك في تموز (يوليو) الماضي.
 ونجح نائب رئيس فيفا السابق بإيجاد ترتيب مع السلطات الأمريكية في تشرين الثاني (نوفمبر) 2015، من خلال موافقته على دفع 7.6 مليون دولار أمريكي على شكل غرامة كجزء من عقوبته.
 ورصد القضاء الأمريكي نحو 40 مسؤولاً في الاتحادات القارية ورجال أعمال متهمين بتقديم وتلقي رشاوى في أكبر فضيحة فساد تهز كرة القدم العالمية.
 وأعتقل ويب مع ستة مسؤولين آخرين في "فيفا" بتهم الرشوة وتبييض الأموال في الـ27 من أيار (مايو) 2015، قبل يومين من انتخابات رئاسة "فيفا" التي فاز فيها السويسري جوزيف بلاتر. واضطر الأخير لتقديم استقالته من منصبه بعد أربعة أيام من فوزه بولاية خامسة على التوالي تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية، ودعا إلى جمعية عمومية لانتخاب رئيس جديد. وعقدت اللجنة التنفيذية للفيفا اجتماعا لها في زيوريخ وانتخبت السويسري جاني إينفانتينو خلفا لبلاتر في شباط (فبراير) الماضي.
 
