مرسي .. «يحاول مرة أخرى» 

علمت "الاقتصادية" أن هشام مرسي عضو شرف نادي الوحدة سيقدم أوراق ترشيحه لرئاسة النادي، خلفا للدكتور محمد بصنوي رئيس النادي الملكف الذي تنتهي ولايته مع انتهاء انعقاد الجمعية العمومية اليوم.
 وكانت الجمعية العمومية لرئاسة النادي قد فتحت 17 رجب الماضي، حيث لم يتقدم حتى أمس أحد لرئاسة النادي المكي، الذي تأهل فريق كرة القدم فيه إلى دوري عبد اللطيف جميل الموسم المقبل. ومدد الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، تكليف الدكتور بصنوي في رئاسة نادي الوحدة وتيسير أمور النادي حتى انتهاء الجمعية العمومية غير العادية للنادي، التي ستغلق أبواب الترشح لها الأربعاء المقبل، على أن يتم التدقيق في أوراقها في حال وجود مترشح لمدة 15 يوما، بعد ذلك يتم تحديد موعد لانعقادها. وينتظر أن يتقدم مرسي بأوراقه اليوم، الذي يضم عددا من أعضاء مجلسه العشرة من بينهم رجل الأعمال مروان شعبان.
 من جهة ثانية، كشفت مصادر أن تحركا شرفيا وحداويا يقوده أحد الشخصيات المهمة في مكة المكرمة يسعى إلى تشكيل مجلس إدارة يقدم أوراقه للرئيس العام لرعاية الشباب في حال فشل الجمعية العمومية بانتخاب رئيس لها. يُذكر أن الجمعية العمومية السابقة تقدم لها مرسي، لكنها ألغيت بسبب عدم اكتمال نصاب الأعضاء.
 
