مورينيو يمتدح "عدوه المفضل" جيرارد قبل المواجهة الأخيرة بينهما 

حصل جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي على اخر فرصة للتفوق على لاعب وصفه بأنه "العدو المفضل" له وذلك عندما يواجه بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم منافسه ليفربول بقيادة ستيفن جيرارد بعد غد الأحد على استاد ستامفورد بريدج لاخر مرة قبل أن ينضم جيرارد للوس انجليس جالاكسي.
 ومع توقع أن يقوم لاعبو ليفربول باستعراض حرس الشرف للبطل الجديد للدوري الانجليزي الممتاز قبل المباراة حيا مورينيو من جانبه اليوم الجمعة القائد الملهم لليفربول الذي قال انه ساعد على جعله واحدا من أفضل المدربين على صعيد الرياضة.
 وقال مورينيو الذي بدا عليه الارتياح للصحفيين اليوم الجمعة "منافس مثل ستيفن جيرارد هو الذي جعلني في وضعي الحالي كمدرب."
 وأضاف "أتعلم من اللاعبين في تشكيلتي وأتعلم من أفضل المنافسين لي من خلال المشكلات التي يتسببون لي فيها والطريقة التي يجعلوني أفكر بها واحلل بها المشكلات للتوصل لأفضل حلول لها. ستيفن جيرارد واحد من أعدائي المفضلين."
 وتابع "بالتأكيد فانه عدوي العزيز وهو بالتأكيد واحدا من الذين جعلوني مدربا جيدا. محاولة إيقافه كانت تتسم بالصعوبة دوما. خسرت أمامه وفزت عليه وتعادلت وشعرت بالسعادة وبالحزن."
 واستطرد "أنا في غاية الحزن لان هذه اخر مرة سأواجهه لانني بحاجة لأشخاص مثله لكي أكون أفضل."
 وقال مورينيو انه يحترم جيرارد بسبب تكريسه مسيرته بالكامل لليفربول وذلك على الرغم من أن كافة محاولاته لاستقدام القائد السابق لمنتخب انجلترا باءت بالفشل.
 وقال "حاولت أن استقدمه لتشيلسي وانترناسيونالي ولريال مدريد إلا انه كان دوما منافسا عنيدا."
 وأضاف "أريد أن أكرمه ويحدوني الأمل أن يكون لدى الجماهير في ستامفورد بريدج نفس الشعور."
 وتابع "خاض مسيرة رائعة وتكن له الجماهير مشاعر رائعة. رفض اللعب لأندية كبيرة كما رفض اللعب في دوريات كبيرة."
 واستطرد "ربما أواجهه ذات يوم وهو مدرب لليفربول."
 
