ليستر في القصر التايلاندي 

زار فريق ليستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس القصر الملكي في بانكوك عاصمة تايلاند وتمنى الصحة والشفاء للملك بوميبون ادولياديج (88 عاما). ولم يقابل لاعبو الفريق ومدربه كلاوديو رانييري ملك تايلاند الذي يعالج من عدة أمراض في مستشفى منذ مدة طويلة لكنهم كتبوا في سجل الزيارات، متمنين له الصحة.
 والتقى بطل إنجلترا بكثير من السياح في القصر وهو من أهم الوجهات السياحية في بانكوك.
 ويقوم الفريق الذي يملكه الملياردير التايلاندي فيتشاي سريفادهانابرابها بجولة للاحتفال بالفوز باللقب بعد أن كان يصارع من أجل البقاء في الدوري الممتاز في الموسم الماضي.
 وخلال زيارة الفريق عرض كأس الدوري في القصر الملكي لبعض الوقت.
 
