العطية: اسمي صعب في الصحراء 

 القطري ناصر العطية وصيف بطل رالي "داكار السعودية 2021"، أنه يتطلع إلى المشاركة في النسخة المقبلة من الرالي في السعودية بشكل مختلف وأهداف أخرى وأهمها تحقيق المركز الأول في الرالي فئة السيارات. وقال العطية في ختام السباق أمس في جدة، "كان طموحنا المركز الأول، لكنني العربي الوحيد الذي ينافس هذه الفرق الكبيرة، رأينا الفرق بين سيارات الباغي والرباعية الدفع، لكننا نتطلع إلى التوفيق في الموسم المقبل". ورفع العطية عدد انتصاراته في مراحل دكار إلى 41 على بعد تسع مراحل من صاحب الرقم القياسي الفنلندي الأسطوري آري فاتانن، وقال العطية "العام المقبل سيكون هناك تحطيم للأرقام، سبق وأن أحرزت المركز الثاني ست مرات وناصر العطية اسم صعب في الصحراء". وختم العطية "أود أن أشكر الفريق، لقد قاموا بعمل رائع دون أن نرتكب أخطاء، أشعر بالإحباط أكثر من العام الماضي، لأن هنالك شيئا ينقصك مقارنة بالآخرين، وأعتقد بأن هنالك حاجة لتعديل القوانين مقارنة بفئة الباغي لأنها تفوز بالرالي منذ خمسة أعوام مقارنة بسيارات الدفع الرباعي، إنها قوانين غير منصفة بلا شك، آمل أن يغيرها المنظمون، وإلا لن يكون من الممتع العودة للمشاركة".