تشيلسي يرصد 87 مليونا مقابل بوجبا 

كشفت تقارير إنجليزية عن نية الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش مالك نادي تشيلسي الإنجليزي التعاقد مع الفرنسي بول بوجبا لاعب وسط فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم مقابل 87 مليون يورو. وفقًا لصحيفة "دايلى إكسبريس" الإنجليزية، فإن تشيلسي يرصد 87 مليون يورو لضم بوجبا وهو الأمر الذي قد يقلق منافسيه مانشستر يونايتد وسيتى المهتمين أيضًا بضم لاعب الوسط الفرنسي.
 وجاء عرض تشيلسي أقل 13 مليون يورو عن القيمة التي حددها مينو رايولا وكيل أعمال بول بوجبا لشراء اللاعب مقابل 100 مليون يورو وحتى يوافق ناديه يوفنتوس التخلي عنه.
 وكان مانشستر يونايتد قد فرط في بوجبا (22 عامًا) عام 2012 بداعي عدم حاجته إليه لينتقل اللاعب الفرنسي إلى يوفنتوس الذي تألق معه ليلفت أنظار عمالقة القارة التي تتنافس حاليًا على ضمه.
 
