الأخضر .. مران استرجاعي ومناورة 

د المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم تدريباته في العاصمة اليابانية طوكيو، بعد مباراته أمس الأول ضد ألمانيا التي انتهت بخسارته بنتيجة 2 / 3، في إطار منافسات كرة القدم ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. وأجرى لاعبو المنتخب حصتهم التدريبية، تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، قسموا خلالها إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى التي شاركت بصفة أساسية في مباراة أماميا مرانا استرجاعيا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مناورة مصغرة. يذكر أن الأخضر الأولمبي يحل في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد "طوكيو 2020" إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. وكان ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي قد حضر المران قبل الأخير، حيث ينهي الأخضر مشاركته في الدورة بمواجهة متصدر المجموعة المنتخب البرازيلي غدا.