لاعبو بيرو: نفكر في إقصاء تشيلي 

احتفل لاعبو بيرو بالفوز على بوليفيا 3 /1 والتأهل إلى الدور قبل النهائي ببطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أميركا 2015) المقامة حاليا في تشيلي، وأبدوا حماسهم للمواجهة المرتقبة أمام تشيلي في الاستاد الوطني في سانتياجو الإثنين المقبل.
 وقال خوان فارجاس لاعب فيورنتينا الإيطالي "حققنا هدفا بالوصول إلى الدور قبل النهائي، وهو ما سبق أن حققناه في النسخة الماضية في الأرجنتين، لكن الآن لنفكر في إقصاء تشيلي والتأهل للنهائي".
 ويرى زميله النجم كلاوديو بيتزارو أن منتخب بلاده يمتلك الأدوات والقدرات الكافية للإطاحة بأصحاب الأرض، وقال "لدينا الأمل لأننا نلعب جيدا، نشعر بالثقة في قدرتنا على الاستمرار".
 بينما قال كارلوس أسكويس "إن المباراة أمام بوليفيا كانت أصعب مما تشير إليه النتيجة التي انتهت عليها"، وأوضح أنهم "لم يستسلموا وصعبوا الأمور علينا، ولكن لحسن الحظ حافظنا على تقدمنا لعبنا بشكل رائع في الشوط الأول وأتمنى أن نكرر ذلك أمام تشيلي".
 في المقابل، أبدى ريكاردو جاريكا المدير الفني لمنتخب بيرو سعادة كبيرة بالنتيجة والأداء، وقال "اللاعبون تجاوزوا مباراة صعبة للغاية وانتزعوا بطاقة العبور إلى الدور قبل النهائي بكوبا أميركا، إنني سعيد للغاية بأننا فزنا عن جدارة، بشكل عام أحببت أداء الفريق في كل الجوانب".
 وتحدث الأرجنتيني جاريكا عن فرحة الجماهير في بيرو بأداء منتخبها قائلا "هذا يسعد شعب بيرو، وقد كنا نرغب في أن نؤكد للجماهير أنهم يمكنهم الفخر بمنتخبهم". واعترف جاريكا أن فريقه عانى في الشوط الثاني وتأخر في التسجيل خلاله، ولكنه أرجع السبب في ذلك إلى قوة المنتخب البوليفي. وفضل جاريكا عدم الحديث عن منتخب تشيلي صاحب الأرض الذي يواجه فريقه في الدور قبل النهائي الإثنين المقبل ، قائلا "لا يزال أمامه الوقت لدراسة المنافس".
 
