إيقاف مانشيني مدرب انتر ميلان بعد إهانة الجماهير 

ذكرت رابطة أندية الدوري الإيطالي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين إنه تم إيقاف روبرتو مانشيني مدرب فريق إنتر ميلان مباراة واحدة وتغريمه لإهانته حكام المباراة والجماهير خلال المباراة التي خسرها فريقه 3 / صفر من ميلان أمس الأحد.
 وطرد مانشيني أمس الاحد في الدقيقة 51 من المباراة بسبب إعتراضه على قرار الحكم ثم أهان الحكم الرابع وأبدى إشارة بذيئة بإصبعه لمجموعة من الجماهير الذين استفزوه قبل مغادرته الملعب.
 وغرمته الرابطة أيضا خمسة آلاف يورو (450ر5 دولار).
 وجرى معاقبة أليساندرو ماتري مهاجم لاتسيو بالإيقاف مباراتين بعد حصوله على بطاقة حمراء في الدقيقة 85 خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه مع أودينيزي سلبيا.
 وتم فرض غرامة قدرها 15 ألف يورو على فريق يوفنتوس بسبب هتافات جماهيره العنصرية خلال المباراة التي فاز فيها على كييفو 4 / صفر.
 
