العابد: «لي كاريزما» 

قدم نواف العابد لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، الفوز على الإمارات أمس في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، هدية للجمهور الذي حضر وساندهم بقوة، وقال "واجهنا منتخبا كبيرا، لكننا كسرنا صمودهم وسيطرنا على المباراة، ونجحنا في تسجيل ثلاثة أهداف".
 وأضاف "لدينا الكثير لنقدمه في التصفيات، فقط على الجميع أن يضع ثقه باللاعبين، وألا يحملونا فوق طاقتنا، لأننا بشر، كما أن الرغبة حاضرة في الفوز دائما".
 وعن تأخر الأهداف قال "الأمر طبيعي، كوننا واجهنا منتخبا يعرفنا جيدا، كما أنه يعرف مفاتيح اللعب، ولذا نجح في الحد من خطورتها ولكن نجحنا في اختراق دفاعه"، مشيرا إلى أن طريقة فرحته بالهدف هي كاريزما خاصة به.
 
