الفيفا يفتتح متحفه الجديد أواخر فبراير المقبل 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه سيفتتح متحفه في 28 فبراير المقبل بعد يومين فقط من انتخابات اختيار رئيسه الجديد. وبعد عامين من أعمال البناء والتشييد كشف الفيفا أن الشركة المسؤولة عن بناء المتحف أنهت أعمالها في 18 ديسمبر الماضي بيد أن المتحف الذي يقع مقره في مدينة زيورخ السويسرية سيفتح أبوابه للجمهور في أواخر فبراير المقبل بعد انتهاء الفترة التجريبية. وقال ستيفان جوست مدير المتحف "يجب علينا أن نكون جاهزين تماما قبل الافنتتاح".
 وتكلفت الأعمال الإنشائية 140 مليون فرانك سويسري (139 مليون دولار) حيث تكلف إنشاء المتحف 30 مليون فقط فيما خصص باقي المبلغ لإصلاح وترميم المبنى الإداري للفيفا. وكشف الفيفا أن المتحف الذي تبلغ مساحته ثلاثة ألاف متر مربع ومقسم لثلاثة طوابق سيضم أكثر من 1000 قطعة فريدة ستمثل عدة جوانب من عالم كرة القدم من بينها النسخة الأصلية لكأس العالم. وأشار الفيفا إلى أن قيمة تذكرة الدخول تبلغ 20 فرانك سويسري. وسيتم افتتاح المتحف بعد يومين فقط من انعقاد الجمعية العمومية للفيفا "كونجرس الفيفا" لاختيار خليفة جوزيف بلاتر وسط توابع فضيحة الفساد التي ضربت الاتحاد في الآونة الأخيرة.
 
