فينجر يدعم شيك ويدعو لرد الاعتبار أمام كريستال بالاس 

قال أرسين فينجر مدرب أرسنال إن فريقه في حاجة لرد قوي أمام منافسه كريستال بالاس بعد الخسارة الأليمة في الجولة الافتتاحية للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أمام وست هام يونايتد. وأجهض وست هام آمال المدرب الفرنسي في تحقيق انطلاقة جيدة وسريعة للموسم عندما استغل أخطاء الحارس بيتر شيك وفاز 2-صفر على ملعب الإمارات يوم الأحد الماضي.
 وأبدى فينجر دعمه للحارس التشيكي الدولي حتى ينتفض سريعا ويتخلص من آثار الهزيمة ويؤكد جدارته بثقة المشجعين الذين يعتبرونه الحلقة المفقودة للتتويج بلقب الدوري للمرة الأولى منذ 2004 بعد انضمامه هذا الموسم من تشيلسي حامل اللقب. وقال فينجر للصحفيين اليوم الجمعة "هو (شيك) يحلل الأمور بشكل جيد جدا. إنه شخص ذكي ويعرف أن الأمر مرتبط بكيفية رد فعله." وأضاف "الهزيمة تؤلم دوما. قمنا بتحليل ما حدث لكن هذا لا يجب أن يضعف إيماننا. دفاعنا كان متماسكا لكننا ارتكبنا خطأين ودفعنا الثمن ولم نكن على مستوى الإبداع أو الدقة بما يكفي." وتابع "أظهرنا أننا نمتلك القدرة على الرد لذا يجب أن نركز على هذا يوم الأحد. الرد سيحدد مسار موسمنا."
 ويزور أرسنال ملعب كريستال بالاس مدعوما بخدمات المهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز الذي دخل دائرة المنافسة بعد عودته المتأخرة للتدريبات عقب التتويج مع منتخب بلاده بكأس كوبا أمريكا بينما يحتاج المهاجم داني ويلبيك "لثلاثة أسابيع على الأقل" للتعافي من إصابة في الركبة.
 وخسر أرسنال للمرة الأخيرة أمام كريستال بالاس في أعلى درجات اللعبة عام 1979 لكن الأخير المنتمي لجنوب لندن أظهر تطورا كبيرا منذ عودته للدوري الممتاز في 2013. وتلقى كريستال بالاس إشادة من فينجر بعد الصفقات الجيدة التي أبرمها خلال الصيف الحالي. وضم كريستال بالاس لاعب الوسط يوهان كاباي من باريس سان جيرمان بطل فرنسا في صفقة قياسية على مستوى تاريخ النادي الانجليزي مقابل عشرة ملايين جنيه إسترليني (15.60 مليون دولار) بعدما كان أرسنال يطمح للتعاقد مع نفس اللاعب.
 كما حصل كريستال بالاس على خدمات الجناح الهداف بكاري ساكو في صفقة انتقال حر من ولفرهامبتون واندرارز وعزز هجومه بالشابين باتريك بامفورد وكونور ويكام. وقال فينجر عن منافسه المقبل "أبرم صفقات رائعة. كاباي يملك رؤية جيدة وصاحب تمريرات طويلة متقنة وهذا مهم لكريستال بالاس."
 وأقر فينجر بأنه يتطلع لتعزيز صفوف فريقه قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية الحالية لكنه لن يندفع نحو سوق الانتقالات رغم الخسارة الأولى في الموسم. وأضاف المدرب الفرنسي "حين تخسر مباراة تظهر مثل هذه المطالبات. إذا وجدنا أحدا سيدعم صفوفنا سنقوم بذلك. لكن هذا ليس سهلا. هذا ليس متجرا تدخله وتقول (أريد شراء هذا من فضلك)."
 
