الحربي: «بريدة» خير من ركوب حافلة المجمعة 

يبدو أن اتحاد القدم السعودي تراجع عن نقل مباراة النصر وأحد في الجولة الـ 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من المجمعة إلى بريدة بعد أن تعذر لعبها في الرياض لعدم وجود ملعب جاهز يحتضنها، مع الإبقاء على موعدها السابق. وأقر اتحاد القدم أمس الأول نقل المباراة من الرياض إلى المجمعة مع تأجيلها 24 ساعة، ما أثار استهجان النصر الذي سبق أن رفض الفكرة، فيما لوح بالاستقالة عادل البطي رئيس لجنة المسابقات لعدم علمه بالنقل. وأكد سعود الحربي رئيس نادي أحد أنه قد وصلهم إشعار أمس من اتحاد كرة القدم يفيد بإعادة المباراة إلى الأحد بدلا من الإثنين على أن تقام في مدينة الملك عبدالله في بريدة بدلا من المجمعة، وقال "هذا أفضل لنا من اللعب في المجمعة، كون الفريق سيتعرض للإرهاق، حال وصولنا للرياض بالطائرة ومن ثم المغادرة إلى هناك عبر الباص، فيما الآن سيغادرون مباشرة إلى بريدة بالطائرة". وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية" "قمنا بعمل حجوزاتنا إلى الرياض، لكننا حاليا سنعدلها بحجوزات جديدة إلى القصيم بعد القرار الجديد، وسنخاطب اتحاد كرة القدم للمطالبة بالتعويضات المالية نتيجة تعديل الحجوزات"، مؤكدا أنهم مع أي قرار يخدم المصلحة العامة والهدف إقامتها في الوقت نفسه للإبعاد عن أي ضغوط.من جهته، أكد خالد الحصان مدير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، أنه لم يصلهم حتى الآن أي خطاب رسمي بنقل المباراة إلى ملعبهم، وقال "لم يصلنا أي خطاب رسمي يؤكد نقل المباراة على الملعب، حال تم النقل رسميا سنكون جاهزين لهذا الحدث الرياضي". وأضاف "من ناحية أرضية الملعب فهي جاهزة تماما، وخلال الأسبوع الماضي ‏لعب عليها أربع مباريات متتالية ‏في كأس خادم الحرمين الشريفين ‏ولم تتأثر لأننا نعمل بدورنا على متابعتها لاستقبال أي مباراة". وزاد "‏إذا لعبت مباراة النصر وأحد غدا، ستلعب بعدها مباشرة أي الإثنين مباراة الأهلي والتعاون، والرائد والاتفاق الثلاثاء، أي سيحتضن الملعب ثلاث مباريات متتالية".وتابع "رغم ذلك سنكون جاهزين لهذه المباراة التي بعدها، والوقوف على جاهزية الملعب لأن يكون في أحسن صورة". يشار إلى أن الملعب سيحتضن خلال الدور الثاني في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين 41 مباراة.
 
