باجندوح .. «مل» 

بينت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن جمال با جندوح لاعب نادي الاتحاد، أسر للمقربين منه أنه لم يعد يرغب البقاء في ناديه، وأن الرغبة أمام خيارين إما نادي الهلال أو العودة لأوروبا وبالتحديد الملاعب الإنجليزية، بعد أن تلقى عدة وعود من إدارة الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي لكنها ذهبت أدراج الرياح، حيث أعطي وعدا بتحسين عقده السنوي الذي لا يتجاوز مليون ريال، ثم زادت العلاقة المتوترة مع ناديه بعد أن تم وضعه في مقاعد البدلاء الموسم الحالي لزيادة الضغط عليه، من أجل أن يوقع عقدا احترافيا جديدا مع النادي رغم ضعف العرض المادي، ما جعله "يمل" ويعزم على الرحيل. وأشار المصدر إلى أن اللاعب با جندوح يرى بأن نادي الهلال الذي سبق أن طلبه من ناديه يعيش أوضاعا إدارية ومادية مستقرة، فضلا عن تطبيقه للاحتراف بشكل تام بجانب الأهلى إلا أنه لا يرغب في الانتقال إلى الغريم التقليدي. وما زال باجندوح أحد خيارات النادي العاصمي للتعاقد معه لتعزيز منطقة المحور، حيث ينتظر أن يتحرر اللاعب من ناديه، للبدء في التفاوض معه. يشار إلى أن باجندوح نشأ في بداياته الكروية مع نادي ليستر سيتي الإنجليزي، الذي كان آنذاك في دوري الدرجة الثانية، وينافس حاليا على صدارة البريمرليج.
 
