تيتي: البرازيليون في السعودية .. رائعون 

فيما ركز الإعلام البرازيلي المرافق لمنتخب بلاده لكرة القدم، لتغطية السوبر كلاسيكو، بينه والمنتخب الأرجنتيني، من خلال المؤتمر الصحافي للمدرب تيتي، على كيفية إيقاف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، اعترف تيتي بأنه لاعب مختلف، وقال "نحترمهم جميعا، ولا ننسى أن كرة القدم لعبة جماعية، نتعامل مع المنافس بشكل عام، قائدهم لن يفعل كل شيء بمفرده، لكن ذلك لا يعني أنه لاعب استثنائي، سنعمل جميعا لإيقافه لأنه خطير، يسبب الصداع"، منبها إلى أن "هناك طرقا خاصة لإيقاف بعض اللاعبين البرتغالي رونالدو، وكذلك نيمار، الذي سيعود للعب مع المنتخب في آذار (مارس) المقبل". وردا على تركيز أغلبية أسئلة الإعلاميين البرازيليين على ميسي، وإن كان ذلك خوفا منه، وقال "أنا معجب بميسي، أما عن الخوف فأعتقد أن السؤال يجب أن يطرح عليهم". وامتدح تيتي استقبال السعوديين لبعثة بلاده، وقال "أنا سعيد في السعودية والاستقبال الذي حظيت به البعثة"، مشددا على أنه يتابع جميع اللاعبين البرازيليين في العالم ومن بينهم من يلعبون في البطولات السعودية، أعتقد أنهم يقدمون أداء رائعا مع أنديتهم". وتابع "لعبنا ضد الأرجنتين في كثير من الدول، في نهائي سوبر كلاسيكو، الذي احتضنته السعودية فزنا عليهم بهدف، هذه المرة ستكون الأجواء مختلفة، على مستوى الملعب، الجماهير، أعتقد أن كل شيء سيحفزنا لتقديم المستوى الذي يرضي التطلعات". وأشار إلى أن منتخب البرازيل، قد يلتقي المنتخب السعودي، مستقبلا، وقال "لعبنا معهم مباراة جميلة في بطولة سوبر كلاسيكو، الماضية، لديهم عناصر جيدة، لقد فزنا عليهم حينها 2 / 0".
 
