القاسم: الاتفاق بعيد عن دائرة الهبوط 

رغم خوضه مع فريق الاتفاق لكرة القدم تسع مباريات، ما زال إبراهيم القاسم أمين عام النادي الشرقي يؤكد أن الإسباني كارلوس جاريدو مدرب الفريق يحتاج إلى وقت أكثر ليضع بصمته على الفريق. ولم يحقق الاتفاق أي انتصار من الجولة الـ 11 في دوري جميل، حيث خسر في آخر أربع مباريات وتعادل في المواجهتين اللتين قبلهما، حيث ما زال بـ 21 نقطة بعدما كان في الجولات الأولى من الدوري منافسا على المراكز الأربعة الأولى. وأكد لـ "الاقتصادية" القاسم أن التصحيح يحتاج إلى وقت، وقال "كان ينقص المدرب بعض الأدوات، تم توفير بعض ما ينقصه، استقطبنا لاعبين أجنبيين خلال فترة التسجيل الثانية الشتوية، البوليفي ياسماني دوك، والإسباني كاليخون، لا ننسى أن الفريق لديه نجوم ويتمناهم كل فريق". وبين القاسم "بشهادة الجميع المدرب قدم أداء ومستوى رائعين أمام الهلال في الجولة الـ 16 من الدوري رغم الخسارة بهدف، كان مرشحا لنيل جائزة أفضل مدرب في هذه الجولة". وعن الخسارة أمس الأول من الباطن في الجولة الـ 17 من الدوري، قال "لم نكن في يومنا المعتاد، أيضاً الإصابة التي لحقت بالمهاجم البوليفي ياسماني دوك جعلت المدرب يخسر تغييرا اضطراريا، تنقصنا بعض الأدوات في الناحية الهجومية". وزاد "أيضا الهواء والطقس أثر فينا خلال الشوط الأول من المباراة، التأثير كان واضحا حينما أراد مهاجم الفريق دوك تثبيت الكرة بصدره، ومن بعدها يقوم بتسديدها وتخليصها من منطقة الاتفاق تحول مسار الكرة وارتطمت في يده واحتسب حكم المباراة حينها ضربة جزاء لمصلحة فريق الباطن واستطاعوا إحراز الهدف الأول". وعن وضع الفريق، قال القاسم "لا نخشى الهبوط، نحن بعيدون كلياً عن هذه المنطقة، الخسائر الماضية التي تعرضنا لها كانت من أندية تسبقنا في سلم الترتيب، من سوء الحظ أن جدول المباريات جعلنا نقابل أندية قوية بشكل متتابع ولدينا وقت للتصحيح، وسنعمل جاهدين لاحتواء هذه الخسائر والقادم سيكون أفضل بإذن الله".
 
