بلاتيني يدعم الأمير علي.. ويتهم بلاتر بالكذب 

اعرب رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني عن مساندته للامير علي بن الحسين في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي (فيفا) المقررة يوم الجمعة المقبل في مواجهة الرئيس الحالي جوزيف بلاتر الذي اتهمه بالكذب لانه وعده بعدم التقدم مجددا لهذا المنصب.
 وقال بلاتيني في حديث لصحيفة "ليكيب" الفرنسية "لدي اقتناع راسخ بان الامير علي سيكون رئيسا كبيرا للفيفا".
 واوضح "لا املك حق التصويت في هذه الانتخابات (الامر منوط برؤساء الاتحادات الوطنية ال209)، لكنني ادعمه شخصيا".
 وذكر بلاتيني بانه كان دعا الاتحادات الاوروبية الى مساندة بلاتر عام 2011 خلال الانتخابات السابقة "على اساس الوعد الذي تعهد به عندما طلب منا بان نسانده لانها ستكون المرة الاخيرة التي سيترشح فيها لهذا المنصب".
 واضاف "لدي شعور بانني اعطيت موافقتي على اساس كذبة"، مشيرا الى ان الفيفا " في حاجة الى زعيم جديد، دماء جديدة ولفحة هواء منعشة".
 وتابع "يجب على المرء ان يدرك عدم التمسك بالعرش باي ثمن"، معتبرا بان بلاتر "يخاف من الفراغ".
 وشرح ذلك بقوله "لن يبقى بلاتر لانه لم ينه مهمته او لان لديه مشاريع كبيرة لكرة القدم ولفيفا، بل لانه يخاف من اليوم التالي لانه كرس نفسه لفيفا لدرجة بانه يعتبر نفسه يجسد هذه المؤسسة".
 واضاف "طالما سيبقى في منصبه، وبغض النظر اذا اراد او لم يرد، فان الفيفا سيفتقد الى المصداقية، وستظل صورته ملطخة وبالتالي قد كرة القدم هي الخاسرة".
 وتابع مبديا رايه بانسحاب المرشحين الاخرين النجم السابق لويس فيغو وميكايل فان براغ رئيس الاتحاد الهولندي بقوله "انسحب لويس احتجاجا على النظام المعلب من الداخل. في المقابل، تخلى ميكايل عن ترشيحه في محاولة لتغيير النظام من خلال دعم مرشح اخر. لقد فكرا بمصلحة الفيفا قبل مصلحتهما الشخصية، هذا الامر جديد وهو انتصار".
 
