بيتانا .. صخرة صماء 

مر الأرجنتيني نيستور بيتانا الذي سيتولى إدارة نهائي كأس العالم لكرة القدم بين فرنسا وكرواتيا اليوم، بعدة محطات في حياته منها عمله كممثل مغمور وحارس أمن في إحدى صالات الرقص إضافة إلى ممارسة كرة السلة في الدوري المحلي. وسيصبح بيتانا (43 عاما) الذي ينحدر من منطقة ميسيونز الإستوائية في الأرجنتين ثاني حكم يتولى إدارة مباراتي الافتتاح والنهائي في بطولة واحدة بعد مواطنه أوراسيو إليزوندو في نسخة 2006. ويبلغ طول بيتانا 1.92 متر وهو صاحب شخصية قوية واكتسب خبراته من الدوري الأرجنتيني القوي والمثير الذي لا يخاف فيه الحكام من اللاعبين الغاضبين.وقال بييرلويجي كولينا رئيس لجنة الحكام في "فيفا" "بيتانا مثل الصخرة الصماء، لن يتجاوب مع احتجاجات أو مطالب اللاعبين". ووفقا للإحصاءات الموجودة على موقع ترانسفير ماركت فإن بيتانا أدار 347 مباراة على المستوى الاحترافي وأشهر البطاقة الصفراء 1658 مرة والحمراء 108 مرات. واحتسب بيتانا 81 ركلة جزاء منذ أول مباراة أدارها في 2007.ومارس بيتانا كرة السلة والقدم على المستوى المحلي قبل أن يتجه للتحكيم كما درس التربية الرياضية. وعمل بيتانا في عدة مهن منها القيام بدور صغير كحارس في سجن بفيلم "لا فوريا" الأرجنتيني الذي أنتج في 1997، كما عمل أيضا كحارس شخصي وحارس أمن في إحدى صالات الرقص.
 
