كلوب: بيتي .. يتحطم 

رف الألماني يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، بأنه عانى "تحطم" سمعة النادي عقب مشاركته في تأسيس بطولة دوري السوبر الأوروبي، قبل أن يفشل مخطط إطلاق البطولة من الأساس، وقال "الوضع كان صعبا بالنسبة لي في الحقيقة، لأنني وجدت صعوبة في تقبل بعض ردود الفعل". وأضاف "لا أهاجم المعارضين للبطولة أو المحتجين، كان فوزا عظيما لمشجعي كرة القدم، أريد أن أوضح الأمر من البداية، اتفقت معهم في احتجاجاتهم، قلت هذا لملاك النادي، الجزئية التي عانيت من خلالها هي رؤية النادي الذي أحبه والذي أطلق عليه بيتي، يتحطم". وتحسر كلوب على التعادل مع نيوكاسل يونايتد 1/1، وقال "أبقيناهم في المباراة واستحقوا تسجيل هدف التعادل، سجلوا هدفا قبلها بواسطة كالوم ويلسون، لكن الحكم ألغاه ولم نستفد من كل هذه الأمور، إنها نتيجة يصعب تقبلها". وتابع "لم نقاتل بالشكل المطلوب، استحوذنا على 70 في المائة من الكرة وربما 80 في المائة وصنعنا كثيرا من الفرص ولم نستفد منها جميعا ولذا يتعين علينا القيام بمزيد، لا نقوم بالأشياء على الوجه الأكمل حاليا". وخسارة نقطتين جديدتين ضربة لآمال ليفربول في التأهل لدوري الأبطال الموسم المقبل، بعد أن قرر مسؤولوه الانضمام إلى دوري السوبر الأوروبي الانفصالي قبل أن تنهار الخطط الأسبوع الماضي.