الهلال يتقوى بعودة 3 لاعبين 

شارك الثلاثي أمير كردي، مد الله العليان، وناصر الدوسري لاعبو فريق الهلال لكرة القدم في التدريبات الجماعية أمس، استعدادا للقاء الاتفاق غدا ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "جولة لنلهم العالم بقمتنا"، بعد أن أنهوا برامجهم التأهيلية.
 وكان المدرب الروماني لوشيسكو قد بدأ التدريبات باللياقة وذلك باستخدام الكرة قبل أن يفرض جملا فنية وتكتيكية على جزء من الملعب، ثم اختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.
 وسيكون الحضور لتدريب الهلال اليوم في الساعة الرابعة عصرا في مقر النادي قبل بداية المران في الخامسة مساء ثم المغادرة في الثامنة والنصف إلى الدمام استعدادا للقاء الاتفاق غدا.
