لوف: سنستعيد غزارتنا التهديفية 

أكد يواكيم لوف مدرب منتخب ألمانيا لكرة القدم أن فريقه سيستعيد غزارته التهديفية من أجل بطولة أوروبا العام القادم بعد الفوز 1/2 بصعوبة على جورجيا ليحجز مكانه في النهائيات أمس الأول.
 وأهدرت بطلة العالم عديدا من الفرص مثلما فعلت عندما خسرت 1/0 أمام إيرلندا الخميس الماضي، وانتظرت حتى الدقيقة 79 لتنتزع الفوز عبر ماكس كروزه وتضمن مكانها في النهائيات التي تستضيفها فرنسا بعدما تصدرت المجموعة الرابعة للتصفيات.
 وقال لوف للصحافيين "نعلم أن هذا ليس ما نطلبه من أنفسنا، ليس بالطريقة التي يسير بها الأمر أمام المرمى، جعلنا الأمور صعبة على أنفسنا".
 وأضاف "كررنا الأمر نفسه أمام إيرلندا، ثلاث أو أربع فرص خطيرة في وقت مبكر ثم بدأت الأخطاء تتوالى، نحن سعداء بالتأهل لكن ليس في آخر مباراتين لنا، هذا ليس مستوانا، أمامنا الكثير من العمل".
 وكان من المفترض أن تتقدم ألمانيا بواحدة من الفرص الثلاث التي أتيحت لماركو ريوس في وقت مبكر، لكن لاعب الوسط المهاجم فشل في التسجيل مثلما فعل عديد من زملائه في الشوط الأول الذي شهد أكثر من عشر محاولات على المرمى من بطلة العالم.
 وقال لوف "ماركو لا يهدر الفرص في المعتاد لكن اليوم أضاع ثلاث فرص خطيرة في وقت مبكر، لديه الإمكانات لكن لم نتمكن من استغلال العدد الكبير من الفرص".
 ويعتقد لوف، الذي فضل عدم اللعب بمهاجم صريح مرة أخرى، أن معسكر الإعداد الطويل قبل بطولة أوروبا سيساعد الفريق في إنهاء الهجمات، وقال لوف "نحتاج للمزيد من العمل لكن الفريق لديه إمكانات، إذا حصلنا على معسكر إعداد لمدة ثلاثة أو أربعة أسابيع قبل البطولة سيرتقي الفريق بمستواه".
 وأضاف لوف، الذي لم يستبعد الاستعانة بمهاجم صريح في المستقبل "لا أريد أن نرسل تمريرات طويلة للمهاجم لكن وجود مهاجم واثق من نفسه يأتي ضمن خياراتنا".
 
