تقليص «بند السفر» من 675 ألفا إلى 168 ألفا 

تحصل الأندية المشاركة في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا على 180 ألف دولار "675 ألف ريال" من بند إعانات السفر خلال مشاركتها في دور المجموعات، كما كان معمولا به في نسخة 2020 و2019 إلا إذا عادت البطولة لإقامتها بالنظام السابق "ذهابا وإيابا"، حيث كانت الأندية المشاركة في دور المجموعات تحصل المبلغ كاملا 60 ألف دولار "225 ألف ريال" عن كل مباراة خارج الأرض. وأعلن الاتحاد الآسيوي، أن لائحة دوري أبطال آسيا 2022 نصت على دفع 45 ألف دولار "168 ألف ريال" لكل ناد مشارك بعد مرحلة المجموعة ولمرة واحدة فقط، ومثلها لكل فريق يتأهل للأدوار الإقصائية "دور الـ16، ربع النهائي، ونصف النهائي"، و90 ألف دولار "337625 ريالا" لطرفي المباراة النهائية من البند نفسه، مشترطة أن يكون النادي قد أوفى بجميع الالتزامات في لائحة 2022. الجدير ذكره أن الاتحاد الآسيوي قلص مطلع العام الجاري بند إعانات السفر للأندية المشاركة من 60 ألف دولار إلى 40 ألفا. في المقابل، لم يجر الاتحاد الآسيوي أي تغييرات على جوائز البطولة ومكافآت الأداء في النسخة الجديدة، حيث سيحصل بطل النسخة الجديدة على أربعة ملايين دولار "15 مليون ريال"، والوصيف على مليوني دولار "7.5 مليون ريال"، إضافة لـ50 ألف دولار " 188 ألف ريال" عن كل فوز، وعشرة آلاف دولار "37 ألف ريال" عن أي تعادل. كما سيحصل كل فريق يتأهل لدور الـ16 على 100 ألف دولار "375 ألف ريال"، كل فريق يتأهل للدور الربع النهائي على 150 ألف دولار "263 ألف ريال"، وكل فريق يتأهل للدور النصف النهائي على 250 ألف دولار "937 ألف ريال".