معايدة الاتحاد .. «سيلفي» الوداع 

وسط أهازيج نادي الاتحاد، احتفل منسوبوه أمس بعيد الفطر المبارك، كما جرت العادة كل عام في صالة الألعاب المختلفة في مقر النادي التسعيني بحضور رئيسه المهندس لؤي ناظر، وعدد من أعضاء إدارته، فيما اقتصرت مشاركة الشرفيين على الثنائي اللواء محمد بن داخل، والدكتور مدني رحيمي.وسمح ناظر للجماهير بالدخول لصالة الحفل بعد أن كانوا في المدرجات، لمعايدتهم والتقاط السيلفي مع البعض منهم في احتفالية امتدت إلى ساعة كاملة، وسيكون سيلفي الوداع بعد أن أبدى عدم رغبته في الاستمرار بعد انتهاء التكليف. واستعان منظمو الاحتفال بعشرة من المكيفات المتنقلة للتقليل من ارتفاع درجات الحرارة، بيد أنها لم تف بالغرض في ظل الصيانة الدورية على نظام التكييف في الصالة. وشدت رابطة جماهير الاتحاد بالأهازيج التي تمجد الاتحاد، وبعدها شارك ناظر جماهير النادي لعبة المزمار الشعبية، وسط تفاعل كبير من الحضور. وغاب حمد الصنيع، نائب رئيس نادي الاتحاد، عن حفل المعايدة، حيث ربط البعض غيابه بانشغاله بالتجهيز لصفقة منتظرة تتعلق بالتوقيع مع عبدالفتاح آدم، مهاجم نادي التعاون، التي قد تكون وداعية للإدارة الحالية قبل أن تترجل مفسحة المجال لأخرى تستكمل المسيرة.
 
