الهلال.. العودة إلى «محيط الرعب» 

عاد فريق الهلال لكرة القدم إلى ملعبه "محيط الرعب" بعد انتهاء أعمال الزراعة الشتوية، وأدى فيه المران الرئيس استعدادا لمواجهة النصر بعد غد في الجولة الـ 12 في دوري كأس محمد بن سلمان المحترفين.وركز المدرب البرتغالي جورجي جيسوس في التدريبات على الجوانب الفنية، قبل أن يفرض عددا من الجمل الفنية والتكتيكية، ومن ثم اختتمه بمناورة على جزء من مساحة الملعب.وخضع الحارس محمد الواكد لجلسة علاجية نظير شعوره بآلام في الركبة. هذا ويؤدي الهلال اليوم مرانا مغلقا أمام الجماهير والإعلام، يضع من خلاله جيسوس لمساته النهائية، ويطمئن على عناصره التي سيعتمد عليها للنصر. يشار إلى أن بيع تذاكر الجماهير لحضور ديربي العاصمة على ملعب جامعة الملك سعود، قد بدأ منذ أمس.
 
