الجنوبي: سنهرب من الهبوط 

جدد عبد الله الجنوبي مساعد مدرب فريق هجر لكرة القدم ثقته بلاعبي فريقه قبيل ملاقاة الفتح الليلة في ديربي الأحساء ضمن الجولة 15 من دوري عبد اللطيف جميل، وأكد لـ "الاقتصادية" أن فريقه استعد جيداً لملاقاة الفتح، وقال "نحن ننظر إلى هذه المباراة ليس كونها ديربي فقط، بل ننظر لها على أنها بداية عودة للفريق وانطلاقة لبداية العودة، والابتعاد عن الهبوط".
 وأضاف "بصراحة الاستعداد لهذه المباراة مثل أي استعداد، الأهم هو النقاط الثلاث، فوزنا اليوم كما ذكرت سيعطينا دافعا قويا للانطلاق إلى مراكز الوسط".
 وعن صعوبة ذلك، قال الجنوبي "كرة القدم ليس فيها مستحيل، نحن سنعمل كل ما في وسعنا للفوز".
 وعن ضيفهم في لقاء الليلة، قال الجنوبي "الفتح يقدم مستويات جيدة، شاهدنا له مباراة قوية أمام الهلال، قدم فيها مستوى مميزا، لكن لكل مباراة ظروفها، هجر قدم مستوى جيدا في بعض المباريات، ولم يحالفنا الحظ في الفوز بها". وطالب الجنوبي أنصار النادي بالحضور والمساندة الليلة، وقال "أتمنى من الجماهير الوقفة الصادقة مع اللاعبين، وتحفيزهم معنوياً، نحن نعمل ونجتهد، أتمنى أن يوفق الفريق، وينطلق نحو مراكز الوسط". يذكر أن إدارة نادي هجر قد جددت الثقة بالبلجيكي ديمول مدرب الفريق، ومساعده عبد الله الجنوبي ما سيعطي الفريق دعماً جيداً في دوري عبد اللطيف جميل.
 
