الهاجري:  نجران بـ 6 

أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية أن نزال نجران أهم مباريات الموسم، وقال "هي بمنزلة ست نقاط للفائز، والفوز فيها سيعطي أفضلية للفريق في المراحل المقبلة، والمهمة ليست سهلة، ولكننا نتسلح بالجدية والإصرار لإنهاء الموسم في مركز يضمن بقاء الفريق في الدوري لموسم جديد".
 في المقابل، قال حمد الدوسري مدرب القادسية "الجهاز الفني أعد الفريق بشكل مناسب، حيث درسنا المنافس بشكل كبير، وأثق بقدرة لاعبي فريقي على الفوز بالمباراة".
 من جهته أكد عبدالمحسن فلاتة مدافع القادسية، أنهم عملوا خلال الأيام الماضية بتركيز أكثر للحصول على نتيجة مباراة نجران، وقال "تساوي ظروف الفريقين وتقاربهما النقطي يزيد من صعوبة المواجهة".
 
