الاتحاد .. نقاط الأمان تنزف 

أصبحت فرصة فريق الاتحاد لكرة القدم للحصول على نقطة الأمان للهروب من دائرة الخطر في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تضيق من جولة إلى جولة، حيث تبقى 13 مباراة للفريق مطلوب من الاتحاد الفوز في ثماني مباريات منها على الأقل. وتعادل الاتحاد أمس الأول مع ضيفه الشباب 0/0 على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة في ختام الجولة الـ 17 من المسابقة.ووصل الاتحاد بعد 17 جولة للنقطة العاشرة، من انتصارين وأربعة تعادلات، وخسر 11 مباراة، حيث أهدر 41 نقطة من أصل 51 نقطة كانت متاحة لكل فرق الدوري.ويحتاج أي فريق إلى ضمان البقاء في الدوري لـ 33 نقطة على الأقل، حيث يتطلب من الاتحاد تحقيق 23 نقطة من أصل 39 نقطة متاحة.لكن أحمد عسيري قائد الاتحاد لم يفقد الأمل في ظهور الاتحاد بصورته الحقيقية فيما تبقى من مباريات في المسابقة، وقال "نعم التعادل أمس الأول مع الشباب في ختام الجولة الـ 17 كان بطعم الخسارة، لأن الاتحاد كان الأفضل". وأضاف "ما زالت أمام الفريق مباريات كثيرة للظهور بصورة أفضل وإيقاف نزيف النقاط، المباريات المتبقية للفريق لا بد من أن نعتبرها مباريات كؤوس وخروج مغلوب، وخسارة أَي نقطة تزيد من معاناتنا، وتؤزم موقفنا".وكشف عسيري أن لقاء فريقه بالشباب كان جيدا، وأن المنضمين الجدد يحتاجون إلى الوقت للانسجام والظهور بصورتهم الحقيقية، وقال "كانت هنالك محاولات في الضغط على وسط الملعب لخطف هدف، اللاعبين الجدد بحاجة إلى الوقت للانسجام، الفريق لم يوفق في تسجيل الأهداف، في المقابل لم يستقبل أهدافا في مرماه". وطالب عسيري من كافة محبي النادي وجماهيره بالالتفاف حوله بسبب وضعه غير المرضي، وقال "الإدارة تعمل حاليا لانتشال العميد من شبح الهبوط، لابد أن يقف الجميع معه، لا وقت للاختلافات، هذا وقت الوقوف والالتفاف حول الاتحاد حتى نبتعد عن صراع البقاء".
 
