ثأر النصر .. موجع 

ل فريق النصر لكرة القدم، تميزه بعد التأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، وانتفض محليا بفوزه على الفيصلي 4 /3 في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقفز النصر خامسا بـ(39 نقطة) بفارق نقطتين عن التعاون (41 نقطة)، بينما تجمد الفيصلي في (33 نقطة). وكسر النصر عناد الفيصلي، وثأر من خسارته في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 0 /1، في مباراة مثيرة شهدت تسجيل سبعة أهداف كان نصيبه منها أربعة بدأها: المغربي نور الدين أمرابط بهدف مبكر بتمريرة من البرازيلي ماثيوس بيتروس، وسدد بقوة في سقف المرمى بعد مرور 15 ثانية فقط، ولكن جيليرمي أوجستو لاعب الفيصلي كان له رأي آخر وأدرك التعادل (12)، وبعد مرور ثلاث دقائق فقط عزز سامي النجعي كفة أصحاب الأرض بهدف رأسي ثان (15). ورفض الفيصلي الاستسلام، وتمكن هشام فايق من إدراك التعادل بتسديدة قوية (27)، ورد النصر بتسجيل الهدف الثالث عن طريق بيتروس بكرة يسارية (40)، قبل أن يضيف أمرابط الهدف الرابع للنصر والثاني له من ضربة جزاء احتسبها الحكم أحمد الرميخاني بعد عرقلة سلطان الغنام (49)، إلا أن الفيصلي قلص الفارق بالهدف الثالث بوساطة رافائيل دا سيلفا (89). وأشهر الحكم الرميخاني البطاقة الحمراء في وجه محمد مران لاعب النصر (90).