الشباب.. يعطش 

شهد مران الشباب صباح أمس شرب كثير من المياه، سواء من الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر، أو اللاعبين، بعد استمرار المران زهاء الساعتين وسط أجواء حارة.
 وكان الفريق قد واصل تدريباته خلال معسكره الحالي في ميرلو "جنوب هولندا" الذي يستمر حتى الـ29 من شهر يوليو الجاري.
 #2#
 اشتملت الحصة التدريبية الصباحية على تمارين لياقية وتقوية للعضلات تحت إشراف اليخاندرو توكالي مدرب اللياقة الذي قسم اللاعبين إلى أربع مجموعات طبق كل منها تدريبات مختلفة، بداية باللف حول الملعب ثم تمارين السرعة والجري بالكرة ودون كرة.
 وخضع حارسا المرمى منصور جوهر ومحمد عواجي لتدريبات خاصة تحت إشراف مدربهما فيرناندو بيريز. وكانت التدريبات قد انطلقت في العاشرة صباحا بتوقيت هولندا واستمرت زهاء الساعتين غاب عنها اللاعب حسن رغفاوي الذي اكتفى بتدريبات داخل صالة الحديد.
 #3#
 وفي التدريبات المسائية، أخضع سامي اللاعبين إلى جملة من التدريبات التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات، قبل أن يختتمها بمناورة شارك فيها وأوقفها أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء أولا بأول.
 هذا وينتظر أن يخوض الفريق لقاءه الودي الثاني غدا الأربعاء أمام ميفانو الهولندي.
 
