استقبال كارينيو  بـ 3 نقاط 

بعد دقائق من فوز فريق الشباب لكرة القدم، على الاتفاق 3/ 2 في ختام الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، أعلنت إدارة النادي عن تعاقد مبدئي مع المدرب الأورجوياني دانيال كارينيو، ليخلف الوطني سامي الجابر، المقال من منصبه أخيرا لسوء النتائج.وينتظر أن يصل كارينيو للرياض خلال الساعات المقبلة لتسلّم المهمة من الإنجليزي مايك نويل الذي قاد تدريب الشباب مؤقتا إلى حين التعاقد مع المدرب الجديد. وبتعاقد الشباب معه، سيعود كارينيو للدوري السعودي مجدّدا بعد أن تولى تدريب النصر وقاده لتحقيق الدوري السعودي وكأس ولي العهد موسم 2013 ـ 2014. من جانبه، أشاد أحمد العقيل، أمين عام نادي الشباب بمستوى الفريق في مواجهة الاتفاق، وقال، “الفوز يعد انطلاقة جديدة للمنافسة على الدوري، وبعد التعاقد مع كارينيو وطاقمه المساعد ستكتمل الأمور”.
 
