رينارد: الأخضر جعلها سهلة 

 الخماسية النظيفة، أكد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أنه لم يبدأ بشكل جيد خلال لقاء الأخضر بضيفه الفلسطيني أمس في التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023، وقال "لم نبدأ المباراة بشكل جيد، حصلوا على فرصة وكادوا أن يسجلوا". وأضاف "بعد فرصة المنتخب الفلسطيني قمنا بتحريك الكرة بشكل جيد، وسيطرنا وأنهينا الشوط الأول كما نريد، وأحب أن أهني نجوم الأخضر على مستواهم المميز اليوم وكذلك اللاعبين الذين شاركوا في لقاء الكويت الودي الدولي، وأبارك لهم لأنهم لعبوا مباراتين رائعتين، شكرا لهم". وأكد هيرفي رينارد أنهم قاموا بعمل كبير منحهم الفوز وصدارة المجموعة في هذا المشوار المهم، وقال "المباريات لا تكون صعبة عندما تجعلها أنت سهلة". وامتدح رينارد خط الدفاع في الأخضر، وقال "عبدالإله العمري قام بعمل جيد لمنع كرات فلسطين الطويلة". من جهته، قال الجزائري نور الدين ولد علي مدرب فلسطين "احترمنا المنتخب السعودي أكثر من اللازم، الأمر الذي جعلنا نخسر بخماسية، لو آمن المنتخب بحظوظه، لحقق نتيجة جيدة أمام الأخضر". وأضاف "قوة المنتخب السعودي ليست في الهجوم فقط، بل لديهم لاعبون جيدون في الدفاع، في المقابل قدم لاعبو فلسطين واحدة من أسوأ مبارياتهم، حتى في الشوط الأول، الذي انتهى بهدفين فقط".