جوميز لسالم: محظوظ بك 

أكد الفرنسي ‏بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أن زميله اللاعب سالم الدوسري رجل مباراة العدالة التي كسبها الهلال أمس الأول 4 /0، وقال، "أنت رجل المباراة يا سالم، شكرا لك على العرضين اللذين قدمتهما لي، وأهنئك على هدفك، السعودية موطن للكثير من اللاعبين ومن المهم تدوين ذلك، أنت أحد أفضل اللاعبين في آسيا وأنا محظوظ كوني زميلك في الهلال".
 وكان الدوسري قد أسهم في صناعة الهدفين اللذين أحرزهما جوميز، فيما سجل الثالث بعد مجهود رائع بمراوغة دفاع العدالة، ثم أحرز السوري عمر خربين الهدف الرابع من ركلة جزاء.
 على صعيد آخر، اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحارس عبدالله المعيوف ضمن المرشحين للفوز بأفضل حارس في دوري أبطال آسيا 2019.
  
