سيلفا هدف نصراوي .. الظفيري: الوسطاء كلموني 

أوضح جراح الظفيري وكيل أعمال البرازيلي جورجي سيلفا لاعب فريق الباطن لكرة القدم، أن عددا من الوسطاء تواصلوا معه لمعرفة مدى إمكانية إكمال صفقة انتقال موكله إلى نادي النصر، الذي ترغب إدارته في التعاقد معه، وقال: "إدارة الأصفر لم تتواصل معي بشكل رسمي، لكن هناك وسطاء فتحوا معي خطوط اتصال تمهيدا لانتقاله، مع العلم بأن عقده الحالي يمتد حتى تموز (يوليو) 2019". ورشحت أنباء عن اهتمام إدارة النصر بسيلفا، وأنه ضمن الخيارات المطروحة بقوة لتدعيم هجوم الفريق تحضيرا للموسم المقبل، رغما عن أن القرار النهائي فيما يتعلّق بالتدعيمات سيكون بيد المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو. يشار إلى أن سيلفا، يحتل المركز الخامس في لائحة ترتيب هدافي الدوري السعودي للمحترفين، برصيد عشرة أهداف، دون إغفال أنه نجح في تسجيل هدفين في شباك النصر خلال المواجهة التي كسبها فريقه الباطن 3/0 ضمن الجولة 22 من ذات المسابقة. وأوضحت المصادر، أن إدارة سعود السويلم رئيس نادي النصر، تترقّب وصول كارينيو، مطلع الأسبوع المقبل، لفتح عديد من ملفات اللاعبين المحليين والأجانب، على أن يحدد المدرب الذي اكتمل معه التعاقد أخيرا، خياراته بشكل نهائي عقب استكمال مباراتي النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين أمام الفتح والقادسية. ‏من جانب آخر، أظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب حسن الراهب، معاناته من تمزق في الرباط الخارجي للكاحل الأيمن وكدمة في الساق، يحتاج معهما إلى الراحة والعلاج لمدة أربعة أيام.ميدانيا، اقتصرت تدريبات الفريق البارحة على الجوانب الترفيهية، فضلا عن بعض الفقرات اللياقية والتكتيكية ممثلة في التسديد على المرمى والعرضيات، فيما انتظم المهاجم الكنغولي جونيور كابانانجا، بعد مشاركته مع منتخب بلاده في المباريات الودية الخاصة بـ "فيفا دي"، بينما سيستمتع زميله التونسي فرجاني ساسي، براحة إضافية على أن يعود للتدريبات بصحبة زملائه خلال اليومين المقبلين.
 
