ثأر الأربعة «بايت» 

يعلم فريق الأهلي لكرة القدم أن المرحلة المقبلة من دوري جميل للمحترفين لا تحتمل مزيدا من إهدار النقاط في حالة رغب في المحافظة على لقبه بطلا للمسابقة للمرة الثانية على التوالي، حيث سيكون اليوم مطالبا بتخطي نظيره الاتفاق ضمن الجولة الـ 14 على ذكرى رباعية الدور الأول حينما أكرمه 4 /1 في المنطقة الشرقية، فيما يسعى الخليج لرد اعتباره من خسارته في الدور الأول عندما يستقبل الفيصلي في الراكة. على ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة، يدرك الأهلي أنه لا مجال للتفريط خصوصا أن فارق النقاط بينه وبين أقرب منافسيه لا يقل عن خمس نقاط، حيث يدخل اللقاء وهو في المركز الثالث برصيد 28 نقطة، لذا يدرك مدربه السويسري كريستيان جروس أهمية النقاط الثلاث وسيدخل بشعار أكون أو لا أكون خصوصا أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره، حيث ركز جروس على الأسلوب التكتيكي واعتمد كثيرا على الشق الهجومي، ويعول كثيرا على أداء تيسير الجاسم، اليوناني فيتفا، سلمان المؤشر، والهداف السوري عمر السومة. في المقابل، يدخل الاتفاق اللقاء وهو في المركز السادس برصيد 21 نقطة، حيث يتمسك الفريق بأمله في المنافسة على اللقب. وقدم الاتفاق مستويات متذبذبة، بعد أن مر بمراحل مختلفة، وقد يكون لقاء اليوم فرصة لرد اعتباره من الأهلي. وفي الراكة، ستكون الطموحات متقاربة بين الخليج والفيصلي، حيث ستمثل فارق النقطة حماسا وندية بين الفريقين للهروب من المراكز المتأخرة في سلم الترتيب. يتطلع الخليج صاحب الضيافة إلى الفوز والهروب من المراكز المتأخرة، خصوصا بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الرائد 1 /3. ويحتل الخليج المركز الـ 11 برصيد 11 نقطة، ويأمل مدربه التونسي جلال قادري كسب النقاط الثلاث، خصوصا أن اللقاء على أرضه، فيما سيفقد خدمات مهاجمه البرازيلي جادسون للإيقاف. في الجانب الثاني، سيكون الفيصلي مطالبا بالفوز والعودة بالنقاط الثلاث لتأمين موقعه في سلم الترتيب والهروب من المراكز المتأخرة، حيث يحتل المركز 12 برصيد عشر نقاط.
 
