ألفارو: لا أعرف الفشل 

أكد الأوروجوياني ألفارو جوتيريز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أنه لا يتهيب تجربة التدريب في الخليج مطلقا، وإلا لما تعاقد مع الأخير، مبديا سعادته بتولى مهمة تدريب فريق كبير وعريق كالشباب، مبيناً أن المفاوضات معه لم تستغرق وقتاً طويلاً نظراً لجدية الطرفين.
 وأضاف في المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس: "الإدارة والجمهور ينتظرون مني العمل الجاد وتحقيق بطولات ونتائج جيدة، وسأقدم كل ما لدي من أجل ذلك، ولكن في الوقت نفسه أعدهم بالعمل الجاد، ولا أعدهم بالبطولات".
 وبين أنه شاهد عددا من مباريات الفريق من خلال أشرطة، وقف من خلالها على إمكانات اللاعبين واحتياجات الفريق، مشيراً إلى أن هناك مباريات كان أداؤه فيها إيجابيا، وأخرى دون المستوى، مبدياً احترامه لكل المدربين الذين سبقوه وليس في محل لتقييمهم.
 وأكد أنه مدرب إيجابي ولا يعرف الفشل، وسيعمل على تصحيح الأخطاء ومعالجة مشكلات الفريق في بعض المراكز من خلال المعسكر والمباريات الودية، مؤكداً أن الشباب يمتلك لاعبين كبارا، وآخرين صغار السن ممتازين، ينتظرهم مستقبل واعد نجحوا في تحقيق كأس الأمير فيصل.
 وأوضح أن الشباب فريق جيد وعريق، ويحتاج فقط لدراسة بعض المراكز، ومن ثم اتخاذ القرار المناسب لشغلها بلاعبين مميزين، وأنه لن يستعجل في اتخاذ القرار، بل سينتظر حتى دراسة وضع الفريق بعيداً عن الاستعجال ليكون القرار سليما، مبيناً أنه لن يتم في الوقت الحاضر التعاقد مع أي لاعب إلا بعد دراسة احتياجات الفريق.
 وشدد على أنه سيحدد نهجه الفني بعدد من التدريبات والمباريات الودية، مبيناً أنه يفضل دائماً أن يكون نهجه داخل الملعب متوازنا، مشيداً بالإدارة الشبابية التي وفرت له كل سبل الراحة والنجاح المتمثلة في الملاعب المميزة والعيادة الطبية.
 
