أمام الصين .. السومة وخربين لا يلعبان 

يواجه منتخب سورية أزمة هجومية قبل مواجهة الصين اليوم في تصفيات كأس العالم لكرة القدم بعد إصابة الثلاثي البارز عمر السومة وعمر خربين وفراس الخطيب.وتتمسك سورية ببصيص الأمل في احتلال المركز الثالث بمجموعتها لمواصلة السعي نحو بلوغ نهائيات روسيا العام المقبل للمرة الأولى في تاريخها، على الرغم من أنها تخوض كل مبارياتها خارج أرضها.وتحتل سورية المركز الرابع في المجموعة الأولى برصيد ثماني نقاط بفارق أربع نقاط خلف أوزبكستان صاحبة المركز الثالث وخمس نقاط عن كوريا الجنوبية التي تحتل المركز الثاني، بينما تأهلت إيران المتصدرة بـ 20 نقطة. ويتأهل أول فريقين مباشرة لكأس العالم، ويلعب صاحبا المركز الثالث في المجموعتين في مواجهة فاصلة من مباراتي ذهاب وعودة، ويصعد الفائز لمواجهة صاحب المركز الرابع في تصفيات أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي على بطاقة إضافية للظهور في روسيا.وعلى الرغم من غياب الثلاثي البارز لا يوجد أمام سورية أي بديل سوى الفوز أمام الصين، التي تملك خمس نقاط، في المباراة التي تقام في ماليزيا اليوم قبل ثلاث جولات على نهاية التصفيات.وابتهج الجمهور السوري بنبأ عودة السومة، هداف الدوري السعودي في آخر ثلاثة مواسم مع الأهلي، إلى تشكيلة المنتخب الوطني، لكن عدم اكتمال لياقته بعد تجدد إصابته في نهائي كأس ملك السعودية الشهر الماضي سيحرمه من اللعب ضد الصين.وغاب خربين المتألق أخيرا عن التعادل 1/1 مع اليابان في لقاء ودي في طوكيو الأربعاء الماضي، وسيحتاج إلى أسبوعين للتعافي بعد إصابة في الركبة.وعلى الرغم من غياب الخطيب انضم مهاجم الكويت الكويتي إلى معسكر سورية التدريبي في ماليزيا لمساندة زملائه لتحقيق الفوز على فريق المدرب الإيطالي مارتشيلو ليبي.
 
