الأخضر الأولمبي يلاقي جنوب إفريقيا 

يفتتح المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) اليوم معسكره الإعدادي في جدة، الذي يختتم في الـ17 من (تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، وذلك ضمن المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها في تموز (يوليو) من العام المقبل. واستدعى المدرب الوطني سعد الشهري 24 لاعبا للالتحاق بالمعسكر، وهم: أمين البخاري، صالح الوحيمد، عبدالباسط هوساوي، حمد اليامي، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، فهد الحربي، عبدالإله العمري، فهد الحمد، مهند الشنقيطي، عبدالباسط هندي، عبدالله اليوسف، ناصر العمران، علي الحسن، مختار علي، حسين العيسى، حسن أبو شرارة، أيمن الخليف، فواز الطريس، حامد الغامدي، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، سعد السلولي، وهارون كمارا. وسيستضيف "الأخضر" نظيره منتخب جنوب إفريقيا، في مباراتين وديتين يومي الـ14، والـ17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي. الجدير ذكره أن المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا (تحت 23 عاما) في تايلاند كانون الثاني (يناير) الماضي، التي حل في المركز الثاني خلالها.
 
