إعلان حكام مواجهات الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين 

أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، التي ستقام يومي الخميس والجمعة القادمين.
 وسيقود مواجهة القادسية مع الرائد الحكم الدولي محمد القرني، يعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعادل شراحيلي، ومحمد البريدي "رابعا"، والدولي السابق عبدالله العقيل "مقيما" ، فيما يقود مباراة الخليج مع التعاون الحكم عبدالرحمن السلطان، يعاونه الدولي ناصر المظفر، ويحيى آل معتق، والدولي حسين الستري " رابعا"، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان "مقيما"، ويدير الحكم خالد السناني مواجهة الفيصلي مع هجر ، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وحسن الأسمري، وعبدالله العويدان "رابعا"، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد "مقيما"،وللقاء الوحدة مع النصر الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، ومحمد الوحيمر، ورائد الزهراني "رابعا"، والدولي السابق خليل جلال "مقيما".
 ويقود مباراة الفتح مع الشباب الحكم الدولي فهد العريني، يعاونه الدولي بدر الشمراني، وفيصل القحطاني، والدولي شكري الحنفوش "رابعا"، والدولي السابق فهد الملحم "مقيما"، فيما كلف للقاء نجران مع الأهلي الحكم الدولي صالح الهذلول، يعاونه الدولي محمد العبكري، ومحمد الخضيري، وعبدالرحمن الكعبي "رابعا"، والدولي السابق ممدوح المرداسي "مقيما" .
 وفي مواجهة الاتحاد مع الهلال يقودها طاقم تحكيم أجنبي ، إلى جانب حسين أبو شاهين "رابعا"، والدولي السابق ناصر الحمدان "مقيما".
 
