الإكوادور في الصدارة 

انفردت الإكوادور بصدارة ترتيب تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بفوزها على الأوروجواي 2/1 في كيتو ضمن منافسات الجولة الثالثة.
 والفوز هو الثالث للإكوادور منذ انطلاق التصفيات فانفردت بالصدارة بتسع نقاط.
 ووجد منتخب الأوروجواي الذي استمر غياب هدافه لويس سواريز عن صفوفه لإيقافه ثماني مباريات رسمية إثر قيامه بعض مدافع منتخب إيطاليا جورجيو كييليني في مونديال البرازيل، صعوبة في احتواء هجمات الإكوادور المتواصلة واستقبلت شباكه هدفا أول سجله فيليبي كاسييدو عندما تابع كرة عرضية من زميله خوان باريديس داخل الشباك من مسافة قريبة (23).
 لكن الأوروجواي نجحت في إدراك التعادل مطلع الشوط الثاني بواسطة رأسية لمهاجم باريس سان جرمان أدينسون كافاني الذي ارتقى لركلة حرة انبرى لها نيكولاس لويديرو (49).
 بيد أن الكلمة الأخيرة كانت لأصحاب الأرض بواسطة فديل مارتينيز (59).
 وانتزعت كولومبيا نقطة ثمينة من تشيلي في عقر دار الأخيرة في سانتياجو بتعادلها معها 1/1 لتحرمها من تحقيق فوزها الثالث على التوالي.
 وسجل آرتورو فيدال هدف تشيلي بطلة أمريكا الجنوبية في البطولة التي استضافتها عل أرضها في تموز (يوليو) الماضي (44)، قبل أن يدرك نجم ريال مدريد خاميس رودريجيز (67) التعادل لكولومبيا، ورفعت تشيلي رصيدها إلى سبع نقاط وكولومبيا إلى أربع.
 وحقق المنتخب البوليفي فوزه الأول عندما سحق ضيفه الفنزويلي 4/2 في لاباز.
 وتقدمت بوليفيا بهدفين سريعين عبر رودريجو رامالو (19) وخوان كارلوس ارتشي (23 من ركلة جزاء)، وقلصت فنزويلا الفارق عبر ماريو روندون (32)، قبل أن يعيد رامالو الفارق إلى سابق عهده في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الأول.
 وعززت بوليفيا تقدمها مطلع الشوط الثاني بالهدف الرابع وحمل توقيع رودي كاردوزو فرنانديز (49)، وقلصه ريشار بلانكو بعد ست دقائق.
 وهو الفوز الأول لبوليفيا بعد خسارتين متتاليتين أمام ضيفتها الأوروجواي ومضيفتها الإكوادور بنتيجة واحدة 0/2، فيما منيت فنزويلا بالخسارة الثالثة على التوالي بعد سقوطها أمام ضيفتها الباراجواي 0/1، ومضيفتها البرازيل 1/3.
 وحالت الأمطار الغزيرة التي هطلت على العاصمة بوينس آيرس دون إقامة المباراة المرتقبة بين الأرجنتين والبرازيل.
 واعتبر حكم المباراة الباراجوياني أنطونيو آرياس أن أرضية ملعب "مونيمونتال" التي تحولت إلى مستنقع بسبب غزارة المياه ليست صالحة لإجراء المباراة بين قطبي الكرة الأمريكية الجنوبية على أن تقام فجر اليوم في حال تحسن حال الطقس.
 
