الرائد .. مختص في «الملاحق» 

يدخل الرائد مواجهة ذهاب الملحق المحلي لتحديد الفريق المكمل لأندية دوري عبداللطيف جميل، أمام الباطن بخبرة أكبر، بعد أن خاض تجربة سابقة موسم 2009، ما يجعله متمرسا في نزالات تحديد المصير.
 ولعب الرائد وأبها دورا فاصلا من مباراتي ذهاب وإياب لتحديد الباقي في الدوري السعودي موسم 2009 بعد قرار زيادة الأندية من 12 نادياً إلى 14، ونجح في البقاء. انتهت الأولى بالتعادل 1/1 في أبها، وكسب الأخرى 2/3 في بريدة. وكان أبها قد تقدم في الدقائق الأولى، بيد أن الرائد أدرك التعادل، فنجح الأول في التقدم مرة أخرى، إلا أن أصحاب الأرض عدلوا الكفة بهدف تاريخي للبرازيلي كامبوس بخطأ من مسافة بعيدة، ثم صنع الهدف الثالث لزميله المهاجم العاجي كابي، ليعلن بقاء فريقه في دوري زين السعودي، فشد الآخر رحاله إلى دوري الدرجة الأولى ولم يعد مرة أخرى إلى دوري الأضواء بعدها.
 اليوم.. يلاقي الرائد المصير ذاته، سيلعب الرائد "صاحب المركز الـ 12 في دوري عبداللطيف جميل"، الذهاب أمام الباطن صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى، في حفر الباطن، على أن يكون الإياب الخميس المقبل في بريدة، لتحديد الفريق المكمل لـ 14 ناديا بعد تثبيت 13 ناديا بصعود المجزل والاتفاق، وهبوط هجر ونجران إلى مصاف دوري المظاليم.
 
