مدير «النزاهة»: إنكار المراهنات سيفتح باب الفساد 

حذر كريس إيتون المدير التنفيذي لإدارة النزاهة في المركز الدولي للأمن الرياضي من أن التظاهر بأن المراهنات مشكلة غير موجودة سيفتح الباب أمام مزيد من الفساد، وأعمال الرشوة.
 وجاء كلام إيتون رئيس اللجنة الأمنية في الاتحاد الدولي "فيفا" سابقا خلال ورشة عمل أقامها المركز الدولي للأمن الرياضي في نيويورك، وناقشت التشريعات الخاصة بالمراهنات في الرياضة الأمريكية وكيفية وضع الحلول القانونية والتشريعية لحماية المصلحة العامة والنزاهة في الرياضة الأمريكية على المستويات كافة.
 وتأتي الندوة قبل أكثر من شهر تقريبا من تنظيم المركز الدولي للأمن الرياضي للمؤتمر الدولي الخامس للأمن الرياضي 2015 في نيويورك أيضا في الأسبوع الأول من تشرين الثاني (نوفمبر).
 وقال إيتون "المراهنات آفة سهلة يمكن لأي شخص أو مجموعة من الأشخاص إيجاد طريقة إلى تمريرها إلى العامة وهو ما يضر بالرياضة، وإذا ما استمررنا في التظاهر بأنها مشكلة غير موجودة تكون الحكومات وقتها قد فتحت الباب أمام الفساد".
 وتابع "الحل الوحيد يكمن في تنظيم هذه المعاملات ومراقبتها وإخراج المراهنات في الرياضة من الظل إلى النور".
 وقدر كريس إيتون حجم المراهنات بـ500 مليار دولار أمريكي سنويا من بينها 80 في المائة مراهنات غير شرعية.
 وشارك في أعمال الندوة عضو الكونجرس الأمريكي البارز عن الحزب الجمهوري فرانك بالوني الذي كان قد أطلق قبل أيام دعوة لعقد جلسة استماع في الكونجرس لاستعراض معطيات الدوري التخيلي لكرة القدم في أمريكا بعدما حامت حوله شكوك كبيرة من عمليات مراهنات غير شرعية.
 وكان بالوني قد طرح مجموعة من الأفكار التشريعية الفيدرالية، التي تم مناقشتها في ورشة العمل وطالب بالتدخل السريع لمنع الجريمة المنظمة من التسلل إلى المجتمع الأمريكي وتدمير الرياضة الأمريكية، وقال في هذا الصدد "لا نريد للجريمة المنظمة في الرياضة أن تنمو ولهذا السبب يتحتم علينا أن نخرج المراهنات في الرياضة من الظل لتصبح لائحية ومنظمة، وعلينا أن نجد حلولا تشريعية لتنظيم هذا العمل من خلال الكونجرس الأمريكي".
 
