تطبيق تكتيك النصر  بـ «الصغار» 

كرر الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، طريقته في التحضير للمباريات الكبيرة بعد أن سبق له تطبيقها مع الأهلي ثم الشباب في الجولتين العاشرة والـ 11 من دوري جميل للمحترفين التي كسبهما 2/ 1، و 3/ 0 على التوالي، إذ طلب من فريقه إجراء مناورة مع الفريق الأصغر منه "درجة الشباب" على كامل الملعب لتطبيق التكتيك الذي ينوي أن ينتهجه في لقاء النصر بقيادة مدربه الكرواتي ماميتش، الأمر الذي لم يعد جديدا على اللاعبين الذين اعتادوا على لعب مناورات قبل مباريات الحسم. واستبشر دياز بالمناورة الجماعية خيرا بعد عودة المدافع ياسر الشهراني للمشاركة في التدريبات، ولا سيما أن اللاعب سلمان الفرج استعاد عافيته أيضا في التدريب قبل الأخير وهما الإصابتان اللتان خرج بهما الهلال من لقاء الوحدة الذي انتهى أزرق بـ 6/ 0، واختتم التدريب بمناورة تكتيكية أخرى اقتصرت على منتصف الملعب. وتأكدت عدم جاهزية اللاعب ماجد النجراني من المشاركة في مباراة الهلال والنصر، إذ سيمتد برنامجه التأهيلي والعلاجي بحسب ما خطط له مسبقا.
 
