الأخضر .. البناء من 3 أجزاء 

 سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) خلال مران أمس، العمل على البناء تحت الضغط العالي في ثلاثة أجزاء ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، الذي يمتد حتى الخامس من تموز (يوليو) المقبل، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد، بدأت بتطبيقهم لتمارين مربعات مصغرة ست ضد اثنين، أعقبها مران تكتيكي قسم من خلاله سعد الشهري اللاعبين إلى مجموعتين تركز فيهما العمل على البناء تحت الضغط العالي في ثلاثة أجزاء. ويجري الأخضر اليوم تدريباته على فترتين صباحية بالصالة الرياضية، ومسائية في السابعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مغلقة. يذكر أن المنتخب السعودي يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. على صعيد آخر، تأهل المنتخب السعودي للشباب إلى الدور ربع النهائي من كأس العرب لمنتخبات الشباب رغم خسارته أمس من تونس 1 /2. 2