النصر: التجديد لآدم بمليوني ريال .. الرائد يتوقف 

رطت إدارة نادي النصر على نظيرتها في الرائد دفع مبلغ مليوني ريال لتجديد إعارة المهاجم عبدالفتاح آدم لموسم آخر، وفي ضوء ذلك توقفت المفاوضات بين الطرفين. وكان الرائد قد ضم آدم إلى صفوفه الموسم الماضي على سبيل الإعارة بالاتفاق مع النصر، إلا أنها لم تكتمل بعد إصابة اللاعب بقطع في الرباط الصليبي في لقاء فريقه أمام العين في الجولة السادسة من كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، تمسكت إدارة النصر باللاعب منصور الشمري، رافضة العروض، التي قدمت له من قبل الطائي لمواصلة إعارته لموسم جديد، بجانب الباطن وأبها اللذين يرغبان في ضمه، في ظل معاناته في خانة الظهير الأيسر، بجانب سعيها لتسويق الكوري الجنوبي كيم جين سو بعد تعافيه من الإصابة عبر إعارته لمدة موسم واحد. وكان كيم قد تعرض لإصابة خلال نزال الرائد 2 / 0 في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، شخصت بقطع كامل في وتر "أكيليس" الموجود في مؤخرة القدم. وظهر الشمري بمستوى لافت مع الطائي ولعب "أساسيا" طوال الموسم، وقاده إلى التأهل إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر إلى أن الشمري سينضم إلى معسكر النصر التحضيري للموسم الجديد، وسيخضع خلاله إلى التقييم الفني من قبل المدرب البرازيلي مانيو بينيز، وبدوره سيحدد مصيره. من ناحية أخرى، أبدت إدارة الباطن رغبتها في تجديد إعارة كل من نايف الماس، وصالح العباس، اللذين مثلا فريقه الموسم الماضي، بنظام الإعارة من النصر.