مانشستر يونايتد يتفاوض للتعاقد مع مورينيو 

ذكرت تقارير إعلامية اليوم السبت أن مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أجرى محادثات مع ممثلي المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو سعيا لتعيينه مدربا للفريق خلفا للويس فان جال بنهاية الموسم الجاري. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) اليوم أن مورينيو 53/ عاما/ يأمل في تولي منصب المدير الفني لمانشستر يونايتد.
 وأوضحت "لم يجر التوصل إلى اتفاق ، ولم يدل النادي بأي تعليق ، لكن المفاوضات بدأت". وأقيل مورينيو من تدريب تشيلسي في كانون أول/ديسمبر الماضي لكن من المعروف عنه إعجابه بمانشستر يونايتد ، وقد أكد في وقت سابق أنه يتطلع إلى العودة للتدريب على أعلى مستوى من جديد.
 
