القادسية : لن نفرّط بأي لاعب 

قرر مجلس ادارة نادي القادسية لكرة القدم برئاسة معدي الهاجري بشكل رسمي عدم التفريط في أي لاعب خلال الموسم الحالي الا إذا كان عقد اللاعب منتهيا ورفض البقاء بمحض إراداته.
 وقال الهاجري خلال حديثه :" يحتاج القادسية لكل لاعب في المرحلة المقبلة ولن نفرط في أي لاعب مهما كانت المغريات خلال الموسم المقبل لأن لدينا أهدافا نسعى الى تحقيقها يأتي في مقدمتها ثبات القادسية بين الكبار وتحقيق النتائج المميزة في دوري المحترفين".
 وأضاف الهاجري :" أتمنى من أعضاء شرف النادي ومن رجال أعمال الخبر ومحبي هذا الكيان دعمنا ماديا للإبقاء على نجومنا والمحافظة على هذه الكوكبة من اللاعبين من أجل عودة القادسية لسابق عهدها" .
 وعن البحث عن راعي للفريق أكد الهاجري :" هناك مفاوضات مع عدة شركات لرعاية الفريق ولكن الى الآن لم نصل الى اتفاق يتناسب مع طموح ومكانة القادسية لكننا نسعى الى إتمام اتفاق مع شركة كبرى لدعم النادي".
 وعن العروض المقدمة للاعبي القادسية والتي ظهرت عبر وسائل الإعلام خلال الفترة الماضية أكد الهاجري صحتها قائلا: " هناك أندية فاوضتنا للتنازل عما يقرب من ستة لاعبين ولكن رفضنا فتح هذا الملف نهائيا بل أن هناك بعض اللاعبين تتنافس عليهم ثلاث وأربع أندية ودفعت مبالغ كبيرة ولكن أغلقنا هذا الموضوع تماما" .
 
