جيان يضع حدا لمسيرته مع العين وينتقل للصين 

وضع اسامواه جيان مهاجم منتخب غانا حدا لاربعة مواسم ناجحة مع العين بطل الامارات مع استعداده لاستكمال اجراءات انضمامه إلى شنغهاي سيبج المنافس في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم.
 وكتب جيان (29 عاما) في حسابه على موقع تويتر أمس الثلاثاء بعدما ذكرت تقارير أنه سيوقع على عقد مربح مع النادي الصيني الذي يقوده السويدي سفين جوران اريكسون المدرب السابق لانجلترا "هذا النادي (العين) سيحتل دائما مكانا خاصا في قلبي. أشكركم."
 وانضم جيان للعين على سبيل الاعارة من سندرلاند الانجليزي في موسم 2011-2012 مقابل ستة ملايين جنيه استرليني (9.35 مليون دولار) وساهم في عامه الأول في فوز فريقه الجديد بلقب الدوري الاماراتي.
 ودفع العين اربعة ملايين جنيه استرليني في الموسم التالي ليضم جيان بشكل نهائي وقاده المهاجم الغاني الذي شارك في كأس العالم ثلاث مرات للفوز بالدوري مرتين إضافيتين كما ساهم في احرازه للقب كأس رئيس الامارات في موسم 2013-2014.
 لكنه عانى من الاصابات الموسم الماضي وخاض 12 مباراة فقط مع النادي الاماراتي منذ البداية.
 وقال جيان لاحقا لموقع العين على الانترنت "لحظات الوداع دائما صعبة وأدرك جيدا أن الكل حزين لخروجي من النادي ولكن تلك هي سنة الحياة."
 وأضاف المهاجم الغاني الذي سجل 95 هدفا في 83 مباراة مع العين "أنا سعيد بكل ما قدمته لفريقي إذ حطمت أرقام اللاعبين الأجانب القياسية مع العين ما يعني أنني تركت بصمة سيتذكرني بها كل مشجع لهذا النادي الكبير."
 وتابع "الحقيقة كنت أبحث عن تحد جديد في شنغهاي والأموال لم تكن الدافع الأساسي في رحيلي إلى الدوري الصيني.. وأتمنى أن أنجح في التحدي الجديد كما سبق وأن نجحت مع العين."
 وكان عقد المهاجم الغاني مع العين يمتد حتى 2018 لكن محمد عبد الله بن بدوه عضو مجلس الإدارة قال إن النادي احترم رغبة جيان في الرحيل.
 وأضاف بن بدوه لموقع العين على الانترنت "احترمنا رغبة جيان في الرحيل لخوض تحد جديد في شرق القارة.. اتساقا مع سياسة نادي العين الذي اعتاد عدم الوقوف أمام طموحات أي لاعب.
 "إذا قابلنا طلب اللاعب بالرفض ربما أثر ذلك على مردوده مع الفريق في المواسم القادمة. كافة الترتيبات المتعلقة برحيل جيان لم تتجاوز ثلاثة أيام فقط وبدأ النادي بعدها مباشرة مفاوضات استقدام المهاجم البديل.
 "المؤكد أن بديل جيان سيكون لاعبا كبيرا وبمقدوره تعويضه."
 وأعلن العين بالفعل الاسبوع الماضي تعاقده مع الجناح الهولندي رايان بابل الذي سبق له اللعب في اياكس امستردام وليفربول كما قال أمس الثلاثاء إنه سيضم لاعب الوسط البرازيلي فيليبي باستوس بعد أن يجتاز الفحص الطبي اليوم الاربعاء.
 
