شالكه لـ «السيدة العجوز»: فاوض دراكسلر 

حصل يوفنتوس الإيطالي على الضوء الأخضر من شالكه الألماني لمفاوضة لاعب الوسط الدولي جوليان دراكسلر، وذلك رغم أن الفريقين لم يتوصلا إلى اتفاق بشأن قيمة الصفقة. وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أن فابيو باراتيتشي المدير الرياضي ليوفنتوس، كان في ألمانيا من أجل لقاء مدير أعمال دراكسلر، فيما أكد مدير عام شالكه هورشت هيلدت أن "يوفنتوس تقدم بطلب خطي من أجل السماح له بمفاوضة مدير أعمال دراكسلر ونحن وافقنا على ذلك".
 وتابع لصحيفة "بيلد": "لكننا لم نتلق حتى الآن أي عرض فعلي من تورينو". ومن المتوقع أن يدخل يوفنتوس في مفاوضات مع شالكه بشأن قيمة الصفقة ما إن يتوصل إلى تفاهم مع لاعب الوسط البالغ من العمر 21 عاما بشأن العقد الذي سيربطه بفريق المدرب ماسيميليانو أليجري الساعي إلى تعويض رحيل أندريا بيرلو والانتقال المتوقع للتشيلي أرتورو فيدال إلى بايرن ميونيخ الألماني.
 وينتهي عقد دراكسلر في صيف 2018 لكنه يتضمن بندا يسمح له بالرحيل في حال دفع النادي الراغب في خدماته البند الجزائي الذي تبلغ قيمته 45.5 مليون يورو.
 لكن الفترة الزمنية المحددة لدفع البند الجزائي انتهت في الأول من تموز (يوليو) الحالي دون أن يتقدم أي فريق بعرض لدفعه. وتوقعت "بيلد" أن يتقدم بوفنتوس "السيدة العجوز" بعرض قدره 25 مليون يورو لكن شالكه لن يبيع اللاعب بأقل من 35 مليون يورو.
 واعتبرت الصحيفة الألمانية أن شالكه سيحاول أن يحصل على أكبر قدر ممكن من مبلغ الـ 37 مليونا الذي سيتقاضاه يوفنتوس من بايرن ميونيخ من أجل التخلي عن فيدال في صفقة وصلت إلى مراحلها الأخيرة بحسب تقديرات "بيلد".
 وسيخوض يوفنتوس الذي توج بثنائية، الدوري والكأس المحليين ووصل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا حيث خسر أمام برشلونة الإسباني (1-3)، الموسم المقبل بتشكيلة متجددة بعد خسارته أيضا خدمات المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز الذي عوضه بالكرواتي ماريو ماندزوكيتش، كما ضم لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة والمهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا وحارس المرمى البرازيلي نوربرتو نيتو، كما كشف الثلاثاء عن مدافعه الجديد دانييلي روجاني من أمبولي.
 
