عسيري: لن نعود من أُحد إلا بالصلح 

لا يريد فريق الاتحاد لكرة القدم تكرار نتيجة مواجهتهم بنظيرهم أحد في الدور الأول من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين حينما يحل عليه ضيفا اليوم على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية في المدينة المنورة لحساب الجولة الـ 19، حيث انتهت المواجهة المباشرة الأولى بالتعادل 2/2.ويمني لاعبو الاتحاد أنفسهم بتحقيق نتيجة إيجابية وعدم العودة لصراعات منطقة الوسط، حيث أكد أحمد عسيري مدافع الفريق أنهم جاهزون أتم الجاهزية لمواجهة مضيفهم أحد، وقال "تم إعداد الفريق بشكل مميز، الجميع متحفز، والإدارة بذلت ما عليها من جميع النواحي. تبقى كلمة اللاعبين والجماهير، هذه المباراة لها وقع خاص لسكان الغربية".وأوضح "نعرف قوة المنافس دعم صفوفه بلاعبين محليين وأجانب، يملك أسماء قوية في صفوفه، لكن لن نعود من المدينة المنورة إلا بالنقاط الثلاث. كانت لدينا نتائج مخيبة للآمال، لكن ستكون مواجهة أحد اليوم عربون الصلح".
 
