3 هلاليين .. مرهقون 

ليست الإصابات وحدها هي التي يعانيها فريق الهلال لكرة القدم، قبل نزال باختاكور الأوزبكي على ملعب الأخير في طشقند اليوم ضمن المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، ولكن الإرهاق أيضا أطل برأسه مهددا مشاركة الثلاثي عبدالله الزوري، وناصر الشمراني، والبرازيلي كارلوس إدواردو الذين اتضح معاناتهم بدنيا وعدم جاهزيتهم في المران الذي جرى أمس.
 ويجد المدرب اليوناني دونيس، نفسه في موقف صعب، في ظل النقص الذي يعانيه فريقه أصلا، بغياب أربعة من أبرز عناصره وهم: محمد جحفلي، نواف العابد، والبرازيليان ديجاو وألميدا، بداعي الإصابة حيث اضطر إلى عدم اصطحابهم معه إلى أوزبكستان، ليزيد الشمراني، والزوري وإدواردو موقفه صعوبة، جراء الإرهاق، وهو الذي عرف عنه اعتماده الكلي على اللاعب الجاهز بدنيا وفنيا، وكما أن الدفع بهم منذ البداية ربما يعد مجازفة قد تؤثر في مشاركتهم أو أحدهم خلال نزال الاتحاد السبت المقبل في الجولة الـ18 من دوري عبداللطيف جميل.
 وتبدو أسماء الثنائي المخضرم محمد الشلهوب، وياسر القحطاني، بجانب محمد البريك الأبرز لتعويض غياب المرهقين في حال قرر دونيس إراحتهم، أو الاحتفاظ بهم بجواره على دكة البدلاء كأوراق رابحة متى ما اقتضت الضرورة.
 وكان الفريق قد تدرب أمس، وركز دونيس على التدريبات التكتيكية المتنوعة، وابتعد فيها عن الأحمال الزائدة، لتحرير لاعبيه من الإرهاق الذي يعانيه بعضهم جراء المشاركات المستمرة منذ بداية الموسم.
 
