جندوجان .. العقد الطويل لم يحسم 

لم يحسم إيلكاي جندوجان لاعب منتخب ألمانيا لكرة القدم أمره بشأن التوقيع على عقد طويل المدة مع فريقه بروسيا دورتموند، حيث لا يزال صانع اللعب يفاضل ما بين تمديد عقده الذي ينتهي في 2017 أو الانتقال إلى فريق جديد.
 وألمح جندوجان (25 عاما) - الذي يلعب مع الفريق الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الألماني منذ 2011 - العام الماضي لإمكانية رحيله عن الفريق في ظل اهتمام عديد من الأندية في إيطاليا، والدوري الإنجليزي الممتاز بضمه وذلك قبل أن يوقع لدورتموند لمدة عامين جديدين في تموز (يوليو) الماضي.
 وقال اللاعب الموهوب لصحيفة بيلد أمس "لم أتخذ أي قرار بعد إلا أنه يجب أن أفكر في الأمر لأن مدة مسيرة أي لاعب محدودة".
 وأضاف "لكي أكون أمينا فإن كافة الخيارات لا تزال قائمة"، مشيرا إلى أن عقده المقبل سيكون أطول مدة.
 وتابع "أعتقد أن الأمور ستسير في هذا الاتجاه، عندما أوقع فإنه يبدو من الأرجح أن العقد لن يستمر لعام واحد فقط".
 وخاض جندوجان - الفائز بالثنائية المحلية مع فريقه في 2012 إضافة إلى بلوغه نهائي دوري الأبطال عام 2013 في 16 مباراة دولية إلا أنه غاب عن فوز ألمانيا بكأس العالم 2014 التي أقيمت في البرازيل بسبب ابتعاده لمدة عام نتيجة إصابة في الظهر.
 وسيحصل دورتموند - الذي يحتل حاليا المركز الثاني في الدوري الألماني - على أموال نظير انتقال جندوجان إذا ما باع اللاعب في نهاية الموسم الحالي، حيث سيكون بوسع الأخير الانتقال كلاعب حر في عام 2017.
 
