المرشود: الحكم الأجنبي لم يوفق معنا .. تضررنا 

شدد صالح المرشود نائب رئيس نادي الرائد على أن الحكم الأجنبي في كثير من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم يكن موفقا، لذا نحن مع الحكم المحلي بشرط أن تكون تقنية الفيديو VAR حاضرة، وقال "نحن مع الحكم السعودي وندعمه، والحكم الأجنبي لم يكن موفقا في كثير من المباريات، والرائد أكثر من تضرر منه رغم وجود التقنية الحديثة".وأشار إلى أن الهدف الرئيس للرائد احتلال مركز متقدم، وقال "إدارة النادي برئاسة فهد المطوع حضرت من أجل الرائد وخدمة الكرة السعودية عن طريقه، وسخرنا جل وقتنا ليكون الفريق من أفضل الفرق، ونحن قادرون بتضافر الجميع".وأضاف "قدمنا مباراة كبيرة أمام الشباب 4 / 3 في الجولة الـ11 من المسابقة، والأخير فريق كبير وأحد أهم فرق المسابقة، وأن تتغلب عليه على أرضه برباعية يدل على أن الرائد أيضا فريق كبير".وزاد "بالتحدي والإصرار واحترام الخصم نلعب دائما من أجل الفوز بغض النظر عن الفريق المقابل، والإدارة سخرت كل طاقتها لدعم الفريق، ونحترم الخصم مهما كان اسمه ووضعه في المسابقة، مباراة الاتفاق ضمن الجولة الـ12، وبقية المباريات سنلعب فيها برتم المباريات الماضية نفسها، سنعطيها حقها لنظفر بنتيجتها، ونريد من الجمهور الدعم والصبر وسيجدون ما يسرهم". وتابع، "الاستقرار الفني والإداري هذا من أهم الأشياء التي نبحث عنها وهي من تعزز فرص الطموح نحو الأهداف".ويحتل الرائد المركز الثامن برصيد (17 نقطة) بفارق الأهداف عن أبها السابع بذات الرصيد، ونقطتين فقط عن التعاون السادس بـ(19 نقطة).
 
