«قوي» قلبك 

لن يحتمل صاحب القلب الضعيف أن يتابع لقاء الاتحاد والأهلي في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، لاسيما أنه ديربي مثير، وفاصل، وعادة ما تحفل نزالاتهما بالإثارة والندية.
 90 دقيقة ستمر، وقد تطول إلى 30 أخرى، إذا مر الشوطان بالتعادل الإيجابي أو السلبي، وقد يحتكمان لركلات الترجيح إذا استمر، ما يضع العاشق تحت ضغط متواصل، يحسب ثوانيها قبل دقائقها، لاسيما أنه الخطوة قبل الأخيرة إلى النهائي المنتظر، وسيحدد المتأهل الأول، منتظرا الفائز من لقاء الهلال والشباب غدا.
 وقدم الأهلي مسيرة رائعة في دوري عبداللطيف جميل، بعد أن تصدر الترتيب برصيد 33 نقطة متساويا مع الهلال إلا أنه يتفوق بالمواجهات المباشرة، بفارق سبع نقاط عن نده وغريمه الاتحاد الذي يحتل المركز الثالث برصيد 26 نقطة.
 ويرنو كل من الاتحاد والأهلي إلى التأهل والاقتراب من اللقب الذي سيكون دافعا قويا لمزيد من الألقاب، حيث نجح الأول في الوصول إلى الدور نصف النهائي بعد أن تغلب على الخليج 2/ 1، فيما بلغه الآخر إثر فوزه على الاتفاق بهدف.
 وسيحمل نزال اليوم طابعا ثأريا بالنسبة للاتحاد بعد أن خسر من الأهلي 0/ 3 في دوري عبداللطيف جميل، فضلا أنه انتعش فنيا بعد أن تسلم مدربه الجديد - القديم الروماني فيكتور بيتوركا بعد أن كفت إدارة النادي يد ابن جلدته بولوني الذي لم يوفق معه فريقها.
 يعاني الاتحاد غياب بعض عناصره كمحمد نور للإيقاف المؤقت، وللإصابة مثل جمال باجندوح، محمد قاسم، الحارس فواز القرني، وعبدالفتاح عسيري، إلا أنه يملك القوة الضاربة بوجود الفنزويلي ريفاس هداف الدوري برصيد 14 هدفا، إضافة إلى فهد المولد، والروماني سان مارتن الذي يعد القلب النابض.
 وفي المقابل، لا يزال الموقف غامضا بالنسبة لعدد من لاعبي الأهلي الذين عانوا الإصابات في الفترة الماضية وفي مقدمتهم الهداف السوري عمر السومة برصيد عشرة أهداف، والمصري محمد عبدالشافي (شيفو)، وحسين المقهوي حيث لم تتأكد مشاركتهم ضمن التشكيلة الأساسية، وإن كانت واردة بقوة.
 ولكن المدرب السويسري كريستيان جروس قد يجعل غيابهم لصالحه، ويعتمد على عنصر المفاجأة سواء في التشكيل أو خطة المباراة إضافة لاعتماده على مجموعة مميزة أخرى من اللاعبين مثل تيسير الجاسم، سلمان المؤشر، ومهند عسيري.
 
