عبدالعال: سأكسر عقدي للهلال دون تردد 

ح المغربي عبدالعال محمدي حارس مرمى فريق أبها لكرة القدم، بأنه لن يتردد في قبول عرض نادي الهلال في حال وصل إليه لتمثيله في الموسم الجديد، بعدما تردد في وسائل الإعلام، وقال "لم يصلني أو وكيل أعمالي حتى الآن أي طلب من النادي العاصمي، أنا الآن مرتبط في معسكر منتخب بلادي". وأضاف "لو حصل وطلبني الهلال سأقبل دون أي تردد، بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وبطل أكبر القارات تمثيله خطوة احترافية كبيرة، الهلال أفضل وأقوى الفرق وتمثيله شرف لأي لاعب، فريق يضم أفضل العناصر المحلية، إضافة لأجانبه المميزين". وكشف محمدي أنه تبقى من عقده مع أبها موسم واحد، وقال "من ضمن شروطي كسر العقد إذا حصل لي عرض مناسب من أي ناد آخر، وأنا أثق في إمكاناتي وقدراتي في تمثيل أي فريق"، موضحا بأن نجاحه في التصدي لـ118 كرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم يأت من فراغ، بل من تركيز وجهد كبيرين وثقة في النفس. وعن تلقي شباكه 50 هدفا، قال محمدي "مع الأسف، أغلبها من أخطاء فردية وضربات جزاء". وزاد، "عاشت الفرق ظروفا صعبة جدا في الموسم الماضي، وهناك حراس في أفضل الفرق تلقت شباكهم من 30 إلى 40 هدفا وأمامهم منظومة دفاع مميزة"، مشددا، "فرق الدوري قوية، متنافسة، وهناك فرق منظمه دفاعيا كالشباب والفيصلي". وعن فريقه في الموسم المقبل بعدما ضمن البقاء، قال محمدي "الظروف لم تساعدنا في الموسم الماضي لتحقيق مركز جيد، وقاتلنا حتى ضمنا البقاء، والفريق الآن يحتاج إلى عمل كبير وتجهيز مبكر، والآن لا نعلم ماذا سيحصل، ولا نعرف موعد العودة حتى الآن؟ وهل الإدارة ستستمر أو لا؟ وهل المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي سيستمر؟، الوضع لا يزال غامضا، وأتمنى أن توضح الأمور أكثر خلال الأيام القليلة المقبلة".