المشيقح: بقاء البلطان عين الصواب 

أكد خالد المشيقح أمين عام نادي الشباب السابق، أن استمرار الرئيس خالد البلطان هو عين الصواب وفيه مصلحة لمستقبل الرياضة السعودية بشكل عام ونادي الشباب بشكل خاص، وقال "البلطان قادر بعد توفيق الله على السير بالنادي إلى بر الأمان والكل شاهد وضع نادي الشباب خلال الفترة الماضية، حيث استطاع تحديث الفرق وانتشال النادي من وضعه السيئ إلى وضع أفضل وتمكن بسرعة من عودة بعض هيبته التي افتقدها".وأضاف "أصبح وضع الفريق الأول مطمئنا حيث استطاع البلطان أن يكون للفريق هيبة بين فرق الدوري هذا الموسم ويخطو نحو مركز متقدم وفي السنوات المقبلة سيكون الشباب أحد الفرق المنافسة ويعود لمكانته بين كبار فرق الكرة السعودية ونحن كشبابيين نثق في قدرات الإدارة الحالية".  وأضاف "وضع الثقة في عناصر الفريق الموجودة وعمل الإضافات المطلوبة سواء محليا أو أجنبيا سيكون له دور إيجابي على مستقبل الفريق وسيكون مختلفا في الموسم المقبل". وكان البلطان قد أعلن استمراره في رئاسة النادي، وقال في حديث تلفزيوني البارحة الأولى "سأعمل على عودة نادي الشباب لمكانته المعروفة من خلال عمل متكامل واعتماد استراتيجية خاصة لمستقبل النادي التي تتضمن مشروعات عدة من أبرزها تطوير ملاعب النادي لتكون جاهزة لإقامة مباريات الفريق عليها بدءا من الموسم المقبل وتوسعة مدرجات الملعب الرئيس ليسع قرابة 18 ألف متفرج".وبين "سأتفرغ لنادي الشباب ولن أقبل بأي عمل آخر"، مؤكدا عدم نيته نهائيا الترشح لرئاسة اتحاد كرة القدم مع نيته شراء الشباب إذا تمت الخصخصة في الأندية السعودية.
 
