المخايطة: العفالق لم يتفرد بالقرار 

رفض خالد المخايطة؛ عضو مجلس إدارة نادي الفتح، الاتهامات التي ترددت بأن سعد العفالق؛ رئيس النادي يتفرد بالقرارات، وقال، "لا صحة لهذا الكلام، أنا مع الإدارة منذ وقت طويل، اجتماعات متكررة، الرجل دائما وأبدا يستمد رأيه من آرائنا ويستفيد منها وشهادتنا فيه مجروحة"؛ مبينا أن تحسن النتائج أكبر رد على مَن شكك في عمل الإدارة؛ كونها حريصة كل الحرص على أن يكون الفريق في المقدمة. وامتدح اللاعبين الذين انضموا إلى الفتح، خلال الفترة الشتوية، بعد تأثيرهم في النتائج، وقال، "أعتقد أن الفتح لديه مجموعة جيدة استطاع المدرب البلجيكي فيريرا؛ توظيفهم في الملعب بالكيفية التي تتيح بلوغ منطقة الدفء". وعبّر عن سعادته بالنتائج الإيجابية الأخيرة للفتح، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ظفر بثماني نقاط من أربع مباريات بعد التعادل مع النصر، والفيصلي، ثم الفوز على الأهلي والوحدة. وقال، "تحسن النتائج سيكون له الأثر الإيجابي، الوضع الحالي غير جيد، لكن الفتح، قادر على احتلال مركز جيد خلال الجولات العشر المتبقية". ونوه إلى أن دوري المحترفين أصبح الآن أكثر قوة، وقال، "الكل يبحث عن مبتغاه في الترتيب، بالنسبة لنا فإن بصمة فيريرا؛ باتت واضحة، أكبر دليل، تحقيق فوزين متتاليين، حتى المباريات الماضية لم نكن نستحق الخسارة، لكن الظروف التحكيمية أو الفنية أثرت في الفريق، ننظر للأمام للابتعاد عن مراكز الخطر، خاصة أن جميع النقاط متقاربة ولا مجال في التفريط".
