بعد اللقب .. 3 أرقام قد تُكسر 

بعد أن حسم فريق الهلال لكرة القدم، أمس الأول، تحقيق لقب دوري جميل للمحترفين، وتبقى له مباراتان أمام الوحدة والنصر في الجولتين الأخيرتين من المسابقة، سيكون أمام لاعبي الهلال "ضرب أكثر من عصفور بحجر واحد" وتسجيل أرقام جديدة غير مسبوقة في تاريخ دوري المحترفين.ويتصدر الهلال المسابقة برصيد 60 نقطة، في حال نجح وسجل انتصارين سيكون صاحب الرصيد النقطي الأكبر في تاريخ المسابقة، حيث يحمل النصر الرصيد النقطي بـ 65 نقطة وحققها موسم 2013 / 2014. كما يحتاج الهلال إلى تسجيل لاعبيه أكثر من سبعة أهداف لخطف لقب أقوى خط هجومي في سجلات المسابقة في حال وصل إلى 63 هدفاً؛ كونه يملك الآن 55 هدفاً، فيما يملك النصر أيضا الرقم الأكبر البالغ 62 هدفاً. وسيتطلب فريق الهلال المحافظة على شباكه نظيفة في المباراتين أو على الأقل عدم ولوج أكثر من هدف إذا رغب في أن تحمل شباكه الرقم القياسي الأقل ولوجاً للأهداف في تاريخ المسابقة، حيث سكن في شباك الهلال حتى نهاية الجولة الحالية 14 هدفاً، فيما يحتفظ الشباب بالرصيد الأقل البالغ 16 هدفاً من موسم 2011 / 2012 بعد رفع عدد الفرق المشاركة لـ 14. يُذكر أن موسم 2008 / 2009 بمشاركة 12 فريقاً، استقبلت شباك الهلال فيه تسعة أهداف فقط.
 
