بعد 10 سنوات من وضع حجر الأساس.. الكويت تفتح غدا استاد جابر الدولي 

تترقب الكويت غدا الجمعة الافتتاح الرسمي لاستاد جابر الاحمد الدولي بحضو امير البلاد الشيخ صباح الاحمد وعدد كبير من الرسميين والضيوف.
 وسيشهد الحدث ثلاث فقرات، الاولى تتمثل في الألعاب النارية والليزر، والثانية "أوبريت" يؤديه عدد من الفنانين الكويتيين والعرب، ومباراة استعراضية في كرة القدم تجمع بين فريق "نجوم العالم" وفريق "نجوم الكويت".
 وسيكون فريق نجوم العالم بقيادة المدرب الايطالي فابيو كابيلو، ومن ابرز لاعبيه البرتغالي لويس فيغو والحارس الالماني ينز ليمان والاوكراني اندري شفتشنكو، والبرازيليان رونالدينيو وروبرتو كارلوس، والانكليزي ديفيد جيمس.
 معلوم ان فريق "نجوم الكويت" جرى اختياره من خلال تصويت الجمهور عبر موقع خاص، وقد احتل بدر المطوع المركز الاول بين اللاعبين المرشحين.
 وعقد مؤتمر صحافي اليوم حضره كابيلو ونيستا وفيغو والمدرب محمد ابراهيم واللاعبان محمد جراغ وفهد الأنصاري.
 وعبّر كابيلو عن فخره لحضوره الى الكويت للمرة الاولى تمهيداً للمشاركة في مهرجان افتتاح استاد جابر، مبدياً سعادته بتواجده بالقرب من "صديقه" المدرب محمد ابراهيم.
 وقال ان هدفه يتمثل في "تأدية مباراة رائعة"، وأضاف: "لا اريد الخوض في أي أمور سياسية".
 واشار الى انه يعمل حالياً محللاً تلفزيونياً، موضحاً بأنه تلقى العديد من العروض لتدريب اندية ومنتخبات، الا انه رفض الغالبية منها، وانه يدرس عددا من العروض الجدية تمهيداً لاختيار الافضل.
 وعن امكانية عودته لتدريب ريال مدريد الاسباني مجددا، قال: "هذا حلم".
 وسبق لكابيلو ان درب فرق ميلان، روما ويوفنتوس الايطالية، وريال مدريد، بالاضافة الى منتخبي انكلترا وروسيا.
 من جهته، اكد ابراهيم انه "من واجبنا ان نشارك في هذه الفعالية التي تضم كوكبة من نجوم الكرة العالمية والكويتية"، موجهاً الشكر الى اللجنة المنظمة على الجهود الكبيرة التي قامت بها في الفترة الماضية، وتوجيهها الدعوة له لقيادة الفريق الكويتي.
 واشار الى ان المشاركة في المهرجان تعتبر "جزءاً بسيطاً لرد الجميل لهذا البلد، نشكر الضيوف على تلبية الدعوة، كان من المفترض ان اقود فريقي امام (المدرب الايطالي) كارلو انشيلوتي وكانت النية ان ألعب بطريقة دفاعية، لكن حاليا سنلعب امام كابيلو بطريقة هجومية".
 واعتبر ابراهيم ان استاد جابر "منشأة رياضية وهي مفخرة لكل رياضي. لقد تحقق حلمنا باللعب على استاد جابر. التواجد للمشاركة في هذه الاحتفالية ينبع من الحس الوطني".
 من جهته، عبر نيستا عن سعادته بزيارة الكويت للمرة الثانية، موضحا ان "زيارتي الاولى تمت عندما كانت درجات الحرارة مرتفعة، الا ان الاجواء الحالية لطيفة".
 وعن الظروف التي يمر بها ميلان الذي يحتل المركز السابع في ترتيب الدوري الايطالي وبفارق 11 نقطة عن المتصدر انتر ميلان، قال نيستا: "ميلان لا يعيش افضل حالاته، يمر بظروف سيئة، لكن هذه الامور ليس لها علاقة بالادارة، لا اعرف ماذا حدث. يعانون من مشكلة ما"، متمنيا ان يتم حلها في الوقت القريب حتى يعود الفريق مثل السابق.
 من جانبه، اكد فيغو عدم وجود مشاكل مع الاتحاد الدولي لكرة القدم، وتابع قائلا: "نحن هنا للمشاركة في هذا الحدث السعيد، واللعب في هذا الاستاد الرائع، انها لحظة تاريخية للكويت".
 بدوره، وجه جراغ الشكر الى الجميع على الجهود التي تكللت بإقامة الحدث، كما شكر جماهير الكويت على اختياره ضمن فريق النجوم.
 من ناحيته، اعتبر الانصاري المشاركة ضد نجوم العالم "امر مشرف".
 على صعيد آخر، وضعت وزارة الداخلية خطة أمنية كبيرة استعدادا للحدث، كما جرى اعتماد الية محددة لحجز التذاكر عبر الموقع الالكتروني الخاص بالمناسبة، علما بأن الدخول الى الصرح الكبير الذي يتسع ل60 الف متفرج سيكون بالمجان.
 وضع حجر الاساس لبناء استاد جابر عام 2005 على مساحة اجمالية تصل الى 400 ألف متر مربع، ويضم الى جانب ملعب كرة القدم من 4 طبقات، مضمارا لألعاب القوى وحوض سباحة وقد استضاف المباراة النهائية لبطولة كأس الاتحاد الاسيوي بين القادسية الكويتي والاتحاد السوري عام 2010.
 تبلغ المساحة الاجمالية التي يشغلها الاستاد في منطقة العارضية 400 ألف متر مربع، وهو الاول على مستوى الطاقة الاستيعابية في الكويت والسابع عربيا والخامس والعشرين على مستوى العالم.
 
