الدبيخي: أهداف الدقائق الأخيرة منذ 5 سنوات 

أوضح حمد الدبيخي لاعب فريق الاتفاق السابق، أن مشكلة استقبال الأهداف في الدقائق الأخيرة ليست وليدة اليوم إذ إن الفريق ظلّ يعانيها منذ خمسة أعوام، وقال "علينا أن نتذكر الهدف الذي أحرزه محمد الراشد لاعب الأهلي في المواجهة التي كسبها الأخير 2/ 1 في الجولة الـ26 من موسم 2014، في الدقيقة (94)، ليكون سببا في هبوط الفريق وقتها، أعتقد أن حل هذه المعضلة في يد اللاعبين، عليهم أن يعززوا تقدمهم بهدف خاصة في الجولات الحاسمة من النسخة الحالية حتى يكملوا كل مباراة بأريحية مع تلافي خطر إهدار النقاط". وتكرّر سيناريو الأهداف المتأخرة في كثير من مباريات الاتفاق هذا الموسم، إذ خسر من القادسية 2/1، والشباب 3/2، والاتحاد 2/1، فضلا عن مباراتي الباطن والفيحاء بنتيجة مماثلة 1/1. وأضاف الدبيخي "الاتفاق وبعد أن أضحى خارج المنافسة في جميع البطولات هذا الموسم عقب وداعه كأس خادم الحرمين الشريفين، فضلا عن مركزه المتدني في سلم ترتيب الدوري السعودي، على اللاعبين أن يبتعدوا عن النرفزة ويركزوا، وأنا أضمن عدم هبوطهم".وختم "وضع الاتفاق لم يتغير عن العام الماضي والتغيير الذي حدث في وجود المدرب سعد الشهري الذي غير شكل الفريق فنياً ونفسياً وعلى الإدارة أن تبقيه".
 
