بقي 5 % .. مدرج الاتحاد لاتيني 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن التذاكر المخصصة لجماهير فريق الهلال لكرة القدم والمقدرة بـ 18 ألف تذكرة نفدت بالكامل، فيما تبقى 5 في المائة من عدد التذاكر البالغة 40 ألف تذكرة، ما يعني أن المبيعات تعدت 35 ألف تذكرة، وذلك قبل أقل من 48 ساعة لمواجهة الفريقين غدا في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 وينتظر أن يعلن خلال ساعات عبر منصة مكاني نفاد جميع التذاكر، كون أن عملية البيع استمرت ساعات متأخرة أمس.
 وفنيا، ركز المدرب الروماني بولوني، خلال التدريبات أمس على الثنائي عبدالرحمن الغامدي، وعبدالفتاح عسيري في إشارة لإمكانية مشاركتهما كأساسيين.
 وتنفس بولوني الصعداء بعد أن شهدت التدريبات الأخيرة مشاركة رياض الإبراهيم بعد تعافيه من اﻹصابة التي كان يعانيها، بجانب عودة الغامدي، عسيري.
 وركز بولوني على الأطراف من خلال إحداث تغيير في التشكيل الأساسي بالزج باللاعبين محمد قاسم الظهير الأيسر بدلا من ماجد الخيبري، وكذلك عوض خريص بدلا عن فيصل الخراع بعد المستويات المتدنية التي ظهر بها اللاعبان الخيبري والخراع خلال مباراتي القادسية والخليج الماضيتين.
 وخلال التدريبات، عمد الجهازان الإداري والفني إلى إيجاد أجواء ترفيهية في محاولة لتقليل الضغط على اللاعبين وإبعادهم عن الأجواء المشحونة التي عادة ما تصاحب مثل هذه المواجهات.
 يذكر أن جماهير الاتحاد ستعمل على تزيين المدرجات بأكثر من 35 ألف علم بدلا عن التيفو، على غرار التشجيع اللاتيني الذي يعتمد على الأعلام والشعارات.
 
