المالك: لم نجلب كارينيو بالعواطف 

أكد سلمان المالك نائب رئيس نادي النصر، أن التعاقد مع المدرب الأورجوياني دانيال كارينيو لم يكن وليد العواطف كون النصراويين يحبونه بعد أن أعاد الفريق إلى منصات التتويج في 2013، 2014، بتحقيق لقبي الدوري وكأس ولي العهد، وقال "كانت لدينا خيارات عديدة، لكارينيو إيجابيات كثيرة، فضلا عن أنه يعرف اللاعبين جيدا وكذلك الكرة السعودية والآسيوية، وأيضا مكانته لدى النصراويين". وأضاف "كارينيو ليس مدربا من الناحية النفسية فقط، ولو هو كذلك ما حقق بطولة الدوري، لأن النواحي النفسية قد تفيد في المنافسات القصيرة، لكن هو فاز في 18 مباراة متتالية في جميع البطولات"، مبينا في الوقت نفسه أن مستحقاته السابقة تم الاتفاق على جدولتها وسيتسلم جزءا منها عند وصوله، نافيا مفاوضته أثناء عمله مع الشباب لأن ذلك لا يتسق مع أخلاق وأدب النصر، حيث لم يتم التفكير فيه إلا بعد إقالته.وعن توليه منصب نائب رئيس النادي بعد أن كان رئيساً له في الفترة الماضية، وقال "لا أنظر للأسماء أو المناصب، هدفي خدمة الكيان من أي موقع، سبق ودعمت النصر، قبل أن أكون رئيسا أو نائبا، وجود سعود السويلم كرئيس إضافة كبيرة للنصر، سنعمل سويا لتغيير كبير جداً نحو الأفضل وسيكون مستقبلنا مشرقا، بوقفة بقية الأعضاء الذين سينضمون قريباً بخلاف دعم الجماهير والشرفيين". وحول القضايا الخارجية الخاصة بالنصر، قال "عملنا على حل أكثر من ست قضايا في فيفا، حاليا لا توجد قضية مقلقة، وسيتم الإعلان عنها قريبا، ما أثير حول الاستغناء عن الأحانب أو التعاقدات الجديدة عار من الصحة، نهدف لتجهيز فريق قوي لأعوام".وشدد على أن ميزانية النصر للموسم المقبل رصدت تقريباً لكن ينتظرون عودة ابن سويلم بعد الأسبوع المقبل من الخارج، وبعدها سيتم تحديدها".ودافع في ختام حديثه عن المهاجم محمد السهلاوي، ووصفه بالنجم الذي خدم ناديه والأخضر خير خدمة، وقال "قد يكون ليس في أفضل جاهزيته لذا رأى تركي آل الشيخ إرساله إلى برنامج تدريبي في مانشستر يونايتد".
 
