دي ماريا يقترب من سان جرمان بعد تخلفه عن اللحاق بيونايتد 

يبدو ان انتقال الجناح الدولي الارجنتيني انخل دي ماريا الى باريس سان جرمان الفرنسي اصبح شبه محسوم، وذلك بعدما تخلف عن اللحاق برفاقه في مانشستر يونايتد الانكليزي.
 وكان من المفترض ان يصل دي ماريا الى كاليفورنيا امس السبت للانضمام الى فريقه الذي يخوض جولة تحضيرية في الولايات المتحدة، لكنه لم يلحق بالرحلة القادمة الى سان فرانسيسكو بحسب ما اكد مدرب يونايتد الهولندي لويس غال الذي قال: "لقد سمعت بانه لم يكن على الطائرة، ولا يمكنني قول المزيد".
 وذكر موقع صحيفة "دايلي مايل" قبيل المباراة الودية التي فاز بها يونايتد على برشلونة الاسباني 3-1 السبت في سانتا كلارا (كاليفورنيا) ان فان غال اعلم لاعبيه بان دي ماريا في طريقه للانضمام الى سان جرمان.
 ثم عزز مدرب سان جرمان لوران بلان فرضية ضم دي ماريا عندما قال من شارلوت (كارولاينا الشمالية) وبعد خسارة فريقه امام تشلسي الانكليزي بركلات الترجيح في الجولة التحضيرية ذاتها، "ان هناك احتمالا كبيرا لكن ليس هناك اي شيء رسمي... لننتظر اللحظة وسنرى النتيجة في وقت قريب".
 وواصل "في الوقت الحالي، من المفترض ان يلعب لمانشستر ضد باريس سان جرمان (عندما يتواجه الفريقان الاربعاء في الجولة ذاتها). حاليا، هذا هو الوضع. اكرر بان الشائعات تتحدث عن احتمال كبير بان ينضم هذا اللاعب الى باريس سان جرمان، لكن... حاليا وفي هذه اللحظة، لا يوجد اي شيء رسمي".
 ولم يكن بلان حينها على علم بان دي ماريا تخلف عن اللحاق بفريقه الذي مدد عطلة اللاعب الارجنتيني بسبب مشاركاته مع منتخب بلاده في بطولة كوبا اميركا.
 وسبق لمجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية ان كشفت عن موافقة يونايتد على العرض الذي تقدم به سان جرمان من اجل الحصول على خدمات النجم الارجنتيني الذي فشل في فرض نفسه مع "الشياطين الحمر" وقرر الرحيل بعد موسم واحد فقط معهم.
 وتحدثت الصحيفة عن العرض الذي تقدم به سان جرمان يبلغ 65 مليون يورو، فيما قدرته مجلة "ليكيب" اليوم الاحد بـ63 مليون يورو، متحدثة عن وضع اللمسات الاخيرة على العقد قبل الاعلان المحتم عن الاتفاق.
 ورغم انه سبق لدي ماريا الذي كلف يونايتد مبلغا قياسيا بريطانيا للتعاقد معه الصيف الماضي من ريال مدريد الاسباني مقابل 75 مليون يورو، التأكيد بانه سيبقى في صفوف فريق المدرب الهولندي لويس فان غال والقتال من اجل كسب مكانه مجددا في التشكيلة الاساسية التي خرج منها لمصلحة "المتجدد" اشلي يونغ، الا ان التقارير اشارت الى انه يرغب حقا بالعودة الى اسبانيا وليس الانتقال الى سان جرمان.
 وبما ان ريال مدريد لم يعلن عن رغبته بضمه مجددا، اصبحت الساحة خالية امام سان جرمان للقيام بصفقة خيالية اخرى يضيفها الى الصفقات التي اجراها في ظل الادارة القطرية، خصوصا انه تخلص من قيود اللعب المالي النظيف والعقوبة التي فرضها عليه سابقا الاتحاد الاوروبي لكرة القدم بسبب مخالفته هذه القاعدة.
 يذكر ان بان النادي الباريسي حاول جاهدا الصيف الماضي ضم دي ماريا لكن يونايتد خطفه منه بعد ان دفع 75 مليون يورو لريال، في حين ان عقوبة الاتحاد الاوروبي منعت بطل فرنسا من انفاق اكثر من 60 مليون في سوق الانتقالات.
 
