الأخضر .. تمرير وتحرك سريع 

ينتظر أن يلتحق الثنائي عبدالمجيد الرويلي، وعبدالعزيز الجبرين بمعسكر المنتخب السعودي في جدة، اليوم، استعدادا للمشاركة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أمام ماليزيا، ثم الإمارات، بعد أن استبعد المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك وليد باخشوين، وسالم الدوسري لعدم التزامهما بالموعد المحدد.
 واجتمع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وفان مارفيك باللاعبين، وشدد الأول على أهمية المرحلة الحالية، مؤكداً الثقة الكبيرة التي يلقاها نجوم المنتخب السعودي، فيما أكد الآخر أهمية المرحلة الحالية التي تمر بها الكرة السعودية والاستحقاقات التي تنتظره، مؤكداً القيمة الفنية التي تمتلكها الكرة السعودية وثقته بإمكاناتهم. وأجرى الأخضر أولى حصصه التدريبية على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، حيث اجتمع مارفيك باللاعبين في قاعة الاجتماعات وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية.
 وفي الجانب التطبيقي، بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه دون استخدام كرة بعدها مربعات لياقية باستخدام الكرة ركزت على سرعة الحركة.
 وفي الجانب التكتيكي، ركز مارفيك على تمرين التمرير وتناقل الكرة السريعة والتحرك السريع دون الكرة واللعب في المساحات الضيقة واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. واكتفى الثنائي نايف هزازي وحسن معاذ بتمارين خاصة داخل صالة الحديد، فيما اكتفى الثنائي عبدالفتاح عسيري ومعتز هاوساوي بجلسة علاجية مع الجهاز الطبي.
 
