..ووكالة تنفي تورطه مع مورينيو 

نفت وكالة جستيفوتي الرياضية مزاعم تهرب البرتغاليين كريستيانو رونالدو وجوزيه مورينيو من الضرائب، عقب ما أوردته وسائل إعلام عن إخفائهما عشرات الملايين من دخلهما عن الضرائب.
 وبدأت مجموعة مكونة من 12 وسيلة إعلامية أوروبية الجمعة الماضي نشر نتائج تحقيقات استمرت لأشهر عدة بعد فحص أكثر من 18 مليون وثيقة مالية حصلت عليها مجلة دير شبيجل الألمانية وأطلق عليها "فوتبول ليكس".
 وقالت جستيفوتي في بيان، "كل من كريستيانو رونالدو وجوزيه مورينيو متوافقان تماما مع التزاماتهما الضريبية مع السلطات في كل من إسبانيا وبريطانيا، وأي تلميح أو اتهام لكريستيانو رونالدو أو جوزيه مورينيو بارتكاب جريمة تتعلق بالضرائب سيتم إبلاغ السلطات القانونية به وإقامة دعوى ضد من يوجهها".
 وتنوي وسائل الإعلام الأوروبية - التي اشتركت في التحقيق الموسع التي تضم صحف صنداي تايمز البريطانية، إكسبريسو البرتغالية وإل موندو الإسبانية - الإفراج عن التفاصيل التي توصلت إليها خلال الأسابيع الثلاثة المقبلة.
 ولم ترد سلطات التحقيق الإسبانية على طلبات التعليق وكذلك ريال مدريد الفريق الحالي لرونالدو والسابق لمورينيو. وقال مانشستر يونايتد النادي الحالي لمورينيو، إن هذه المزاعم سبقت التعاقد مع المدرب البرتغالي وأن النادي ليس لديه تعليق.
 
