فرسان الأبيض.. قدرة وتحمل 

حصد فرسان منتخب الإمارات "الأبيض" ميداليات الصدارة في سباق القدرة والتحمل لمسافة 100 كيلو متر على المستوى الفردي والفرق الذي جرى في بقيق صباح أمس بمشاركة 21 فارساً يمثلون دول الإمارات، قطر، عمان، والسعدوية، ضمن دورة الألعاب الخليجية الثانيـة "الدمام 2".
 وجاءت ذهبية الشيخ راشد بن محمد بن راشد آل مكتوم للفرق عن طريق الفرسان أحمد البلوشي، غيث عبدالواحد، ومحمد حامد، وحل الفريق السعودي المكون من الفرسان سليمان فهد ومحمد الخليل ومحمد العازمي وريان المبطي وإبراهيم عبدالرحمن في المركز الثاني محرزا الميدالية الفضية، والفريق العماني المكون من الفرسان أمير عبدالرحمن، ماهر جمعة، عبدالله جمال، وحسن محمد ثالثا متوجا بالميدالية البرونزية.
 وعلى المستوى الفردي انتزع الفارس الإماراتي أحمد البلوشي ذهبية الشيخ راشد بن محمد بن راشد آل مكتوم لسباق القدرة والتحمل، وحل زميله الفارس راشد البلوشي ثانيا متوجا بالميدالية الفضية، فمواطنهما الفارس سالم المحفوظ ثالثا ونال البرونزية.
 في منافسات كرة الطائرة، يسدل اليوم الستار على منافسات كرة الطائرة، حيث يلتقي البحرين مع عمان، والسعودية مع قطر.
 ويتنافس على الميدالية الذهبية ثلاثة منتخبات هي، البحرين، قطر، وعمان، ويكفي الأول الفوز ليتوج بالميدالية الذهبية، فيما سيكون الثالث مطالبا بالفوز مع تعثر قطر أمام السعودية، فيما يلعب العنابي بفرصتين تحقيق الذهبية في حال خسارة البحرين من عمان، أو الفضية في حال الفوز على السعودية وفوز البحرين على عمان.
 وتستكمل اليوم منافسات رفع الأثقال على صالة الأمير سعود بن جلوي في الراكة، إذ ستكون المنافسة للأوزان 94 و105 والوزن المفتوح ومن المتوقع أن يكون للمنتخب السعودي النصيب الأكبر في انتزاع أكثر من ميدالية ذهبية في تلك الأوزان.
 
