المطلق: بديل كارتيرون بعد 14 يوما 

فيما أنهى المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون علاقته بنادي النصر، بعد مخالصته وتسلمه 200 ألف دولار تمثل بقية مستحقاته المالية، وتسليمه تقريرا فنيا عن اللاعبين، أكد صالح المطلق رئيس اللجنة الفنية، أنهم يدرسون ملفات عدد من المدربين لاختيار بديله خلال 14 يوما.وأضاف لـ"الاقتصادية"، سنختار أيضا مدربين على مستوى عالٍ لقيادة الفئات السنية، حتى يمضي العمل في منظومة واحدة تؤهل الفريق للعودة لمنصات التتويج فضلا عن التطوير الفني لأبناء النادي". وقال، "ندرس ما قدمه الكرواتيان ايفان وتوماسوف والبارغوياني أيالا خلال الموسم قبل أن نعطي كامل رؤيتنا عنهما قبل رفع التقرير الشامل لإدارة النادي مع المدرب لتحديد مصيرهما بشكل نهائي". وأوضح، "إذا تمت الأمور بحسب الترتيب الحالي ستأتي تحضيراتنا للموسم الجديد مبكرة حتى نضمن ظهورا أفضل للنصر الموسم المقبل". وكشف المطلق أنهم استقطبوا خالد الهزاع لاعب النادي السابق للانضمام عضوا في اللجنة الفنية إضافة لتعيين الدكتور التونسي سمير فتحي، ليكون مشرفا طبيا على جميع الفئات السنية والفريق الأول، كما سيتم ضم اسمين آخربن من أبناء النادي خلال الأيام القليلة المقبلة.من جانب آخر، وصفت إدارة نادي النصر، من خلال بيان أصدرته البارحة، الأحداث التي رافقت الديربي أمام الهلال 1/5 ضمن الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، بالسابقة الخطيرة، موضحة أن عملية دخول الجماهير لاستاد الملك فهد الدولي، صاحبتها فوضى تنظيمية، بالنظر لتقليص عدد أنصار الأصفر.ومضى البيان، "كان حريا بالجميع الالتزام بها واحترام ما تم الاتفاق عليه إلا أنه وبكل أسف تم التجاوز على النظام وصاحبت عملية الدخول فوضى ألحقت الضرر بجماهير النصر، وكانت لها آثار سلبية على الحدث بشكل عام، سعينا منذ بداية شرارة هذه الأحداث للتواصل مع المسؤولين عن التنظيم، الا أننا لم نجد منهم أي تفاعل، بل إن كل مسؤول منهم كان يرمي بالمسؤولية على الآخر، كما أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي تواصل مع اتحاد القدم ورابطة المحترفين لوضعهم في الواقع مع رفض ما حدث ومطالبا باتخاذ الإجراءات اللازمة".
 
