الهلال .. يحرجه الصغار ويهزمه الكبار 

صبت جماهير نادي الهلال جام غضبها على المدرب اليوناني دونيس واللاعبين بعدما فشل الفريق للمرة الثالثة على التوالي في تحقيق أي انتصار في جولات دوري عبد اللطيف جميل إثر تعادله مع القادسية سلبيا، في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، مواصلا نتائجه المتواضعة، بدءا من الدور الثاني، حيث خسر عشر نقاط من أصل 18، ما جعله يتنازل عن الصدارة لصالح الأهلي.
 ورغم أن الهلال يفرض سيطرته بشكل كامل على مجريات المباريات إلا أنه يواجه صعوبة عند مواجهة الفرق الصغيرة سواء بالتعادل أو الفوز بشق الأنفس، بينما استطاعت الفرق الكبيرة أن تهزمه، وغاب هجومه عن التسجيل في آخر ثلاثة مباريات "270 دقيقة".
 وكان سجل الهلال في الدور الأول لا يحوي إلا خسارتين من الأهلي 1/2، والاتحاد 3/4، إلا أنه في الدور الثاني سجل تعادلين أمام الفتح 3/3، والقادسية سلبيا، وقبلهما خسر من الاتحاد، والتعاون بهدف.
 الهلال الذي كان يشكل خطورة على الخصوم بكل الطرق، أصبح عقيما على الصعيد الهجومي خصوصا بعد أن ابتعد الثنائي البرازيلي إيلتون الميدا وكارلوس إدواردو عن التسجيل، فآخر أهداف إدواردو كانت أمام الرائد 1/ 0 في الجولة الـ 16، بينما آخر هدف سجله الميدا كان في شباك هجر 4/ 0، في الجولة الـ 12. وقال اليوناني دونيس مدرب الهلال عقب مباراة القادسية "أضعنا فرصا سهلة أسهمت في الخروج بهذا الشكل، لا أجد تبريرا لهذه الفرص الضائعة". واستحوذ الهلال 65 في المائة في مباراته أمام القادسية بواقع 546 تمريرة تناقلها لاعبو الأزرق، وحصل على ثماني ضربات ركنية لم يحسن لاعبوه استغلالها مطلقا، بينما سدد لاعبوه 30 كرة باتجاه المرمى بدقة 84 في المائة طبقا لبطاقة المباراة من الناقل الرسمي. يُذكر أن دونيس دخل مباراة القادسية بالمهاجم إيلتون الميدا الذي عجز عن تشكيل أي خطورة تذكر في الشوط الأول قبل أن يقحم الثلاثي ناصر الشمراني، عبد العزيز الدوسري، وسالم الدوسري لإنقاذ ما يمكن إنقاذه في الشوط الثاني إلا أن الفرص أهدرت، وسط تألق الحارس فيصل مسرحي.
 
