كاريلي يقيد اللاعبين بـ «المهام الخاصة» 

 البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعبين بأن يحرص كل لاعب على التقيد بالمهام المسندة إليه وتنفيذ الخطة، قبل لقاء الشباب اليوم ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لانتزاع نقاط المباراة التي وصفها بالمصيرية. وبدأ كاريلي تدريب الأمس باجتماع مطول مع اللاعبين، تحدث فيه عن نقاط الضعف والقوة عند الخصم، قبل أن يلزمهم بتطبيق تدريبات تكتيكية، ولياقية متنوعة تضمنها تمارين ترفيهية بالكرة. وطالب أنمار الحائلي رئيس النادي، اللاعبين الظفر بالنقاط، معتبرا أن هذا اللقاء سيكون نقطة التحول في المسابقة لهم وقد يكون طريقهم إلى تحقيق الصدارة، ووعدهم بمكافآت مجزية في حال تخطي الشباب. ومن المنتظر أن يجري كاريلي بعض التعديلات الطفيفة على التشكيلة الأساسية التي سيدخل بها مواجهة الشباب عن تلك التي خاضت مباراة الوحدة 4 /2. وخصص كاريلي في نهاية تدريب الأمس تدريبات إضافية للمهاجم فهد المولد من خلال التسديد على المرمى من أكثر من موقع. من جهة ثانية، يغادر المصري أحمد حجازي إلى بلاده عقب نهاية مواجهة فريقه أمام الرائد المقررة في الـ20 من آذار (مارس) الحالي ضمن الجولة الـ24 للانتظام في معسكر المنتخب المصري لمواجهتي منتخبي كينيا وجزر القمر يومي الـ25، والـ29 الحالي ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس أمم إفريقيا في الكاميرون.