الكسار ..  «خبطة» "الاقتصادية" 

إذا كانت صفقة أحمد الكسار حارس فريق الرائد لكرة القدم، «خبطة» لإدارة نادي الاتفاق الجديدة برئاسة خالد الدبل، فإنها تمثل أيضا «خبطة» صحافية للقسم الرياضي في "الاقتصادية"، الذي ظل يتميز دائما بانفراداته في الأخبار وصناعته للحدث. وأكدت "الاقتصادية" في انفراد لها قبل أسبوع وعبر مصادر مقربة من البيت الاتفاقي، أن إدارة الدبل تطبخ على نار هادئة صفقة محلية سيكون لها صدى رحب، بعد أن اتفقت بشكل كبير مع الحارس الكسار الذي كان مطمعا لأندية كبار ظلت تطارده في فترات التسجيل الماضية، إلا أنه فضل الانتقال إلى الاتفاق الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى، ولا سيما أنه يريد العودة إلى الشرقية. "الاقتصادية" ومن خلال ملاحقتها للأخبار أولا بأول، وتفجيرها للقضايا الرياضية فضلا عن التصريحات الخاصة التي تظفر سواء مع مسؤولين أو مدربين أو لاعبين من داخل البلاد أو خارجها، وتغطيتها المتميزة لكل المناسبات الرياضية بأسلوب سلس فيه كثير من الاجتهاد سواء في المادة أو حتى الإخراج الصحافي لتقديم خدمة صحافية مميزة، كانت هدفا لمن يريد تسلق سلم النجاح من دون أن يجتهد. ودأبت "الاقتصادية" على صنع الحدث لتترك للبقية الصدى وما دون ذلك، حيث أجبرت الصحف الأخرى سواء المتخصصة أو ذات الملاحق الكبيرة، في ملاحقتها بل أحيانا تلجأ إلى سلب موادها عبر نقل كربوني "قص ولصق" من دون حتى الإشارة إليها، في تحد صارخ لأخلاقيات المهنة الصحافية؛ حيث إن من أولويات العمل الصحافي أن تتم الإشارة إلى المصدر عند النقل أو الاقتباس. "الاقتصادية" دائما هدفها في المقام الأول القارئ الحصيف لإهدائه مادة صحافية جاذبة، سواء كانت خبرية أو تقريرية أو حوارية، في قوالب فنية احترافية تراعى فيها المصداقية والتميز، وتحمل الجديد والمبتكر دون إسفاف أو دعاية في غير محلها.
 
