الشمراني كتوريه ..  «لا يقبل بالاحتياط» 

يعيش فريق الهلال لكرة القدم أوضاعاً فنية جيدة منذ أن بدأ الموسم الحالي الذي نتج عنه تحقيق لقبين، حيث افتتح الموسم بتحقيق كأس السوبر أمام النصر ثم ألحقه بكأس ولي العهد أمام الأهلي، وما زال منافساً بكل قوة على ذهب دوري عبداللطيف جميل، ويسير بشكل جيد في دوري أبطال آسيا، إلا أن هناك أمراً يعكر تلك الأجواء ما بين مباراة وأخرى وهو العلاقة المتوترة بين اليوناني جيورجوس دونيس والمهاجم ناصر الشمراني.
 نار الخلافات مشتعلة بينهما منذ بداية الموسم، تزداد يوماً، وتتناقص يوماً، إلا أنها قائمة ولا يمكن تجاهلها.
 الشمراني لاعب مقاتل يهوى التحدي ولا يرضى أن يجد نفسه على مقاعد البدلاء، اليوناني دونيس يرى أنه قادر على أن يجبر اللاعب على أن يكون راضياً على كل قرارات الجهاز الفني، في الوقت الذي يرى الشمراني أن دونيس يعامله بطريقة مختلفة عن اللاعبين الآخرين كما أنه الأجدر بالمشاركة أساسياً، في ظل المستويات الضعيفة التي يقدمها البرازيلي إيلتون الميدا منذ أن حضر للهلال، ونسبة التهديف المتدنية مقارنة بدقائق اللعب، وبينهما لم يستطع الجهاز الإداري أن يقرب وجهات النظر وينهي هذه القصة الطويلة.
 يقول المختص النفسي بدر البراهيم عن طبيعة ناصر الشمراني "بعض اللاعبين لديهم الطموح والدافع والتحدي الذي لا يتوقف، يغضبون عندما لا يوجدون بشكل أساس ليس قلة في الاحترافية وإنما الرغبة الحثيثة في اللعب وتحدي الذات لإقناع الجميع بالإمكانات لديهم، على سبيل المثال العاجي يايا توريه كان احتياطياً في برشلونة الإسباني لكنه رفض ذلك، وفضل ترك أفضل فريق في العالم من أجل اللعب بشكل أساس وذهب إلى مانشيستر سيتي وأصبح أحد أفضل لاعبي العالم".
 وأضاف "الشمراني نفسه حينما كان في الشباب وأصبح احتياطياً في تلك الفترة مع البلجيكي ميشيل برودوم، فضل ترك الفريق والانتقال إلى الهلال ونجح في تحقيق هداف الدوري وأفضل لاعب آسيوي في العام الذي يلي تركة الشباب، وهذا كان نجاحاً كبيراً للاعب حيث أثبت للجميع بما فيهم منسوبو الشباب أن إبعاده وركنه في دكة البدلاء كان قراراً في غير محله، لكن هذه الصفة لا تكون إلا لدى اللاعبين الذين يثقون في إمكاناتهم بشكل كبير للغاية، يتجاوز كل محاولات الآخرين في منحهم قدراً أقل من الأهمية الفنية داخل الملعب".
 وفي تعليق للمدرب السابق سامي الجابر أثناء تحليل مباراة الهلال والجزيرة الإماراتي أكد أن إبعاد الشمراني عن الفريق، هو عقوبة للفريق وليست عقوبة على اللاعب لأن الهلال هو المتضرر من إبعاده عن قائمة اللاعبين.
 حول ذلك يقول بدر البراهيم: "إبعاد الشمراني بقرار فني لا يمكن اعتباره عقوبة للفريق دون النظر إلى الأسباب، قد يكون اللاعب اقترف خطأ اعتبره الجهاز الفني في الفريق جسيماً ويستحق العقاب، وفي حال عدم معاقبته فإن هذه الخطأ سيكون منتشراً بين اللاعبين وهذا الأمر وارد في هذه الحالات، لذلك فإن القرار بالتأكيد يعود للجهاز الفني والإداري الذي يرى مصلحة الفريق فوق كل اعتبار".
 واستدرك "الشمراني من اللاعبين الذين يحتاجون إلى معاملة خاصة ومختلفة حاله حال عدد من اللاعبين على مستوى العالم، وأعتقد من رؤيتي البعيدة عن النادي أن اليوناني دونيس يرفض أن يعامله معاملة استثنائية، وهذه قد تكون صفة لدى المدرب أن يتعامل مع الجميع بطريقة وشخصية واحدة، في الوقت الذي لم يستطع أن يكيف نفسه مع الأنظمة أو القرارات التي يصدرها الجهاز الفني، ما جعل حبل العلاقة والود ينقطع ولن يتغير هذا الأمر إلا في حال وجود تدخل إداري حكيم يقرب الآراء بما لا يضر مصلحة ونظام الفريق".
 
