السهلاوي .. الصدارة بـ 2 

سيكون أمام محمد السهلاوي؛ مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، إضافة هدفين إلى رصيده حينما يحل "الأخضر السعودي" ضيفاً على نظيره التايلاندي، اليوم، ضمن مباريات الجولة السادسة في الدور الثالث الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، إذا رغب في تصدُّر قائمة هدّافي التصفيات القارية.ويملك السهلاوي؛ حتى نهاية الجولة الخامسة من التصفيات المونديالية 14 هدفاً بفارق هدف واحد عن الإماراتي أحمد خليل؛ الذي يقف في القمة برصيد 15 هدفاً.وغاب السهلاوي؛ عن التسجيل مع الأخضر طوال مباريات الدور الثالث، حيث غاب عن المشاركة في أربع مواجهات أمام: تايلاند، العراق، أستراليا، والإمارات، بسبب الإصابة، وشارك مع "الأخضر" أمام اليابان في المباراة كاملة.ويقف السهلاوي؛ في المركز السابع في قائمة هدّافي المنتخب التاريخيين برصيد 26 هدفاً بجانب زميله فهد المهلل. وسجّل السهلاوي؛ أهدافه الـ 26 في ثلاث بطولات، وستة أهداف في مباريات ودية، بواقع 14 هدفاً في التصفيات الحالية؛ ثلاثة أهداف في نهائيات كأس آسيا 2015 في أستراليا، وهدفين في بطولة كأس العرب 2012 في السعودية.
 
