رشق حافلة بنفيكا بالحجارة 

أصيب لاعبان من نادي بنفيكا بعد رشق الحافلة بالحجارة في نهاية مباراة فريقهما ضد تونديلا في الدوري المحلي. وأكد النادي أنه تم نقل الألماني جوليان فيجل والصربي اندريا زيفكوفيتش إلى المستشفى على سبيل الاحتياط بعد إصابتهما بشظايا الزجاج المتناثر، وقال "تعرضت حافلة بنفيكا إلى هجوم برشق الحجارة عندما كان يتوجه إلى مقر تدريبات النادي في منطقة سيكسال بعد مغادرته ملعب لا لوز"، مطالبا السلطات بتحديد هويات الفاعلين الذين قاموا بهذه "الأعمال الإجرامية"، فيما وصفت رابطة الدوري البرتغالي الاعتداء بأنه "هجوم جبان". وكان الدوري البرتغالي قد استأنف نشاطه الأربعاء الماضي بعد توقف دام نحو ثلاثة أشهر حيث شهد خسارة مفاجئة لبورتو المتصدر أمام فاماليكاو 1 /2، قبل أن ينتزع منه بنفيكا المركز الأول بفارق الأهداف إثر تعادله سلبا مع تونديلا.
 
