النصر .. باب تجديد الإعارة مقفل 

كشفت المصادر أن إدارة نادي النصر أرجأت موضوع الموافقة على إعارة أو تجديد إعارة اي لاعب إلى ما بعد حضور الجهاز الفني الجديد الذي سيخلف المدرب الإسباني راؤول كانيدا؛ بعد انتهاء عقده، ومشاركة اللاعبين المعارين في معسكر الفريق الخارجي الإعدادي بداية الموسم المقبل.
 يأتي أبرز تلك الأسماء المعارة من نادي النصر: أحمد عباس وعلي الخيبري لنجران، ربيع سفياني للتعاون، عبدالرحمن الشمري للاتفاق، عبدالله الشمري للفيحاء، ومصعب العتيبي للخليج.
 وأشار المصدر إلى أن هناك عديداً من الأندية ترغب في تجديد إعارة لاعبي النصر؛ يأتي أبرزها إدارة نادي الخليج التي ترغب في استمرار إعارة مصعب العتيبي؛ بعد أن قدّم مستويات كبيرة نال استحسان الجهاز الفني في الخليج؛ حيث خاطبت شفهياً نظيرتها في النصر في أثناء لقاء الفريقين في الجولة الماضية من دوري عبداللطيف جميل، لمعرفة الموقف قبل تقديم خطابات رسمية.
 وأكد لـ "الاقتصادية" فوزي الباشا؛ رئيس الخليج، أن مصعب العتيبي قدّم مستوى رائعاً وخدم الفريق كثيراً خلال هذا الموسم، وقال "بكل تأكيد أحد نجوم الفريق، ويسعدنا أن نجدّد إعارته؛ لكن هذا القرار بيد ناديه الأساسي النصر، وبيد اللاعب نفسه؛ إن كانت لديه الرغبة".
 على صعيد آخر، اقترح عدد من أعضاء الشرف على إدارة النصر تكليف بعض الأسماء التدريبية بشكل مؤقت لمباراة الاتحاد ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، التي يرغب مسيّرو النادي تحقيق لقبها؛ كونها تعد آخر البطولات؛ إلا أن الإدارة فضّلت استمرار كانيدا؛ مع مناقشته حول أخطاء الفريق في الفترة الماضية. يأتي أبرز الأسماء المقترحة من الشرفيين الكرواتي سينيشيا مدرب شباب النصر، والمدرب الوطني صالح المطلق.
 
