تكليف الحسيني بتدريب دوليي الشباب في ناديهم 

أربك خروج فريق الشباب لكرة القدم من منافسات الموسم الحالي محليا وخارجيا مبكرا خطة الجهاز الفني للمنتخب السعودي، التي أعدها للمعسكر الإعدادي الذي يسبق أول مباراة للأخضر أمام فلسطين، في التصفيات الأولية لكأس العالم 2018 في روسيا، وكأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وسيتوقف لاعبو الشباب الدوليين عن التدريبات بعد نهاية الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، منتصف الشهر الخالي، ما يعني توقفهم عن التدريبات قرابة أسبوعين قبل انضمامهم إلى معسكر المنتخب السعودي في الثاني من الشهر المقبل. وواجه الجهاز الفني للأخضر معضلة بدء إجازة الأجهزة الفنية في نادي الشباب، ما يعني صعوبة استمرار التدريبات، ما حدا بفيصل البدين إلى تكليف مساعده عبداللطيف الحسيني بالإشراف على تدريبات لاعبي الشباب في مقر النادي لحين بدء المعسكر بعد منحهم إجازة أربعة أيام بعد نهاية مباراتهم أمام النصر.
 وبحسب المصادر المطلعة، فإن توقف دوري عبداللطيف جميل قبل بداية المعسكر بمدة طويلة نسبيا تسبب في تقليص خيارات البدين، حيث ستكون الخيارات في أندية الهلال، النصر، الشباب، الأهلي، والاتحاد، الذي ستستمر مشاركاتها حتى بداية المعسكر ما عدا نادي الشباب. وأعلنت إدارة المنتخب السعودي برنامجها الإعدادي للمرحلة المقبلة، المقدم من قبل فيصل البدين المدير الفني، التي تسبق مواجهة المنتخب الفلسطيني في 11حزيران (يونيو) المقبل ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 بمعسكر داخلي في الرياض ينطلق في 2 يونيو باستثناء لاعبي الفريقين اللذين سيصلان لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على أن يلتحقوا بالمعسكر في 6 يونيو. ووضع الجهاز الفني برنامجاً خاصاً للاعبين الذين تنتهي مشاركة فرقهم مع نهاية دوري عبداللطيف جميل، بوضع برنامج تدريبي تحت إشراف الجهاز الفني.
 من جهة أخرى، رفعت إدارة المنتخب السعودي قائمة بأسماء 65 لاعباً للاتحاد الآسيوي للمشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 للاتحاد الآسيوي لكرة القدم التي ستشارك طوال منافسات التصفيات، وكشفت المصادر أنها مزيج بين لاعبي الفريقين الأول والأولمبي.
 
