خربين .. يتفرج 

أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم البارحة صفحة تحضيراته الميدانية؛ استعدادا لمواجهة ضيفه الأهلي اليوم على ستاد الأمير فيصل بن فهد ضمن الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجانب التكتيكي، إذ عمل المدرب الأرجنتيني رامون دياز في الجزء الأول من التدريب على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، فرض بعدها مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات فنية متنوعة. ووجد المحترف السوري عمر خربين في مقر النادي بعد حصوله على جائزة أفضل لاعب آسيوي 2017 حيث تابع المران مع الأمير نواف بن سعد رئيس النادي.ودخل لاعبو الهلال فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ تأهبا لخوض مواجهة الأهلي.
 
