عباس وحزام: المادة 17 تفصل بين النصر وحمدالله 

 المحامي التونسي علي عباس؛ المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية أمام الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس"، أن فسخ عقد أي لاعب مع ناديه من جانب واحد غير مرتبط بفترات التسجيل، يمكن إجراؤه في أي وقت. وأنهت إدارة نادي النصر عقد المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ لسبب وصفته بالقانوني المشروع، وبحسب لوائح الاتحاد الدولي "فيفا"، وقالت عبر بيان رسمي نشرته على حسابها عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أمس الأول، "النادي يحتفظ بجميع الحقوق المالية والقانونية المترتبة على ذلك أمام الجهات القضائية المختصة". وأوضح المحامي التونسي "إذا ارتكب اللاعب خطأ كبيرا أو جسيما يخل بعقده سيعد سببا جديا ومشروعا لفسخ العقد من جانب النادي مع تحميل اللاعب مسؤولية ذلك، وإلزامه بدفع أي تعويضات". وعن الشرط الجزائي، قال عباس "الأكيد أن أحد الطرفين سيرفع شكوى لغرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي "فيفا"، ستتثبت غرفة فض المنازعات أولا من وجود السبب المشروع للفسخ، ثم تحميل الطرف المسؤول عن الفسخ سداد التعويضات". وأضاف "إذا وجد شرط جزائي متوازن سيطبق، وإذا الشرط الجزائي غير متوازن فستطبق معايير المادة 17 من لائحة وضعية وانتقالات اللاعبين بالـ"فيفا"، ومن أهمها قيمة باقي العقد". من جهته، أكد المحامي المصري نصر الدين حزام؛ المحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية التابع لـ"فيفا"، أن هناك حالات تسمح للأندية فسخ عقود اللاعبين من طرف واحد في حالة الإخلال الجسيم من اللاعب، وقال "النادي يستطيع أن يثبت بكل طرق الإثبات إذا قام اللاعب فعلا بعمل انتهاك يستحق الفسخ حسب الإجراءات القانونية التي اتخذها طوال الفترة السابقة قبل فسخه للعقد إذا كان قد التزم باللوائح، وفي حال عد الفسخ من النادي غير قانوني يحكم لمصلحة اللاعب بتعويض". وأضاف "المهم للأندية كيفية اتخاذ الإجراءات القانونية السليمة وفقا للوائح الاتحادين السعودي والدولي، وقبل نشوء النزاع، وفي حالة لم تتخذ الإجراءات السليمة وفقا للمادة 17 الدولية حتى لو كان الحق للنادي لن يحكم لمصلحتهم، ولا تحفظ حقوقهم".