علاج غضروف عطيف بالجراحة 

 عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم إلى ليون الفرنسية أمس، لإجراء عملية جراحية صباح اليوم على موضع إصابته في الغضروف. وتعرض عطيف للإصابة في الشوط الأول خلال مباراة المنتخب السعودي أمام فيتنام، ولم يتمكن من استكمال اللقاء الذي كسبه "الأخضر" بثلاثية مقابل هدف، ضمن الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. في المقابل، أدى الثلاثي ياسر الشهراني، الكوري جانج هيون سو، والمالي يوسف ماريجا مرانا لياقيا في صالة الإعداد البدني وذلك ضمن برامجهم التأهيلية. فنيا، عقد الجهاز الفني بقيادة المدرب جارديم اجتماعا مرئيا باللاعبين قبل المران، ثم أدى اللاعبون تدريبات فنية متنوعة قبل أن يفرض المدرب مناورة على جزء من الملعب طبق خلالها عددا من الجمل التكتيكية استعدادا لمواجهة ضيفه ضمك ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.