صلاح .. أمل روما 

بات النجم المصري محمد صلاح يشكل سلاحا مهما لفريق روما الإيطالي لكرة القدم لتحقيق حلم الصعود إلى الدور ربع النهائي في مسابقة دوري أبطال أوروبا، عندما يلتقي الفريق ريال مدريد الليلة على أرض ملعب "سانتياجو برنابيو"، معقل الفريق الملكي في إياب دور الـ 16 من منافسات البطولة.
 ويحتاج روما إلى الفوز بثلاثة أهداف دون مقابل، لتحقيق حلم الصعود إلى الدور ربع النهائي بعدما خسر في مباراة الذهاب التي أقيمت في ملعب "أولمبيكو" في العاصمة الإيطالية "روما" بهدفين نظيفين.
 وذكر موقع "روما فور إيفر" الإيطالي أن محمد صلاح "الإكسبريس" الذي يعيش حالة من التألق مع روما بعدما سجل هدفين في المباراة الأخيرة أمام فيورنتينا في مسابقة الدوري الإيطالي، يقود حلم روما للإطاحة بريال مدريد في عقر داره. وأضاف الموقع "إن محمد صلاح سيحظى بمعاونة مواطنه المصري الأصل ستيفان الشعراوي الذي سجل خمسة أهداف في ست مباريات خاضها في مسابقة الدوري الإيطالي، ويعد من أبرز مكاسب روما في الفترة الأخيرة، علما بأن الثنائي المصري ولد في عام واحد وهو 1992.
 وسيغيب الثنائي أنطونيو روديجير، ودانيلي دي روسي عن قائمة روما المتجهة إلى مدريد.
 يغيب روديجير عن المباراة بسبب مشكلات في فخذه الأيمن، إلا أن مدى الضرر الذي لحق به سيتحدد بناء على اختبار طبي اليوم، فيما يتواصل غياب دي روسي عن روما، بسبب مشكلة عضلية جديدة تعرض لها في التدريبات.
 
