إعادة اللاعبين والمدربين الأجانب عبر 3 نقاط للتجمع 

فيما سلم الاتحاد السعودي لكرة القدم، البروتوكول الصحي الرياضي الخاص بعودة تدريبات الأندية والمباريات إلى وزارة الصحة لاعتماده قبل عودة التدريبات، وضع خطة طوارئ لجلب اللاعبين والمدربين الأجانب من بلدانهم إلى السعودية في حال عدم فتح الطيران الدولي. وكان اتحاد القدم السعودي قد أعلن أن الرابع من آب (أغسطس) المقبل سيكون موعدا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن تبدأ تدريبات الأندية يوم 21 حزيران (يونيو) الجاري. وبحسب مصادر مطلعة، تتضمن الخطة وضع نقاط تجمع في بعض القارات حيث يصل إليها اللاعبون والمدربون على أن تنتظرهم طائرة لتقلهم إلى السعودية، حيث ستكون اليونان نقطة التجمع في أوروبا بينما ستكون تونس نقطة التجمع في إفريقيا بينما لم تتضح الصورة حيال نقطة التجمع في أمريكا الجنوبية حيث سيتم تحديدها لاحقا وفقا للوضع الصحي. في المقابل، بادرت الأندية الكبيرة في تجهيز عودة لاعبيها ومدربيها من خلال طائرات خاصة، ولا سيما أنها قامت في السابق بتوقيع اللاعبين والمدربين على تعهدات بالعودة إلى السعودية في حال استئناف التدريبات. وكانت "الاقتصادية" قد أشارت في وقت سابق إلى البروتوكول الصحي الذي يتضمن عزل جميع العائدين من خارج السعودية إضافة إلى اخضاع جميع المدربين والأجهزة الفنية والطبية والإدارية لفحوص طبية قبل عودة التدريبات التي ستكون على شكل مجموعات صغيرة في الأيام الأولى قبل أن تكون تدريبات جماعية. إلى ذلك، ينتظر أن تبعث لجنة الاحتراف صيغة ملاحق العقود التي سيتم توقيعها مع اللاعبين والمدربين المنتهية عقودهم حتى يتم استكمال الدوري. وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن ملاحق العقود تتضمن بنودا تحفظ حقوق الأندية وتحدد المزايا المالية ومدة بداية التمديد ونهايته، وما يعزز موقف الأندية مع لاعبيها أن "فيفا" يمنع مشاركة أي لاعب مع ناد جديد ما دام ناديه السابق لم ينه موسمه الرياضي حتى لو انتهى عقده، ما يعني أن اللاعب أو المدرب الذي يرفض تمديد العقد سيكون عاطلا عن العمل ولن يتسلم رواتب لمدة ثلاثة أشهر تقريبا. وينتظر أن تصدر لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي جدولة الدوري الجديدة التي ستعتمد لعب الجولات الثماني المتبقية كل 72 ساعة، كما أشارت "الاقتصادية" سابقا.
 
