بوكا جونيورز يعلن اكتمال المفاوضات مع يوفنتوس بشأن إعادة تيفيز إلى الأرجنتين 

أكد سيزار مارتوتشي سكرتير عام نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني لكرة القدم اليوم الأربعاء أن كارلوس تيفيز مهاجم المنتخب الأرجنتيني سيعود إلى صفوف الفريقالذي رحل عنه قبل 11 عاما.
 وأوضح مارتوتشي ، في تصريحات لصحيفة "كلارين" الأرجنتيني وإذاعة "1050" ، أن المفاوضات مع نادي يوفنتوس الإيطالي تمت بنجاح وأن تقديم تيفيز "الأباتشي" إلى الجماهير ووسائل الإعلام الأرجنتينية سيكون في استاد "بومبونيرا" يوم السابع من تموز/يوليو المقبل.
 وأضاف "نحن سعداء للغاية. بعد عمل وجهد وفير ، نجحنا في إعادة كارلوس تيفيز" لكنه لم يكشف عن تفاصيل التعاقد.
 وأكد يوفنتوس ، في بيان رسمي له ، رحيل تيفيز عن صفوف الفريق إلى بوكا جونيورز قبل موسم واحد من انتهاء عقده مع النادي الإيطالي.
 وأشارت وسائل الإعلام الأرجنتينية إلى أن يوفنتوس طلب في البداية 4ر6 مليون يورو (2ر7 مليون دولار) .
 كما أشارت إلى أن مدة العقد مع اللاعب تبلغ ثلاث سنوات. وقال مارتوتشي "نأمل في تحقيق النتائج التي ترجوها جماهير الفريق مع عودة كارلوس تيفيز".
 وذكرت صحيفة "أـوليه" الأرجنتينية أن دانيال أنجيليتشي رئيس نادي بوكا جونيورز نجح في إعادة تيفيز بعد مفاوضات شاقة في مدينة تورينو الإيطالية وذلك لكون تيفيز بطلا بالنسبة لجماهير يوفنتوس بعد فوزه بأربعة ألقاب مع الفريق في غضون عامين.
 وترك تيفيز فريق بوكا جونيورز في 2004 ولعب لكورينثيانز البرازيلي من 2005 إلى 2006 ثم لويستهام الإنجليزي من 2006 إلى 2007 ومانشستر يونايتد الإنجليزي من 2007 إلى 2009 ومانشستر سيتي الإنجليزي من 2009 إلى 2013 ويوفنتوس الإيطالي من 2013 إلى 2015 .
 
