اختفاء مليون دولار من أموال «فيفا» 

قالت مصادر إنه وبناء على وثائق داخلية اطلعت عليها "رويترز" إن نحو مليون دولار من مدفوعات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ربما اختفت من سجلات ودفاتر اتحاد جواتيمالا للعبة الشعبية في العام الماضي.
 واتهمت السلطات الأمريكية عديدا من مسؤولي كرة القدم حول العالم بالضلوع في فضيحة فساد كبرى تعصف في "فيفا".
 وحصل اتحاد جواتيمالا على نحو 1.1 مليون دولار على تسع دفعات من "فيفا" من شباط (فبراير) وحتى تشرين الأول (أكتوبر) 2015 وفقا لمذكرة وقع عليها محاسب الاتحاد.
 وقالت مصادر مطلعة على بيانات داخلية إن ميزانية الاتحاد في العام الماضي بلغت نحو 1.5 مليون دولار لكنها تضمنت فقط 250 ألف دولار من الفيفا فيما لم يتضمن ذلك بقية المدفوعات من الدفعات التسع.
 وتمت مراجعة حسابات اتحاد جواتيمالا لكرة القدم على يد لجنة تابعة للفيفا تولت المهمة بعد اعتقال عدد من كبار مسؤولي الاتحاد بتهم فساد في الشهر الماضي.
 وبالفعل تقدمت اللجنة ببلاغ يتعلق بالأموال التي لم يعثر لها على أثر إلى سلطات الادعاء العام في جواتيمالا.
 كما لم يتضمن التقرير الختامي لمصروفات الاتحاد للعام الماضي أي إشارة لهذه المبالغ ولم تبلغ الجمعية العمومية للاتحاد بدفعات المبالغ التسع أيضا.
 وقال أحد المصادر: "تم إخفاء المعلومات" مضيفا، أن نتائج التحقيقات في اختفاء هذه المبالغ سيتم إبلاغها لمسؤول في "فيفا" سيزور البلاد بعد أيام قليلة.
 وفي وقت سابق من الشهر الجاري اعتقلت شرطة جواتيمالا الرئيس السابق للاتحاد المحلي لكرة القدم برايان خيمنيز على خلفية تحقيقات الفساد.
 ويتهم خيمنيز وهيكتور تروخيو الأمين العام السابق للاتحاد المحلي الذي اعتقلته السلطات الأمريكية في الشهر الماضي بتلقي رشى في حين ينفي الرجلان هذه التهم.
 
