أبها تحتضن «خليجي 7» 

كشفت مصادر لـ"الاقتصادية" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يبحث إقامة كأس الخليج للمنتخبات تحت 23 عاما السابعة "خليجي 7" في أبها، لتفعيل دورها كمنطقة سياحية، مواكبة مع حصول منطقة عسير على لقب عاصمة السياحة العربية في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 ولفتت إلى أن أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي سيبحث مع الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير غدا إمكانية استضافة أبها للمحفل الخليجي، ولا سيما أن الأجواء فيها رائعة جدا في فصل الصيف، عكس ما تعيشه المدن الكبيرة كالرياض، جدة، والدمام.
 يشار إلى أن منطقة عسير سبق أن استضافت بطولات عدة، كبطولة الصداقة، وكأس الخليج للناشيئن في نسختين متتاليتين، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة، الذي يوجد بها ثلاثة ملاعب منها واحد رئيس.
 وكان المنتخب السعودي الأولمبي قد توج بطلا لـ "خليجي 6" إثر فوزه على الكوين 5/2، للمرة الثالثة في تاريخه.
 
