الزمالك .. المهلة الأخيرة  لـ «جوميز» 

تدرس إدارة نادي النصر، جديا فكرة الاستغناء عن المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، بعد ظهور فريقها بمستويات فنية متواضعة خلال البطولة العربية في مصر.وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن إدارة النادي ستمهل جوميز، حتى مباراة الزمالك، ضمن الجولة الثالثة، وحال استمرار المردود المتواضع للأصفر، فإن الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، لن يجد حرجا في التخلّص منه قبل انطلاقة الموسم الجديد.وفيما تتوافر البدائل لجوميز، تنتظر إدارة النادي حتى نهاية مباراة الزمالك لتحديد الخيار المقبل حال التعرّض للهزيمة الثانية في البطولة.إلى ذلك، تؤكد مصادر "الاقتصادية"، أن مطالبات شركة صلة الرياضية، المسوّق الحصري للعلامة التجارية في نادي النصر، بفسخ التعاقد معه، ما هي إلا وسيلة ضغط للتقليص من حجم مبلغ الرعاية السنوي الذي يقدّر بـ60 مليون ريال، بعد إشعارها للأول عن رغبتها في إلغاء الشراكة لصعوبة إيجاد رعاة للنادي، إثر عزوف الكثير من الشركات عن الاستثمار في المجال الرياضي. وحال الاتفاق على العرض الجديد من صلة لنادي النصر، فإن حجم المبلغ المتوقع من الرعاية قد يتقلّص إلى النصف، ليبلغ 30 مليون ريال عن الموسم الواحد. وقد يتمّ الإعلان عن شركتين راعيتين على قميص النصر الموسم المقبل حال استمرار الشراكة بين الطرفين، الأولى في الصدر، والثانية على كتف القمصان.
 
