علاج ياسر .. على فترتين 

منح بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، لاعبيه فترة حرة محددة بعد نهاية الحصة التدريبية أمس على ملعب "ند الشبا"، بعد خوضهم الفوز على كوريا الشمالية في المباراة الافتتاحية من كأس آسيا 2019.وكان المران قد بدأ بالجري حول الملعب، قبل أن يخضع بيتزي اللاعبين المشاركين في مباراة كوريا الشمالية إلى تمارين استرجاعية فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين تكتيكية وبدنية منوعة.واكتفى المدافع ياسر الشهراني بالمشاركة في جزء من تدريب الأخضر، فيما يواصل اللاعب جلساته العلاجية على فترتين نتيجة الإصابة التي تبين أنها التواء في مفصل الكاحل حيث كتب حساب المنتخب السعودي في تويتر "اكتفى ياسر الشهراني بتمارين استرجاعية رفقة الجهاز الطبي، وسيواصل الجلسات العلاجية على فترتين". وتعرض الشهراني لإصابة في مباراة كوريا الشمالية التي كسبها الأخضر 4 / 0.
 
