الأخضر.. سرعة وتنويع 

واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمس تدريباته على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة"، استعداداً لمواجهة الإمارات ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني الهولندي بيرت فان مارفيك باللاعبين، وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي ستتم الاستفادة منها، وفي الجانب التطبيقي بدأ بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية مكثفة باستخدام الأقماع، كما طبق عديدا من الجمل التكتيكية التي ركزت على لعب الكرة السريعة وتنويع صناعة الهجمة، وعمد إلى إجراء مناورة على كامل الملعب قسم اللاعبين خلالها إلى مجموعتين وطبق عبرها الطريقة التي سينتهجها في اللقاء المرتقب.
 وكانت بعثة "الإماراتي" قد وصلت أمس إلى جدة على متن الخطوط القطرية، وكان في استقبالها أحمد الخميس، أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، فيما حضر أحمد منقوش القنصل العام الإماراتي في جدة، وتوجهت البعثة إلى فندق هوليدي إن مقر الإقامة، وبعد ذلك توجه المنتخب إلى مقر النادي الأهلي، حيث أجرى المدرب مهدي علي بعض التمارين اللياقية الخفيفة، مفضلا عدم إجهاد اللاعبين.
 وكان "الإماراتي" قد أنهى الإثنين الماضي برنامجه الإعدادي، الذي أقيم بالدوحة بعد طلب مدربه مهدي علي إقامة معسكر خارجي قبل اللقاء استمر ثمانية أيام.
 ويحتل الإماراتي المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد (7 نقاط)، بينما يحتل الأخضر صدارة المجموعة برصيد (9 نقاط). من ناحية أخرى، يقيم مارفيك في قاعة المؤتمرات الصحافية في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ظهرا، مؤتمرا صحافيا وبرفقته المهاجم محمد السهلاوي للحديث عن اللقاء.
 
