رينارد: لا أخشى أي منتخب 

 الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الأخضر لديه إمكانات عالية على مستوى كرة القدم وطموحات كبيرة في تحقيق المزيد، وقال "هدفنا في الوقت الراهن التأهل إلى كأس العالم 2022". وأشار خلال المؤتمر الصحافي أمس قبل مواجهة أستراليا اليوم ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى أنه لا يخشى أي منتخب، وقال عن قوة المنتخب الأسترالي "لا أخشى أي منتخب قبل أي مباراة، بل دائما أتطلع لأكون جزءا من مثل هذه المباريات الكبيرة، فجميعنا يعرف ما يجب عليه فعله، ولدينا ثقة مطلقة بهذه التشكيلة من اللاعبين". وعن مدى تأثير الحضور الجماهير، قال "مباراة على مستوى عال، وستجذب اهتمام كثير من متابعي كرة القدم، ما سيكون له أثر إيجابي في أداء المنتخبين". وعن غياب بعض الأسماء بداعي الإصابة، قال "لدينا البديل المناسب الذي يمكننا تعويض الغيابات". في المقابل، قال اللاعب سالم الدوسري "مباراة صعبة ومهمة لنا في طريقنا نحو التأهل إلى كأس العالم 2022، فطموحنا وتركيزنا عال لتجاوز هذه المواجهة، لذلك من المهم أن نكسب نقاط المباراة كاملة". وعن مدى تأثير الجماهير الأسترالية في لاعبي الأخضر، قال "وصلنا لمرحلة من الاحترافية التي تمكننا من اللعب تحت الضغط، وما يجب علينا هو أن نحترم المنتخب المنافس". من جانبه، قال جراهام أرنولد مدرب أستراليا "ندرك أنهم يمرون بسلسلة نتائج إيجابية، لذا ننتظر أن تكون عقليتنا في المباراة هي فرض الضغط على المنافس منذ صافرة البداية والتأكد أننا سنبدأ بشكل سليم، وعدم منحه أي وقت للعب".