شرفيو النصر .. مكاشفة مالية 

لم يسبق في تاريخ نادي النصر أن أصبحت اجتماعات أعضاء شرف النادي تقام بشكل دوري ومنتظم كما خرجت اجتماعات النادي الثلاثة الأخيرة، يعلن عن موعد أقامة الاجتماع المقبل في بيان الاجتماع المنقضي.
 وتنوي هيئة أعضاء شرف النادي برئاسة الأمير مشعل بن سعود إقامة الاجتماعات الشرفية بشكل دوري وخلال فترات متقاربة، بحيث يكون فيها صوت حضورها مسموعا، ومشارك في اتخاذ القرار، خاصة فيما يتعلق بالفريق الأول لكرة القدم.
 وأكد الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف النادي أن الاجتماع الثالث والقادم لأعضاء الشرف؛ سيُعقد في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 وعقد أعضاء شرف النصر هذا الموسم اجتماعين، الأول في الـ 11 من حزيران (يونيو) الماضي، فيما عقد الثاني الثلاثاء الماضي، أثمرت نتائجه عن تلقي خزينة النادي دعما كبيرا حل عديدا من الالتزامات المالية، ومنح الأعضاء جميعا مصير استمرار الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الأول الذي قرر الأعضاء بالإجماع بقاءه.
 وستشهد الفترة القادمة في النادي استحداث إدارة وسكرتارية المجلس الشرفي، ستكون حلقة بين إدارة النادي والمجلس الشرفي يتم إطلاعهم على مستجدات النادي والفريق الأول.
 كما سيحصل كل عضو شرف في الاجتماع الثالث الذي قرر أن يكون في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل على كشف حساب مالي كامل يعرض فيه بالتفصيل أين ذهبت جميع المبالغ التي دفعها أعضاء الشرف وأين ستذهب المبالغ المنتظر دفعها إضافة لتقرير إداري وفني مفصل لكل عضو مع إرسال ورقة عمل الاجتماع لكل عضو حسب العنوان الذي يريده.
 ويرغب الأمير مشعل بن سعود وبالتعاون مع إدارة النادي تحويل اجتماعات أعضاء الشرف لاجتماعات الشركات والمؤسسات، بحيث تكون الرأي، المناقشات، والصراحة عناوين الاجتماعات المقبلة لإنقاذ النادي من أزمة ديونه أولا، ولإعادة فرق كرة القدم لمنصات التتويج.
 الجدير ذكره أن مجلس هيئة أعضاء شرف النادي وطبقا لمسؤولين في النادي فتح المجال لحضور أي شرفي يرغب في الوجود في الاجتماع المقبل، حيث تم توجيه الدعوة لأكثر من 160 عضوا في جميع أنحاء المملكة.
 
