الأخضر.. تدريب على «العشب المبتل» 

واكب الهولندي بيرت مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، الأجواء الرطبة في جدة، التي تحتضن المواجهة الساخنة أمام أستراليا، الخميس المقبل، لحساب الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثانية في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، حيث طالب المسؤولين في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الرديف" برش أرضيته بالماء قبيل انطلاقة الحصة التدريبية البارحة.
 وحرص مارفيك على عقد اجتماع مع اللاعبين شارحاً خطة التدريب ومطالباً بالعمل الجاد وتلافي الأخطاء لأجل استكمال المشوار نحو "موسكو" على أثر الانتصار خلال الجولتين الماضيتين أمام تايلاند والعراق.
 #2#
 وانطلق المران بالجري في المضمار، ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع، بعدها تمّ تقسيم اللاعبين إلى أربع مجموعات في مربعات صغيرة خضعوا لمزيد من الفقرات التي تستهدف رفع المخزون اللياقي، وفي الجزء التكتيكي عمل مارفيك على تطبيق تمرين خاص بالشق الدفاعي على عدة مراحل ليقسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها عديدا من الجمل التكتيكية، وطغى الحماس على الأجواء بشكل عام.
 #3#
 وأجرى اللاعب ياسر الشهراني فحصاً طبياً بواسطة هوب وستهوفنز إخصائي الطب التقويمي لمعرفة تطور حالته الصحية بعد إصابة التي يعانيها، فيما واصل المهاجم محمد السهلاوي برنامجه التأهيلي تحت إشراف المعد البدني بتأدية مران منفرد وتمارين لياقية متنوعة، بينما خضع ثلاثي حراس المرمى ياسر المسيليم، وليد عبد الله ومحمد العويس لتدريبات خاصة مع حمد اليامي.
 يشار إلى أن بعثة المنتخب الأسترالي وصلت على دفعتين حتى الآن، أمس بعض من اللاعبين وأمس الأول الإداريون، وينتظر أن يكتمل عدده اليوم بوصول البقية، على أن يخوض تدريبه الأول على ملعب الاتحاد الذي تم اختياره بعد المفاضلة مع ملعب الأهلي.
 
