ريال مدريد يسعى لضم بيجليا مقابل 22 مليون يورو 

يسعى فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم لضم الدولي الأرجنتيني لوكاس بيجليا، لاعب وسط فريق لاتسيو الإيطالي، إلى صفوفه مقابل 22 مليون يورو، حسبما أفادت تقارير إخبارية اليوم الأحد.
 وذكرت صحيفة (آس) الأسبانية اليوم أن رافاييل بينيتيز المدير الفني للريال طالب مسؤولي النادي الملكي بضرورة التعاقد مع بيجليا لتدعيم خط وسط الفريق في الموسم الجديد.
 ويشارك بيجليا 29 عاما حاليا مع منتخب التانجو في بطولة كأس أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي، حيث ساهم في تأهل الفريق إلى المربع الذهبي للبطولة حتى الآن.
 في المقابل، يأمل القائمون على فريق لاتسيو في الحصول على 30 مليون يورو مقابل الاستغناء عن خدمات اللاعب الأرجنتيني، الذي يسعى فريقا باريس سان جيرمان الفرنسي ومانشستر سيتي الانجليزي لضمه أيضا.
 وانتقل بيجليا إلى صفوف لاتسيو عام 2013 قادما من اندرلخت البلجيكي، وساهم في حصول فريق العاصمة الإيطالية على المركز الثالث في ترتيب الدوري المحلي في الموسم المنصرم، ليشارك في الدور الفاصل المؤهل لمرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم الجديد.
 
