بوجسيم لـ 212 حكما عربيا: الصدق منجاة 

أكد المستشار التحكيمي الإماراتي علي بوجسيم، أن الحكم عند دخوله مجال التحكيم يجب أن يضع هدفا له، وهو بلوغ أكبر المحافل الدولية، ومن ثم تطوير كل الأدوات التي تساعده على بلوغ هذا الهدف. وشدد خلال المحاضرة التي ألقاها، أمس، لـ212 حكما عربيا عبر الاتصال الهاتفي، ونظمتها لجنة الحكام في الاتحاد العربي على أن كل شخص يدخل مجال التحكيم يجب أن يضع نصب عينيه أن التحديات أكثر من الفرص المتاحة، وأن يحرص على تخطي كل تحدٍ بنجاح، وقال "قدوتي في حياتي والدي، حيث علمني أن الصدق منجاة من كل شيء، وكذلك أخي الأكبر بطي بن بشر، كما التقيت بأشخاص قدوة في التفاني والإخلاص في مقدمتهم العميد فاروق بوظو". وأضاف "الحكم الناجح يجب أن يأخذ كل المباريات بذات الأهمية، من المباراة المحلية إلى أكبر مباراة دولية، وأن الإعداد الجيد للمباراة يبدأ نفسيا من وصول التكليف، ثم تجنب الإجهاد قبل المباراة من خلال المحافظة الدائمة على الجاهزية البدنية، ودراسة الفريقين للاطلاع على طرق وخطة اللعب وأبرز اللاعبين والتصرفات الفردية، كذلك يجب أن يكون الحكم قادرا على نسيان أي حدث أو خطأ يحدث في الملعب". وبين بوجسيم أن تقنية الفيديو مفيدة، وقال "يجب ألا تحول بين الحكم وتطوير قدراته وأدائه التحكيمي، والحكم الناجح هو الأقل اعتمادا على هذه التقنية". وأوضح بوجسيم أن عبارة "الحكم ناجح خارجيا.. فاشل داخليا" مبالغ فيها، وقال "السبب في تكرارها أنك كحكم عندما تذهب للمشاركات الخارجية يقف الجميع معك، لكن على المستوى المحلي تكون قراراتك أحيانا متعارضة مع مصالح بعض الجهات". وأضاف "الحكم الذي يعمل عن تطوير نفسه يجب أن يستفيد من الجميع، ويجب أن يكون لديه القدرة على التمييز بين النقد الإيجابي والسلبي، والقدرة على عزل النفس عن جميع الضغوط خاصة الإعلامية". وختم بوجسيم، أن الحكم العربي موجود على الساحة الدولية، وقال "لكننا بحاجة إلى وجود أكبر ونوعي أكثر، ولذلك يجب أن تكثف اتحاداتنا المحلية من برامج تطوير التحكيم ودعم الحكام في المنافسات الدولية".
 
