كريم .. خارج الخدمة أسبوعين 

أثبتت الفحوص الطبية بالأشعة التي خضع لها المغربي كريم الأحمدي؛ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، معاناته من تمزق في عضلة الفخذ الخلفية يحتاج بموجبها إلى أسبوعين من الراحة والعلاج قبل أن يعود مجددا إلى التدريبات الجماعية؛ ما يعني عدم مشاركته أمام الحزم، الخميس المقبل، في الجولة الـ21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقد يمتد غيابه إلى لقاء الوحدة في الجولة الـ22.
 وكان الأحمدي؛ قد فشل في إكمال نزال الشباب 5 / 1 في الجولة الـ20، حيث اضطر إلى مغادرة الملعب من جرّاء الإصابة التي تعرض لها أمام الهلال 0 / 1 في الجولة التي سبقتها وشارك متحاملا عليها، وحينها طالب المدرب البرازيلي فابيو كاريلي؛ من الجهاز الطبي تقريرا عن حالة اللاعب، وكيف سمح له بالمشاركة وهو يعاني إصابة. من جهة أخرى، وضع كاريلي؛ برنامجا خاصا للاعبين يأمل من خلال تطبيقه تخفيف الضغوط عليهم وإبعادهم عن أي مؤثرات أخرى، حيث ظل يجتمع بهم بصفة يومية منذ حضوره للاستماع إليهم وحل إشكاليتهم ضمن مساعيه إلى تطوير الأداء.
