بيل: سنتأهل إلى كأس العالم 2022 

 جاريث بيل مهاجم المنتخب الويلزي لكرة القدم، عن نيته الاستمرار لما بعد بطولة كأس الأمم الأوروبية الحالية "يورو 2020"، وقال "أود مواصلة اللعب مع ويلز". وكان بيل (31 عاما) قد انسحب من مقابلة إعلامية مع إحدى الإذاعات دون تقديم أي إجابة عندما سئل عما إذا كان سيستمر في اللعب للمنتخب الويلزي بعد خروجه من "يورو 2020" بالهزيمة 0 /4 أمام الدنمارك. وأضاف بيل "الناس يوجهون أسئلة غبية دائما، أحب اللعب لمنتخب ويلز، سأواصل اللعب للمنتخب، اللعب حتى اعتزالي كرة القدم". وخاض بيل الموسم الماضي ضمن صفوف توتنهام الإنجليزي على سبيل الإعارة من ريال مدريد الإسباني، لكنه يستعد الآن لعامه الأخير في عقده مع الريال. وأوضح الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني السابق للريال، أن بيل ليس ضمن خططه فيما قد يرى كارلو أنشيلوتي المدير الفني للريال الأمور بشكل مختلف. وسبق لأنشيلوتي أن قاد الريال للفوز بلقب دوري الأبطال الأوروبي في 2014 عندما كان بيل لاعبا ضمن صفوف الفريق. ويستأنف منتخب ويلز مسيرته في التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022 في قطر، عندما يحل ضيفا على نظيره البيلاروسي في أيلول (سبتمبر) المقبل. ويحتل المنتخب الويلزي المركز الثالث في المجموعة الخامسة خلف بلجيكا والتشيك، لكن المنتخب الويلزي خاض مباراة أقل، وقال بيل "بدأنا مسيرتنا في تصفيات كأس العالم، وأشعر بأننا نقدم طريقة لعب رائعة عندما نلعب بشكل جيد". وأضاف، "نحتاج فقط إلى المحافظة على ثقتنا الكبيرة ومواصلة لعب كرة القدم، وأعتقد أننا نستطيع التأهل لكأس العالم 2022".