كأس أوروبا: بلجيكا وولز غدا بين الطموح والأحلام 

يلتقي المنتخب البلجيكي الطامح إلى نيل اللقب القاري مع منتخب ويلز الذي يحلم بالوصول إلى الدور نصف النهائي عندما يتواجهان غدا الجمعة في مدينة ليل ضمن دور ربع النهائي لبطولة كأس أوروبا 2016 م لكرة القدم المقامة في فرنسا .
 وكانت بلجيكا تلقت في الجولة الأولى من الدور الأول خسارة من إيطاليا 0 - 2 ، ثم حققت 3 انتصارات متتالية ولم يدخل مرماها أي هدف ، حيث كانت أبرز نتائجها بالفوز على المجر 4- 0 في ثمن النهائي .
 وسيغيب عن المباراة المدافع البلجيكي توماس فيرمايلن لنيله البطاقة الصفراء الثانية التي تعني حرمانه من خوض ربع النهائي ، بالإضافة إلى غياب القائد فنسان كومبانيي منذ بداية البطولة ، وديدريك بوياتا وبيورن اينجلز ونيكولاس لومبارتس ، كما أن لاعبها ايدن هازارد يعاني من الإصابة الذي تعرض لها الأحد الماضي خلال مباراة بلجيكا والمجر في دور الـ16 حيث يحمل اللاعب أمال بلجيكا نحو التتويج الأوروبي .
 وتميل كفة المواجهات لصالح بلجيكا التي حققت 5 انتصارات على ويلز ، مقابل 4 خسائر و3 تعادلات .
 وكانت ويلز تأهلت إلى ربع النهائي على حساب ايرلندا الشمالية بالفوز عليها 1- 0 ، ويعتمد المنتخب الولزي على خدمات لاعبه بايل الذي يتصدر ترتيب الهدافين برصيد 3 أهداف ، وربما تحدث ولز مفاجئة في البطولة وتقصي بلجيكا من الدور الحالي ، حيث تسعى إلى تحقيق التأهل إلى دور نصف النهائي لأول مره في تاريخها .
 
