عقود اللاعبين تخلو من شرط فسخها 

استفاد اللاعب السعودي من نظيره المحترف الأجنبي من نواح عدة، الفنية وحتى في بعض الأحيان الانضباطية أما في النواحي المالية وكيفية التعاطي مع العقود والبنود فإنه حتى اللحظة ما زال يحتاج إلى الكثير لضمان مستقبل مشرق يستطيع من خلاله اللاعب الحصول على مستحقاته كافة بالوقت والتاريخ إضافة إلى كيفية ثقافة فسخ العقود وتحسينها.
 بالوقائع.. ما زال اللاعب السعودي لا يعرف ثقافة الأمور القانونية في كيفية إبرام العقود والتعاطي معها، وأصبح ينظر لخانة مبلغ العقد فقط دون النظر للبنود التي تكفل له ضمانها وكيفية الحصول عليها عكس اللاعب الأجنبي الذي يستطيع فسخ عقده في حال لم يتسلم رواتبه لمدة ثلاثة أشهر على الأقل اتباعا لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 نظام الاحتراف السعودي لا يقرّ للاعب فسخ عقده مع نادية بسبب تأخير الرواتب بحجة أن الإعانات تتأخر من اتحاد القدم، حيث يحق لأي اتحاد أهلي أن يعدل لائحته وفق ما تقتضيه المصلحة العامة شريطة ألا يتعارض مع أنظمة الاتحاد الدولي "فيفا" في حدود معينة.
 هناك طريق واحد للاعب السعودي بطلب فسخ عقده وهو ما يتضمنه الشرط الجزائي بينه وبين النادي حسب العقد المبرم بينهما، فإن كان تضمن فسخ العقد في حال لم يتسلم رواتبه لمدة محددة فإنه يجوز له ذلك وفقا لقاعدة العقد شريطة المتعاقدين وهو ما يغفل عنها اللاعب عند توقيعه للعقد ويتجاهلها النادي بحكم أنها ليست في مصلحته ولا سيما أن الأندية السعودية عادة تتأخر في صرف الرواتب ومنها ما يصل إلى عام كامل، حيث يحق للاعب أن يكتب ما يريده في الشرط الجزائي وهو ما لا تمانعه لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 من جهته أوضح لـ "الاقتصادية" الدكتور عبد الله البرقان رئيس الاحتراف أن تأخير الرواتب لا تفسخ عقد اللاعب السعودي مع ناديه، بل فسخ العقد يكون عن طريق الشرط الجزائي في عقد اللاعب إن كان هناك شرط ولم ينفذ ففي هذه الحالة يحق له فسخ العقد عن طريق غرفة فض المنازعات.
 وقال البرقان: "أساسا اللاعب لا يحتاج إلى أن يطالب الأندية؛ لأننا في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين نطالبهم بالحوالات المصرفية عند كل فترة تسجيل".
 وعن تأخير الرواتب من الأندية بعد تسليمها للحوالات المصرفية، شدد البرقان "بالنسبة لهذا الأمر تورط النادي وذلك بتراكم المبالغ على الإدارة وبالتالي سيكون حرمانا للنادي من تسجيل لاعبيه الجدد".
 وأضاف: "يحق للاعب فسخ عقده إذا كان هناك شرط جزائي بين الطرفين في حال لم يتسلم اللاعب رواتبه لفترة ثلاثة أشهر لكن ذلك لم يحدث في عقد أي لاعب سعودي، حيث خلت جميع العقود من ذلك الشرط، ونحن في لجنة الاحتراف لا مانع بوجود ذلك الشرط لكننا لا نجبرهم على كتابة الشروط الجزائية، ونتمنى أن يكون هذا الشرط الجزائي موجودا في العقود".
 وبين البرقان "اللاعبون الأجانب أوتوماتيكيا يحق لهم فسخ عقودهم بناءً على أنظمة الاتحاد الدولي "فيفا"، أما بالنسبة لنا لا نستطيع بحكم أننا نتأخر في تسليم الأندية مستحقاتها من الإعانات".
 يُذكر أن عديدا من اللاعبين الأجانب سبق أن هربوا من أنديتهم لعدم تسلمهم مرتباتهم لثلاثة أشهر، حيث قدموا شكاوى للفيفا الذي بدوره أدان أنديتهم وحملهم المسؤولية الكاملة ما ترتب عليه هدر مالي كبير للأندية من خلال تسليم مستحقات هؤلاء اللاعبين كافة، يأتي أبرزهم البرازيلي سوزا الذي ترك الاتحاد قبل ثلاثة مواسم ثم لحقه مواطنه ماركينو نهاية الموسم الماضي قبل أن يعود إلى الأهلي بعقد جديد.
 
