النهاية .. «شرارة» ونقطة 

أهدر فريق الهلال لكرة القدم، نقطتين ثمينتين في مشوار دفاعه عن لقبه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد سقوطه في فخ التعادل 1/1 أمام ضيفه الرائد، بينما تجاوز الشباب نظيره الفيحاء 4/ 1، وتعادل الباطن والاتفاق من دون أهداف، واكتسح الأهلي أُحد 5/ 1، في ختام الجولة 16 من المسابقة. ويتصدّر الهلال جدول الترتيب بـ (37 نقطة)، ليظل الفارق ثلاث نقاط بينه وبين مطارده النصر (34)، الشباب (32 نقطة)، الأهلي (27 نقطة)، الاتفاق (23 نقطة)، الرائد (22 نقطة)، الفيحاء (15 نقطة)، الباطن (15 نقطة)، وأُحد (6 نقاط). في الرياض، فرض الهلال سيطرته على الرائد، منذ بداية اللقاء بحثا عن تسجيل هدف مبكر يربك به الحسابات، وبادر بشن هجمات متتالية من خلال لعب الكرات العرضية من الجانبين، لكنه فشل في تشكيل أي خطورة تذكر على مرمى المنافس الذي اعتمد على تضييق المساحات والضغط وشن الهجمات المرتدة. وتسربت الكثير من الفرص من تحت أقدام هجوم الهلال بداية من الفرنسي جوميز، البرازيلي إدواردو، والإسباني سوريانو، مقابل تألق كبير للحارس الجزائري عزالدين دوخة، حامي عرين الضيوف. واستمرت محاولات الهلال الهجومية حتى تمكن تسجيل هدف التقدم، عندما تسلم جوميز الكرة داخل منطقة جزاء الرائد من الناحية اليسرى، ثم مرر كرة عرضية قابلها القادئد محمد الشلهوب بتسديدة قوية اصطدمت بأحد مدافعي الرائد وعانقت الشباك (92).ولم تدم فرحة الهلال طويلا، حيث تمكن الرائد من تسجيل هدف التعادل عندما لعبت ركلة ركنية من الناحية اليمنى قابلها مازن أبو شرارة بضربة رأس سكنت مرمى الحارس عبد الله المعيوف (95). وفي الرياض، فاز الشباب على الفيحاء 4/ 1، تناوب في تسجيلها كل من ناصر الشمراني (25)، عبد المجيد الصليهم (67)، الروماني كونستانتين بوديكس (76 من ركلة جزاء و93)، بينما أحرز للبرتقالي عبد الله آل سالم (71). وفي مكة المكرمة، اكتسح الأهلي، مضيفه أُحد 5/ 1، سجلها جانيني تافاريس لاعب الرأس الأخضر (7، 15، 33، 65، و80)، فيما أحرز الهدف اليتيم لأُحد صقر عطيف (58). ‏وأضحى دجانيني، أول لاعب في تاريخ ‫الدوري السعودي للمحترفين يسجل خمسة أهداف في مباراة واحدة، متجاوزا ثمانية لاعبين سبق أن سجلوا السوبر هاتريك، علما بأنه ارتفع بأهدافه إلى عشرة أهداف محتلا المرتبة الرابعة في قائمة هدافي المسابقة.
 
