بايرن يخطف البرازيلي دوجلاس كوستا من شاختار مقابل 30 مليون يورو 

أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الأربعاء عن تعاقده مع لاعب الوسط المهاجم البرازيلي الدولي دوجلاس كوستا 24/ عاما/ من نادي شاختار دونيتسك الأوكراني.
 وأوضح ماتياس سامر مدير الكرة بنادي بايرن ، على موقع النادي بالانترنت ، "دوجلاس كوستا سيكون دعما جيدا لفريقنا.. لديه إمكانيات فنية عالية ويتمتع بقدم يسرى قوية كما يتميز بقدر هائل من الرشاقة والسرعة".
 ومع انتقال كوستا إلى صفوف بايرن ، لم ينجح سامر كثثيرا في تقليص الجدل بشأن مستقبل اللاعب الألماني الدولي باستيان شفاينشتيجر الذي رددت بعض التقارير أنه في الطريق للرحيل عن النادي البافاري.
 وقال سامر "لا أستبعد شيئا في سوق الانتقالات الحالية" ولكن أشار إلى أن شفاينشتيجر "جزء مهم بالفريق".
 ولعب كوستا لفريق شاختار منذ 2010 وساهم مع الفريق في الفوز بلقب الدوري الأوكراني خمس مرات إضافة لثلاثة ألقاب في كأس أوكرانيا وأربعة ألقاب في كأس السوبر الأوكراني.
 وشارك كوستا مع شاختار في المواجهة أمام بايرن بدور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي.
 ولم يكشف بايرن عن قيمة الصفقة ولكن شاختار أعلن أن المقابل المالي للصفقة بلغ 30 مليون يورو (4ر33 مليون دولار) .
 وقال كوستا "إنه حلم تحول إلى حقيقة بالنسبة لي اليوم.. أفتخر بأنني أصبحت لاعبا في بايرن لأسير على خطى العديد من اللاعبين البرازيليين الرائعين.. أتطلع للعب في صفوف هذا الفريق الساحر. سأسعى لتقديم كل ما بوسعي لتحقيق التوقعات الملقاة على عاتقي".
 وشارك كوستا حديثا مع المنتخب البرازيلي في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي ورفع رصيده من المباريات مع الفريق إلى تسع مباريات دولية.
 ولم يشارك كوستا اليوم الأربعاء في بداية تدريبات بايرن استعدادا للموسم الجديد حيث منحه الطاقم التدريبي لبايرن بقيادة الأسباني جوسيب جوارديولا فرصة للحصول على قسط من الراحة على أن ينضم لتدريبات الفريق في 11 تموز/يوليو الحالي مثل باقي لااللاعبين الدوليين الذين شاركوا مع منتخبات بلادهم في الآونة الأخيرة.
 وشهد تجمع لاعبي بايرن اليوم 15 لاعبا مع بداية الاستعدادات للموسم الجديد وكان من بين الحاضرين زفن أولريش المنضم حديثا للفريق والنجمان الهولندي آريين روبن والنمساوي ديفيد آلابا بعدما غابا عن صفوف الفريق في نهاية الموسم الماضي للإصابة.
 ويسافر الفريق إلى الصين منتصف هذا الشهر حيث يقضي جولته هناك في الفترة من 16 إلى 24 تموز/يوليو ويلتقي فيها فريقي بلنسية الأسباني في العاصمة الصينية بكين وانتر ميلان الإيطالي في شنغهاي كما يخوض مباريات أخرى بنفس الجولة.
 وتتضمن فترة الإعداد للموسم الجديد أيضا مشاركة بايرن في بطولة كأس أودي الودية والتي تقام في الرابع والخامس من آب/أغسطس المقبل بمشاركة أندية أوروبية أخرى كبيرة هي ريال مدريد الأسباني وميلان الإيطالي وتوتنهام الإنجليزي.
 ويستهل بايرن مسيرته في فعاليات الموسم الجديد بمباراة كأس السوبر الألماني أمام فولسفبورج في أول آب/أغسطس المقبل ثم يلتقي نوتينجن في السابع من الشهر نفسه ببداية مسيرته في كأس ألمانيا فيما يستهل الفريق حملة الدفاع عن لقبه في بطولة الدوري الألماني (بوندسليجا) بلقاء هامبورج في 14 من الشهر نفسه.
 ويتطلع بايرن إلى تحقيق إنجاز تاريخي في الموسم المقبل من خلال الفوز باللقب الرابع على التوالي في البوندسليجا.
 وذكر روبن ، على موقع النادي بالانترنت ، "قضيت وقتا طويلا دون ممارسة كرة القدم بسبب الإصابة.. تعافيت بشكل جيد خلال فترة الإجازة وقضيت الكثير من الوقت مع عائلتي.. استمتعت بهذه الأوقات مع عائلتي ولكنني تدربت بشكل جيد أيضا ولهذا لن أبدأ كل شيء مجددا من لا شيء. أشعر بالسعادة لأننا سنبدأ مجددا الاستعدادات ولأنني استطيع المشاركة مع الفريق مجددا.
 وعن إمكانية فوز الفريق بلقب البوندسليجا في الموسم المقبل ليصبح أول نادي يتوج باللقب أربعة مواسم متتالية ، قال سامر "إنه هدف آخر رائع نريده" لكنه قلص من إمكانية تكرار الثلاثية (دوري وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا) التي أحرزها الفريق في 2013 ".
 
