البليهي .. 3 أعوام جديدة 

جددت إدارة نادي الهلال أمس، عقد المدافع علي البليهي ثلاثة مواسم إضافية، أي ينتهي في عام 2023، بعد دخوله الفترة الحرة خلال انتقالات الشتاء الحالية.وكان الهلال قد تعاقد مع البليهي قادما من الفتح في 2017، حيث ينتهي عقده الجاري في تموز (يوليو) المقبل.فنيا، أنعش الكوري جانج سو تدريبات الهلال أمس، بعد تعافيه من الإصابة، وعودته إلى المشاركة، وسيكون من الخيارات المتاحة للمدرب الروماني رازفان لوشيسكو خلال مواجهة أبها بعد غد ضمن الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكانت الحصة التدريبية قد تركزت على النواحي الفنية والتكتيكية، إضافة إلى مناورة على منتصف الملعب، وقف خلالها لوشيسكو على جاهزية اللاعبين بدنيا وفنيا. يشار إلى أن لوشيسكو قرر إغلاق تدريبات الهلال بداية من اليوم.
 
