خلف الأخضر.. 20 ألف علم 

وفر الاتحاد السعودي لكرة القدم، 20 ألف علم وعشرة آلاف شال، لتوزيعها للجمهور في مباريات الأخضر في نهائيات كأس آسيا الحالية في الإمارات، التي ستبدأ اليوم بمواجهة كوريا الشمالية على ستاد مكتوم بن راشد في دبي ضمن المجموعة الثالثة، تم شحنها عن طريق الشاحنة من الرياض إلى دبي.وأمن اتحاد القدم السعودي، أيضا ثمانية حافلات ستكون مرابطة في ثماني جامعات على مستوى الإمارات قبل كل مباراة، لنقل الطلاب المبتعثين، وأيضا محبي الأخضر من مختلف الجنسيات لملاعب مبارياته، من أجل مؤازرته في هذه البطولة التي يأمل فيها استعادة لقبه المفقود منذ 23 عاما أي منذ آخر لقب عام 1996، كما تم توزيع 2000 تذكرة أمس في أحد فنادق دبي، حيث لاقت إقبالا كبيرا من السعوديين وبعض الإماراتيين. وشهدت المناطق السياحية في دبي كـ "دبي مول"، وبرج خليفة والمناطق المحيطة به، تجوال الصقر السعودي "تميمة" الأخضر، وعمل على توزيع أعلام الأعلام والتذاكر، وحظي بمتابعة عديد من الجنسيات المختلفة الذين اهتم كثير منهم على التقاط صور سيلفي معه.
 
