زيدان: إطلاق صيحات استهجان ضد رونالدو "غريب" 

لا يفهم زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم سبب صيحات استهجان مجموعة من مشجعي النادي ضد كريستيانو رونالدو الذي يواجه معاناة في هز الشباك.
 وأخفق رونالدو - وهو ضمن المرشحين لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب بالعالم - في التسجيل في أربع مباريات متتالية على استاد سانتياجو برنابيو لأول مرة منذ انتقاله إلى ريال في 2009.
 وأطلقت جماهير صيحات استهجان ضد رونالدو (31 عاما) في فوز ريال 2-1 على أتليتيك بيلباو رغم أن النتيجة أعادت فريق زيدان إلى صدارة جدول الترتيب.
 وأبلغ زيدان - الذي فاز بكأس العالم كلاعب مع فرنسا وتوج بالألقاب مع يوفنتوس وريال مدريد - الصحفيين اليوم الثلاثاء "لا أفهم سبب صيحات الاستهجان ولكن في نفس الوقت.. تعرضت أيضا لصيحات استهجان وهذا أمر وارد."
 وقال "الجماهير تطلب الكثير من اللاعبين واستاد برنابيو له خصوصيته. كريستيانو يعرف ذلك وهذا لا يقلقه."
 وساند جاريث بيل والعديد من لاعبي الفريق رونالدو إذ قالوا إن البرتغالي يساعد ريال بطرق أخرى.
 ويتوقع زيدان أن يستعيد رونالدو حاسته التهديفية قريبا.
 وقال زيدان "بالطبع أتمنى أن يسجل هدفين أو ثلاثة كل مباراة. ولكنني لا أشعر بالقلق لأنني أعرف أن ذلك سيحدث."
 وأضاف "لا يستغل الفرص المتاحة الآن ولكنه سيفعل.. قريبا سيستغلها بهدوء."
 وقال زيدان إنه سيعتمد على رونالدو وبيل وكريم بنزيمة في خط الهجوم إذا كانوا في حالة بدنية جيدة ولكن الحالة الفنية لرونالدو أثارت جدلا حول مكانته في الفريق.
 وأضاف زيدان "لدي ثلاثة نجوم وهم مهمون جدا بالنسبة للفريق. ربما يلعب الآخرون بصورة أقل ولكنهم مهمون أيضا بالنسبة لي."
 وتابع "دائما ما سيكون هناك بعض اللاعبين الذين يشاركون بصورة أقل من الآخرين. هذا أمر منطقي. بالنسبة لي كلهم مهمون."
 وسيواجه ريال منافسه كولتورال ليونيسا في ذهاب دور 32 بكأس ملك اسبانيا غدا الأربعاء.
 
