المدرج مهجور .. 9.5 ألف تذكرة لم تطبع 

لم يسبق أن تجاوز عدد حضور جمهور مواجهات الاتفاق والقادسية 3100 مشجع في تاريخ مواجهاتهما المباشرة في الدوري السعودي للمحترفين، حيث سجلت مواجهة الدور الأول بين الفريقين ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أكثر حضور جماهيري في تاريخ مواجهاتهما، وبلغ 3.094 مشجع، فيما بلغ عدد حضور جمهور الفريقين في نسخة موسم 2016 /2018 التي انتهت بالتعادل الإيجابي 642 مشجعا.وطبعت إدارة نادي الاتفاق 13 ألف تذكرة لمباراة ديربي المنطقة من أصل 22.5 ألف مشجع "أي أن 9.5 ألف مقعد لم تطبع لها تذاكر"، هي سعة مدرجات ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، وذلك رغبة من إدار النادي في تسجيل حضور يليق بديربي المنطقة ومكانة الفريقين.واعترف حسين الغامدي، الأمين العام المساعد لنادي الاتفاق، أن وضع الفريقين في المواسم القليلة الماضية، وابتعادهما عن المنافسة وتحقيق الألقاب أسهم بشكل كبير في تقلص عدد الحضور الجماهيري، وقال "أيضا طبيعة عمل الموظفين في المنطقة الشرقية مختلفة عن باقي مناطق المملكة، كون نهاية عمل الشركات مختلف عن العمل في الدوائر الحكومية، لكن أيضا هذه ليست أعذارا لهجر الجماهير المدرجات".وكشف الغامدي أن سعر التذكرة الموحدة مناسب للجميع، وقال "نتمنى الحضور الجماهيري للمباراة. تم تحديد سعر التذكرة الممتازة بـ100 ريال، وسعر المنصة بـ250 ريالا، وكما هو متبع أن الفريق المستضيف له 70 في المائة، والضيف 30 في المائة، أيضا ستكون الواجهة، ويسار المنصة للاتفاق بينما للقادسية يمين المنصة، إضافة إلى دخول العوائل من الجهة نفسها، وستفتح البوابات من 6.30 مساء، أي قبل المباراة بساعتين".وحول طباعتهم 13 ألف تذكرة فقط، قال الغامدي "هذا هو العدد الذي نطبعه لكل مبارياتنا التي نستضيفها، عدا المباريات أمام الفرق الجماهيرية الكبيرة، التي يحضرها عادة أرقام مميزة".ولم يتجاوز حضور لمباراة استضافها الاتفاق على ملعبه حاجز العشرة آلاف سوى مرتين، أمام الاتحاد 12817 وأمام النصر 12284 مشجعا، ومباراة واحدة حاجز الخمسة آلاف أمام الأهلي وبلغ حضورها 7901 مشجع.في المقابل، حفزت إدارة نادي القادسية جمهورها للحضور والمساندة بتوزيع قمصان الفريق وشالات، إضافة إلى وجبات غذائية عند البوابة رقم "7" المخصصة لجماهيرهم.
 
