لائحة «الحواري»: لا للمحترفين 

دشنت رابطة فرق الأحياء لكرة القدم في المنطقة الشرقية أول دوري لها في الخبر، حيث يعد الأول للرابطة التي تم إنشاؤها بداية العام الحالي، وتعمل تحت إشراف الاتحاد السعودي لكرة القدم لتنضم إلى الروابط الأخرى التي أنشئت في مناطق السعودية.
 وشهد حفل التدشين وإجراء القرعة تبرعا ماليا سخيا من شركة العبدالكريم، قدمه بدر العبدالكريم عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق، حيث سينطلق الدوري نهاية الشهر الحالي بمشاركة أكثر من 30 فريقا. وأكد محمد التمار، رئيس رابطة الأحياء في الشرقية، دعم وتوجيه ولي العهد لإقامة مثل هذه الروابط التي كانت بإشراف من رعاية الشباب واتحاد القدم، لخدمة الشباب في ،جواء احترافيه وفق لوائح وأنظمة تم إصدارها، وقال "الرابطة في المنطقة ترحب بجميع الفرق وجميع المنظمين للعمل تحت مظلة الرابطة، وتحقيق الهدف من تطلعات وخدمة الشباب"، مؤكدا أنه لن يقام دوري حواري إلا بإشراف ومتابعة من الرابطة، ولن يسمح لأحد بالتنظيم إلا بأخذ الموافقه.
 من جهته، بيَّن تركي هزازي رئيس لجنة المسابقات، أن اللائحة تمنع مشاركة أي لاعب محترف، وقال "القرار يحمي الأندية السعودية من مشاركة لاعبيها في الحواري".
 واعتمدت الرابطة أربع بطولات ضمن روزنامة بطولاتها لكل عام، بمشاركة جميع الفرق المستوفية للشروط، وسيشهد حفل الافتتاح فعاليات شعبية وعروضا وفعاليات رياضية، بمشاركة عدد من البراعم وفرق الرابطة.
 
