الفتح يخطف الضو قبل الهلال 

أوضحت المصادر، أن نادي الفتح، قطع الطريق على الهلال السوداني، بالتعاقد مع اللاعب محمد السيد الضو "مواليد"، قادما من نادي أحد، في عقد يمتد إلى موسمين، بتوصية من المدرب التونسي فتحي الجبال.وغادر الضو، أحد، بعد هبوط الأخير إلى دوري الدرجة الأولى، عقب احتلاله المرتبة الأخيرة في النسخة الماضية من دوري المحترفين برصيد 21 نقطة. وفي السياق، أعادت إدارة الفتح، الحارس محمد البريه، لتمثيل الفريق من جديد بداية من الموسم المقبل بعقد يمتد إلى ثلاثة مواسم، بعد نهاية عقد الحارس علي المزيدي.وسبق للبريه، أن ارتدى شعار الفتح بعد تدرجه في الفئات السنية ومنها انتقل إلى نادي القيصومة الذي أمضى معه موسمين، قبل أن يعود أدراجه إلى النموذجي. وقال البريه "سعيد بالعودة إلى بيتي الذي شهد أولى خطواتي. لديّ رغبة كبيرة في تقديم أفضل المستويات لخدمة النموذجي وتحقيق أفضل النتائج بالتعاون مع زملائي اللاعبين لإسعاد الجماهير".وشهد مراسم التوقيع للاعبين كل من - مشاري السعدون، وحسن الجبر، عضوا مجلس الإدارة، حيث رحبا بعودة البريه، والتوقيع مع الضو، آملين أن يكون اللاعبان إضافة مميزة لصفوف الفريق خلال الفترة المقبلة.
 
