الرويلي .. يقيس تصويباته بـ «المسطرة» 

جرت العادة أن ترتبط الهوايات بحياة الأشخاص حتى إن أخذهم الوقت بأعماله وشقائه، فمن الطبيعي جدا أن تجد طالبا جامعيا طالما يتفنن في ممارسة هوياته بعيدا عن دراسته، لكن من الغريب أن يرتبط تخصص لاعب في أدائه وطريقه لعبه داخل المستطيل الأخضر مهما كان هذا التخصص صعبا أو متاحا.
 ابن الجوف عبدالمجيد الرويلي صاحب النقلة النوعية في خريطة المدرب البرتغالي جوميز، الذي جعل من الضربات الحرة سلاحا قويا لحصد النقاط، فأسهم بشكل مباشر في ترجيح كفة التعاون في كثير من المناسبات في ترتيب دوري عبد اللطيف جميل برصيد 31 نقطة.
 لا عجب أن يتألق الرويلي في الكرات الثابتة، وينبهر المتابع من دقتها وروعتها، ولا سيما أنه يحمل درجة البكالوريوس في تخصص الرياضيات حصل عليها من كلية العلوم في جامعة الجوف، يقيس المسافة بين الكرة والشباك بالمسطرة والمنقلة، معتمدا على نظرته وهندسته التي اعتاد حملها منذ أن كان طالبا.
 اللاعب الذي طالما عاش في مقاعد الدراسة بين الأرقام وحساباتها يملك أعلى مؤشر في دقة الركلات الحرة من بين جميع اللاعبين، حيث انبرى لتسديد سبع كرات حرة، هزت خمس منها شباك "الاتحاد، الوحدة، الفيصلي، النصر، والخليج" بدقة تصل إلا 71 في المائة يرجح بها كفة فريقه، بفارق شاسع عن منافسه البرازيلي إيلتون لاعب نادي الفتح الذي لا تتجاوز نسبة دقة تسديداته من الكرات الثابتة 56 في المائة.
 كالنحلة يحوم، وينتقل من مكان إلى آخر، يبحث عن الطريق الأقرب للشباك، ينساب بين المدافعين، يمرر، يلسع، مر بمحطات عدة أسهمت في نضجه كرويا بعد أن قدمه العروبة للأضواء فخطفه الرائد بحثا عن تسويقه ماديا، فكسبه الشباب يعول عليه تارة ويجمده تارة أخرى، إلا أن موسمه الأخير معه لم يكن موفقا بعد أن ظل حبيس دكة البدلاء، ولم يشارك معه إلا في 65 دقيقة رغم تعاقب أربعة مدربين عليه ابتداءً بجوزيه مواليس، فالألماني ستامب، ثم باتشيكو وختاما بالمصري عادل عبدالرحمن، فقرر الرحيل، فاختار التعاون قبلة له، إلا أنه قدم معه موسما لافتا، ولا سيما أنه أظهر تناغما كبيرا مع النجم الآخر جهاد الحسين، فسجل ستة أهداف بعد أن لعب خلال 16 جولة 1354 دقيقة.
 
