الرائد يتوعد المتغيبين 

توعد عبدالله السبيعي المشرف على فريق الرائد لكرة القدم بتطبيق اللائحة الداخلية فور انتهاء إجازة العيد في أي لاعب متغيب عن التدريبات مهما كان اسم اللاعب وثقله، وقال "الانضباط يطبق على الجميع دون استثناء وهو ما حصل بحق جفين البيشي الذي واصل الغياب منذ انطلاق التمارين".
 وتابع "حول التعاقدات ولله الحمد مفرحة وتبشر بخير وما زال هناك الكثير من التعاقدات والصفقات التي ستكون عند حسن ظن الجماهير حتى في المعسكر سيكون هناك تعاقدات ومن ثم الالتحاق بالبعثة في تركيا".
 وكانت إدارة نادي الرائد برئاسة عبدالعزيز التويجري قد وقعت مع المهاجم صالح الشهري لمدة موسم واحد.
 وتغادر بعثة الفريق إلى تركيا فجر اليوم لإقامة معسكر خارجي يمتد 21 يوما في إزميد ويأتي ذلك في انطلاق المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للفريق.
 
