تخفيف أعباء التعاون بـ «هرفي» 

جددت إدارة نادي التعاون، عقد اللاعب مدالله العليان لمدة موسمين مع إمكانية التمديد لموسم ثالث، حال واصل تميزه الذي أظهره في الموسم الماضي، بحضور علي الشايعي أمين عام النادي، وعبدالله الفوزان مسؤول الاحتراف، بناء على توصية مدربه البرتغالي جوميز ورغبته في المحافظة على اللاعبين المميزين.
 من جانبه، أبدى العليان سعادته الغامرة بالتجديد للتعاون قائلا، "لم أتخيل نفسي خارج أسوار النادي الذي لعبت فيه من فئة الناشئين حتى الفريق الأول، الحمد لله تم التجديد بناء على رغبة الطرفين"، مشددا على أنه سيبذل ما بوسعه لخدمة ناديه بالشكل المأمول منه ومن جميع زملائه.
 وأضاف "سعيد بثقة الإدارة والجهاز الفني بقيادة المدرب بالبرتغالي جوميز، وضعوني أمام تحدٍ كبير، وأتمنى أن أكون قدره، لاسيما أن لدي طموحات عديدة أسعى لتحقيقها الموسم الجديد، الذي سيكون بالنسبة لنا صعبا للغاية لأننا لا نريد المشاركة من أجل المشاركة فقط وتفادي الهبوط همنا الأساسي سيكون المراكز المتقدمة". من ناحية أخرى، فرض جوميز فترتين تدريبيتين في اليوم الأول لمعسكر الفريق فيهورست الهولندية حيث تركز المران الصباحي على الجوانب البدنية ورفع المعدل اللياقي داخل صالة الألعاب، فيما كانت الفترة المسائية على الملعب الرئيس، حيث بدأ بعمليات الإحماء والركض وسط الحواجز، أعقبها بتنفيذ عدد من الجمل التكتيكية من خلال مناورة على منتصف الملعب. في شأن آخر، اتفقت إدارة النادي مع شركة هرفي لوضع إعلان على قمصان فريقها من الأمام في دوري عبداللطيف جميل للموسم الجديد، حيث سيتم توقيع العقد في مقر النادي نهاية آب (أغسطس) المقبل. من جانبه، عبر محمد القاسم رئيس النادي، عن سعادته بهذه الرعاية، التي تأتي ضمن أهدافهم وخططهم في مجلس الإدارة لتخفيف الأعباء والمصاريف على النادي والمجلس التنفيذي الذي يسجل دائما مواقف الدعم والتكفل بالصفقات ما جعله يصبح مضرب مثل بين الأندية.
 
