إقالة جالكا .. الشلهوب: المدرب متحرك 

بيّنت المصادر، بأن إدارة نادي الفيحاء اقتربت من التوقيع مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، الذي سبق له تدريب النصر لأربعة أشهر قبل أن يقال من منصبه موسم 2011، ليكون بديلا للروماني كونستانتين جالكا،الذي حصد سبع نقاط من أصل 27 نقطة. وأوضح سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، عقب التعادل البارحة أمام الأهلي 1/1، ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، أنهم اجتهدوا كثيرا لأجل الظهور بشكل مميز خلال موسمه الأول بين الكبار، وقال: "ما افتقدناه فقط هو التوفيق، ولولا ارتفاع سقف الطموحات لما نجحنا في حصد سبع نقاط". وأتم: "هناك قاعدة في كرة القدم مفادها بأن اللاعبين ثابتون، والمتحرّك إما المدرب أو الجهاز الإداري، وبالتالي فسنناقش ملامح المرحلة المقبلة من خلال اجتماع مجلس إدارة النادي". وكان جالكا قد أكد خلال المؤتمر الصحافي أن تغيير خطة اللعب أمام الأهلي أسهم في الخروج بنقطة ثمينة 1/1، وقال: "في الشوط الأول لعبنا في ملعبنا لإدراكنا التام بخطورة الخصم وطلبت من اللاعبين إحكام الرقابة على لاعبيه خصوصا في الأطراف لإيقاف فعاليتها، رغم تحذيري من إرسال الكرات الطولية إلا أنها حدثت وسجل الأهلي منها هدفا ولن أحدد من هو المخطئ في الهدف، في الشوط الثاني أحدثتا تغييرات وتقدمنا للأمام ونجحنا في تعديل النتيجة".وأضاف: "علينا أن نفرق بين اللعب بخشونة واللعب بقوة وشراسة، بالعكس لاعبينا صغار في السن وكانوا يلعبون على الكرة، بل الخشونة كانت من الأهلي الذي افتقد كثيرا للسوري عمر السومة كونه يمثل قوة إضافية في خط الهجوم".من جهته، قال الروماني سيرجي ريبروف مدرب الأهلي: "شكرت اللاعبين، رغم التعادل قدمنا مستوى جيدا، لعدم تسجيل الأهداف، الدوري صعب، وضح الإرهاق على أدائهم، في المستقبل إذا لم نسجل كثيرا سنفقد عديدا من النقاط".وزاد: "قد لا يحالف الحظ اللاعبين في التسجيل كما حدث، لا أنسى أن القول إننا افتقدنا السومة، سأتابع اللقاء عن طريق الفيديو وسأحدد من المسؤول حتى لو كنت أنا".ودافع سيرجي عن نفسه حيال الاتهامات التي تطوله نتيجة للمحاضرات الفنية التي يلقيها على اللاعبين إلى جانب طول التدريبات، وقال: "المحاضرة 45 دقيقة والتدريبات لا تكون طويلة، بل لها وقت معين وأنا أحسب كل خطوة بشكل احترافي".
 
