الجولة الـ 10 «ماطرة» .. 10 أندية قد تعاني 

يبدو أن 10 أندية سعودية ستعاني خلال منافسات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين حيث تشير النماذج العددية للتنبؤات الجوية ـ بمشيئة الله تعالى ـ إلى تعرض السعودية لتقلبات جوية تتسبب في تكون السحب الرعدية الماطرة الغزيرة وانخفاض كبير لدرجات الحرارة.
 وتلعب أربع مباريات في أكثر المناطق تعرضا للتقلبات الجوية وهي القصيم والشرقية يومي الجمعة والسبت ذروة الحالة الماطرة، حيث يستضيف الباطن نظيره الفتح في حفر الباطن، والتعاون نظيره النصر على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة يوم الجمعة، والرائد نظيره الشباب على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، والقادسية نظيره الاتحاد على استاد مدينة الأمير محمد بن فهد في الدمام يوم السبت.
 وتشير النماذج العديدة إلى أن الحرارة ستنخفض في القصيم والشرقية، حيث تسجل ظهرا درجات حرارة ما بين 16-18 درجة مئوية في حين تنخفض مساء ما بين 12 إلى 14.
 يذكر أن التقلبات الجوية تبدأ اليوم الأربعاء على شمال السعودية قبل أن تؤثر في بقية المناطق تباعا، حيث ستكون شدتها يومي الجمعة والسبت، لكن قد تتعرض المنطقة الشرقية الخميس للأمطار، حيث ستلعب مباراة الاتفاق والفيصلي على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام مساء.
 
