«فيفا» يتصدى للسوبر الأوروبي بالإبعاد 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنه لن يعترف بدوري السوبر الأوروبي الذي تسعى أندية عدة لإطلاقه، مشيرا إلى أن اللاعبين يواجهون خطر الاستبعاد عن كأس العالم في حال مشاركتهم في صفوف أنديتهم، وقال "أي ناد أو لاعب يشارك في هذه المسابقة يواجه عقوبة عدم السماح له بالمشاركة في أي بطولة ينظمها "فيفا" أو الاتحاد القاري التابع له". وأضاف "في هذا الإطار، فإن الاتحادات القارية تعترف بكأس العالم للأندية على أنها المسابقة الوحيدة للأندية على الصعيد العالمي، في حين يعترف "فيفا" بأن المسابقات الأخرى للأندية التي تنظمها مختلف الاتحادات القارية بأنها المسابقات القارية الوحيدة للأندية". وكان جوسيب بارتوميو رئيس برشلونة السابق قد ألقى قنبلة إعلامية موقوتة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، عندما كشف عن أن مجلس إدارة ناديه وافق على قبول المشاركة في دوري السوبر الأوروبي في أول تأكيد رسمي لمشروع الدوري المغلق بين كبار أندية القارة العجوز. من جهتها، دعمت رابطة الدوريات الأوروبية التي تمثل بطولات الدوري في 29 دولة في كل أنحاء القارة، بيان فيفا "بالإجماع"، رافضة أي محاولات لاتباع نموذج أمريكا الشمالية للرياضات الاحترافية.