كل واحد في مكانه 

ثبت الرائد نفسه في دوري عبد اللطيف جميل في حين بقي الباطن في الدرجة الأولى بعد أن أسدل الستار البارحة عن الفريق المكمل لفرق جميل للموسم المقبل، حين كسب الرائد ضيفه الباطن 4/ 1 في لقاء إياب ملحق "المباراة الفاصلة" على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز في بريدة.
 #2#
 وكان الباطن قد فاز في مباراة الذهاب على ملعبه أمام الرائد 1/2.
 بحث الرائد عن هدف مبكر يسهل له المباراة في ظل الفراغات الكبيرة في عمق دفاع فريق الباطن، حيث لم تمض ثلاث دقائق حتى تمكن الأرميني بيتزلي من خطف هدف السبق عن طريق ضربة جزاء لعبها جميلة على يمين مزيد فريح، بعد الهدف استحوذ الباطن على مجريات الشوط وأضاع فرصا محققة للتسجيل كانت أخطرها تسديدة خالد الدخيل الذي أنقذها فهد الشمري ببراعة (32).
 #3#
 ومن هجمة مرتدة سجل صالح الشهري هدف فريقه الثاني بعد كرة الأرميني بيتزلي العرضية وضعها على يمين مزيد فريح (30).
 الشوط الثاني، واصل الباطن ضغطه على مرمى الرائد وهدد مرمى الشمري فيما اعتمد الرائد على الهجمات المرتدة التي كانت أخطرها تسديدة الغيني إسماعيل بنقورا التي اعتلت العارضة (66) قبل أن يسجل سلطان السوادي الهدف الثالث (81) بعد تمريرة ذكية من الغيني إسماعيل بنقورا، ليرد عليها صباح جدوج بالهدف الأول للباطن براسية وضعها في حلق الشباك (83).
 وفي ظل هجمات الباطن تحصل الرائد على ضربة جزاء في الوقت بدل الضائع تقدم لها إسماعيل بنقورا مسجلا الهدف الرابع الذي أبقى الرائد في دوري جميل.
 
