كين: اقتربت من التعافي 

أكد هاري كين؛ مهاجم فريق توتنهام الإنجليزي لكرة القدم، أمس، أنه يتعافى بشكل جيد من العملية الجراحية التي خضع لها في الفخذ، مشيرا إلى أنه سيكون مستعدا للعب مجددا عندما تستأنف منافسات الموسم. وقال كين؛ الذي خضع لعملية جراحية في كانون الثاني (يناير) الماضي، "لست بعيدا للغاية عن التعافي". وأضاف "أتمنى العودة للفريق خلال أسبوعين أو ثلاثة أسابيع، إنني في مرحلة جيدة من التعافي والآن يتعين عليّ استعادة اللياقة". وتابع "أنا في مرحلة جيدة الآن وأعمل بجدية، وأتعافى بشكل جيد، كما أحرز تقدما في مرحلة إعادة التأهيل، وأنتظر فقط ما سيحدث هذا الموسم". ومثل باقي اللاعبين، يتدرب كين؛ في منزله، امتثالاً لتعليمات الحكومة البريطانية ببقاء المواطنين في منازلهم، ضمن جهود احتواء انتشار العدوى بفيروس كورونا المستجد. وزاد "مثل أي شيء آخر، يجب استخلاص الإيجابيات وفعل كل ما هو ممكن حتى الآن، أنا وعائلتي على ما يرام، وسأواصل العمل الجاد، والعمل في صالة الألعاب الرياضية ومن المنزل، وسأقدم كل ما بوسعي، وعلينا الانتظار لنرى ما سيحدث".
