النصر .. اللقب مفقود 30 عاما 

يمني فريق النصر لكرة القدم النفس في إنهاء قصة بحثه عن لقب كأس خادم الحرمين الشريفين منذ 30 عاما، وستة أشهر، وثلاثة أيام (11145 يوما) حينما يلاقي جاره الهلال في نهائي النسخة الـ45 في تاريخ البطولة، فيما كانت المرة الأخيرة التي نال فيها شرف التتويج قبل ثلاثة أعوام، وستة أشهر، وعشرة أيام (1290 يوما). وكانت المرة الأخيرة، التي حقق فيها النصر اللقب في الـ25 من أيار (مايو) عام 1990، حينما انتصر على التعاون 2 /0 بهدفي نجمه التاريخي ماجد عبدالله، فيما توج الهلال في الـ18 من أيار (مايو) عام 2017 باللقب بعد فوزه على الأهلي 3 /2، سجل للهلال السوري عمر خربين، محمد جحفلي، والبرازيلي كارلوس إدواردو، وسجل للأهلي معتز هوساوي، والسوري عمر السومة من ضربة جزاء. ويملك الهلال ثمانية ألقاب من أصل 15 بلوغ للمباراة النهائية، فيما يملك النصر ستة ألقاب من أصل 12 وصول للنهائي، إضافة لوصوليهما لنهائي النسخة الحالية. وتعد المواجهة اليوم بين الهلال والنصر هي رقم 27 في تاريخ مواجهاتهما في كأس الملك، إذ سبق أن التقيا 26 مرة، فاز النصر في 11 مباراة والهلال في مثلها وحسم التعادل أربع مباريات أخرى.
