بولوني يقذف 

قذفت جماهير نادي الاتحاد قوارير المياه صوب الروماني بولوني مدرب الفريق بعد الهدف الثالث الذي أحرزه علي الزبيدي لاعب الأهلي (83) في احتجاج لها على أداء الفريق الباهت.
 وكان زياد الحارثي مصور الأهلي قد أصيب جراء القذف ليتدخل الإسعاف وينقله إلى المستشفى.
 وفضلت أعداد كبيرة من جماهير نادي الاتحاد مغادرة الملعب بعد تسجيل الهدف الثاني للأهلي نظير ولوج الهدفين الأول والثاني في وقت مبكر وغياب الاتحاد عن مستواه الفني المعروف عنه.
 وظل محمد نور قائد الاتحاد واقفا طوال مجريات اللقاء بجانب الروماني بولوني يقوم بتوجيه زملائه اللاعبين وإرشادهم قبل أن يشارك في آخر عشر دقائق.
 يُذكر أن الاتحاد خسر عبد الفتاح عسيري في الشوط الثاني متأثرا بالإصابة التي تعرض لها على الرغم من مشاركته مع مطلع هذا الشوط.
 
