العويران للشباب: الحمدان لا يغادر 

أكد سعيد العويران مهاجم فريق الشباب لكرة القدم السابق بوجود بوادر إيجابية لتجديد المهاجم عبدالله الحمدان عقده مع نادي الشباب خلال الفترة القليلة المقبلة، وقال "وعدني النادي خيرا بحسم الأمر قريبا، واللاعب متفهم ومتجاوب مع عروض النادي، وسيتم الاجتماع بكل الأطراف لتوقيع عقد التجديد، وأتمنى أن نقفل هذا الملف قريبا، ووجودي محبة للشباب ونجوم النادي والبحث عن استقرار النادي والحرص على بقاء مكتسباته". ودخل العويران بين إدارة خالد البلطان والمهاجم الحمدان ووالده بعد التواصل معهم لتقريب وجهة النظر بين الأطراف، لضمان بقاء اللاعب في ناديه. ويدخل الحمدان الفترة الحرة في كانون الثاني (يناير) المقبل، التي تتيح للاعب التوقيع لأي ناد دون العودة لناديه، وأكدت مصادر خاصة أن إدارة الشباب لم تتفاوض مع اللاعب منذ تقديمها عرضها الأول في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي والبالغ خمسة ملايين ريال في العام الواحد وبعقد يستمر لثلاثة أعوام. وقال لـ"الاقتصادية" العويران "يهمني في المقام الأول بقاء اللاعب في النادي، والحمدان سيكون مستقبل الهجوم السعودي قريبا ولا أريد أن يغادر أسوار النادي الأبيض، وأحاول أن أصل بالأطراف لنقطة التقاء تضمن بقاءه". وشدد العويران على أن الحمدان وخلال دقائق أسهم في حسم مباراة فريقه أمام النصر بالتسبب في الجزائية في الوقت القاتل وتحقيق نقاط المباراة كاملة بعد الفوز بهدفين مقابل هدف في الجولة الثالث من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "النادي حريص على بقاء الحمدان وغيره من نجوم الفريق، والأمور الأخرى سيتم حسمها قريبا والأهم ألا يغادر الحمدان النادي".
