بيتزي: الأجانب حجبوا الهجوم 

أكد الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مباراة اليوم أمام العراق في ختام مشوار الأخضر في بطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية الرباعية، لها قيمة خاصة، وقال "أتمنى أن نظهر بمستوى مميز بعد مباراة البرازيل، رغم أن فترة الاستشفاء قصيرة بينهما". وعن النقص في هجوم الأخضر، قال "إنه الخط الأغلى سعرا على مستوى العالم لأن لاعبيه يحسمون المباريات، وضعنا حلولا تتجسد في الزج ببعض اللاعبين الذين لديهم الحلول الهجومية لسد الحاجة، نتابع الجميع في كافة الخطوط"، مكملا "اعتماد الأندية على الأجانب في الهجوم يحول دون متابعة اللاعبين المحليين، لكننا سنختار من نراه مناسبا، وعموما يظل التسجيل مهمة الجميع". وأشار إلى أن العراق يختلف عن البرازيل، وقال "بعد نهاية هذه البطولة سنواصل التحضير لكأس الأمم الآسيوية، مع منتخبات من ذات القارة، بدأنا المفاوضات معهم ولن نفصح عن هويتها الآن". من جهته، قال عمر هوساوي لاعب الأخضر "سوبر كلاسيكو، تعتبر الإعداد الأفضل لكأس الأمم الآسيوية التي نتطلع للمنافسة على لقبها".يشار إلى أن أداء مناسك العمرة غيب الوفد الإعلامي العراقي عن مؤتمر المدربين، حيث لم يوجد سوى إعلامي عراقي واحد من أصل 90، بخلاف عشرة إعلاميين سعوديين من جهات عدة.
 
