السويكت للاعبين: انسوا الماضي 

طالب صفوان السويكت رئيس نادي النصر، الجهاز الفني واللاعبين، بنسيان الخسارة الأخيرة أمام الهلال 1 / 2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والعمل على مسح الصورة المهزوزة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بداية من نزال أبها بعد غد في الجولة السادسة.
 وقال السويكت في حديثه للجهاز الفني واللاعبين قبل انطلاق مران أمس "انسوا الخسارة الماضية، ويجب العمل باجتهاد للعودة إلى الانتصارات في الدوري من أجل تحسين موقع الفريق بحصد النقاط بداية من أبها". من ناحية أخرى، عينت إدارة النصر، الدولي السابق حسين عبدالغني مديرا تنفيذيا لفريق كرة القدم، خلفا لعبدالرحمن الحلافي الذي تقدم باستقالته أمس الأول، في أعقاب تراجع نتائج الفريق، في الآونة الأخيرة آخرها الخسارة أمام الهلال 1 / 2.
 ويحتل النصر المركز الـ15 برصيد (3 نقاط) جمعها في خمس مباريات، حيث فاز في مباراة أمام القادسية 2 / 0، بينما خسر أربع مباريات أمام الفتح 1 / 2، التعاون 0 / 1، الشباب 1 / 2، وأخيرا الهلال 0 / 2.
 وكان عبدالغني قد اعتزل اللعب بعد مسيرة 25 عاما، آخرها مع الأهلي حيث اختتم معه مشواره في عالم المستديرة.
 وحقق عبدالغني مع النصر ثلاث بطولات خلال تجربته معه بين 2009 و2017، وهي لقبا دوري المحترفين (2014 - 2015)، وكأس ولي العهد 2014. وفنيا، يواصل النصر تحضيراته لمواجهة أبها بعد غد في الجولة السادسة، حيث ركز المدرب البرتغالي روي فيتوريا على التمارين اللياقية في صالة الحديد، وبجانب التمارين التكتيكية صحح من خلالها الأخطاء في المباريات الماضية.
