سداد باستوس وإلتون خلال 18 شهرا 

فيما سيكون أمام إدارة نادي النصر ثلاثة أشهر لحل قضية اللاعب البرازيلي هيرناني دي سوزا، لدى "فيفا"، تحتاج إلى عام ونصف "18 شهرا" لحل القضيتين الأخريين المتعلقتين بمواطنيه باستوس، وإلتون برانداو. ويحتاج النصر إلى 22.6 مليون ريال، لإنهاء ثلاث قضايا، هيرناني "15 مليونا"، باستوس"4.6 مليون ريال"، وإلتون "3 ملايين ريال". وسيدخل المهاجم حسن الراهب، التدريبات الجماعية قبل نزال الرائد في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، الجمعة المقبل، في حالة واحدة، إذا أثبتت الفحوص الطبية التي سيخضع لها اليوم، شفاءه التام من الكدمة التي يعانيها في الوتر الخلفي للقدم. وكان الراهب قد تعرض للإصابة خلال التدريبات الأخيرة في معسكر الفريق في جبل علي في الإمارات الذي انتهى أمس الأول.وفي حين سيواصل الحارس عبد الله العنزي علاجه في المركز التأهيلي، من الإصابة التي حرمته مرافقة الفريق إلى جبل علي، حيث يحتاج إلى ثلاثة أسابيع إلى خمسة أسابيع حتى يتمكن من المشاركة في التدريبات، سيكون زميله المدافع عبد الله مادو قادرا على العودة إليها بعد تعافيه من الشد العضلي الذي تعرض له هو الآخر أخيرا.وسيستأنف الفريق تدريباته اليوم بعد الراحة التي منحها المدرب البوليفي جوستافو كوينتيروس للاعبين ليوم كامل عقب العودة إلى الرياض.هذا وطالب جوستافو من اللاعبين الشباب الذين رافقوا البعثة إلى جبل علي، بمواصلة تدريباتهم مع الفريق إلى حين عودة اللاعبين الدوليين من الأخضر الذي يقيم حاليا معسكرا في البرتغال تأهبا لكأس العالم في روسيا 2018. وهم وليد عبد الله، أحمد الفريدي، يحيى الشهري، وعمر هوساوي، إضافة للاعبي الأولمبي وهم سامي النجعي، فهد الجميعة، راكان العنزي، عبد الإله العمري.
 
