الراشد: بعض الأرقام .. صادمة 

كشف عبدالرحمن الراشد رئيس لجنة الاقتصاد في مجلس الشورى أن التحدي الأصعب على القائمين على خصخصة الأندية السعودية هو تقييم الأندية، مشددا "في حال تجاوزها ستكون باقي التفاصيل الأخرى أسهل من غيرها". واعترف الراشد أحد أعضاء لجنة تطوير الرياضة السعودية إبان رئاسة الراحل الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز لها بأن حلم تخصيص الأندية راوده منذ فتره طويلة، وقال، "موافقة مجلس الوزراء الموقر على تخصيص الأندية السعودية خطوة كبيرة في الاتجاه الصحيح".
 وأضاف، "ستنقل الرياضة بشكل عام وليس كرة القدم فقط نقلة نوعية ممتازة المستفيد الأول منها رياضة الوطن".
 ويرى الراشد أنه لن يكون هناك فترة زمنية طويلة لخصخصة جميع الأندية السعودية متى ما بدا التنفيذ، وقال، "ربما تكون أقل من خمس سنوات وتصبح كل الأندية المحترفة مخصخصة والعمل يسير وفق المطلوب المهم كسب التحدي الأصعب المتمثل في تقييم الأندية" مبينا "الأندية الجماهيرية الكبيرة ستكون المطلب الأول للمستثمرين متى ما وفق القائمون على وضع الشروط المربحة لجميع الأطراف".
 وبين الراشد "شاهدت إحصائية لحضور الجماهير السعودية لمباريات دوري جميل للمحترفين، الأرقام الكبيرة لأندية محدودة لكن البقية أرقامها صادمة، لكن في حال الخصخصة ودخول المشجع كعميل ومستثمر ستتغير الصورة وترى كل نادٍ يشارك في دعمه في المقام الأول مستثمريه وعملائه".
 وحول تغير الثقافة لدى المشجع الرياضي قال الراشد، "ستتغير، لن تكون مثل اليوم، مظاهر كثيرة نراها اليوم في أنديتنا ستختفي للأبد"، موضحا أن الاستثمار في الرياضة يعد صناعة واعدة، وقال، "ستدخل شركات جديدة خصوصا تلك التي تمت إلى قطاع الشباب بصلة".
 
