الضيف: كويفا محصن بـ «الجرعتين» 

يخضع البيروفي كريستيان كويفا مهاجم فرق الفتح لكرة القدم، للحجر الصحي إذا وصل اليوم إلى الدمام، قادما من بلاده، لكونه تلقى الجرعتين ضد فيروس كورونا في الأحساء، قبيل سفره لبلاده للمشاركة مع منتخب بيرو في كأس "كوبا امريكا 2021"، طبقا لمحمد الضيف، مدير إدارة الإعلام والاتصال في النادي. وقال لـ "الاقتصادية" الضيف: "كويفا تم تحصينه بالجرعتين قبل السفر، اليوم تنتهي إجازته المقررة له من إدارة النادي، حيث تقرر أن ينظم في المرحلة الثالثة الإعدادية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي تنطلق غدا في مقر النادي". وأضاف الضيف: "منح المدرب البلجيكي يانييك فيريرا للاعبين إجازة لـ48 ساعة، على أن يعاودوا التدريبات غدا". وينتظر أن يخضع كويفا لاختبارات لياقية وطبية قبل السماح له بالانضمام للتدريبات الجماعية.