كانافارو: الاسترخاء سلبي 

أكد الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الجميع يلعب أمام فريقه بقوة، مشيرا إلى أنه راض عن الأداء خلال أول 30 دقيقة أمام التعاون في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث استطاع خلالها تسجيل هدفين، قبل أن يهبط أداء اللاعبين ويصيبهم الاسترخاء.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس "هبوط أداء اللاعبين والاسترخاء الذي أصابهم يعتبر شيئا سلبيا، سنعمل على معالجته، وسأتحدث معهم عن هذه النقطة تحديدا".
 من جانبه، شدد جوميز مدرب التعاون على أن فريقه لعب مع النصر ندا بند وقال "حققنا نتيجة إيجابية بعد أن تأخرنا بهدفين في بداية المباراة، رغم أن الشوط الأول سنحت لنا فيه عدة فرص لكننا لم نترجمها لأهداف، والفريق استطاع أن يبني هجمات على النصر وكنا بمثابة الند للند لبطل الدوري الذي يملك لاعبين مميزين، واعتبر النتيجة جيدة بالنسبة، والآن نفكر في مباراة هجر في الجولة المقبلة".
 
