الأخضر.. «حالة طوارئ» 

فيما اتخذ المنتخب السعودي لكرة القدم، من فندق المريديان مقرا لإقامته التي تستمر لستة أيام في الدمام، ضمن المرحلة الثالثة من خطة الإعداد التي تسبق المشاركة في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، انتظمت الفندق حالة طوارئ، لضمان أعلى درجات الراحة للأخضر الذي سيواجه نظيره اليمني الجمعة وديا، قبل أن تحلق طائرته صوب عمان الأردنية لملاقاة النشامى، في ختام فترة التوقف الدولية. وفور وصول الأخضر إلى المريديان، حرص مصطفى محمد، مدير التسويق في الفندق، برفقة مسؤول الأمن إلى اللاعب سلمان الفرج، إذ التقط صورة تذكارية معه، قبل أن يفسر لـ"الاقتصادية"، السبب في اختياره، وقال "في البداية أنا أشجع نادي النصر، بيد أن الفرج، يعد لاعبا مفضلا بالنسبة لي، لذلك حرصت على التقاط صورة تذكارية معه، إنها عادة أحرص عليها مع النجوم، آخر مرة نزل فيها الأخضر، في الفندق، كانت قبل أربعة أعوام، حينها حظيت بلقطة مع محمد السهلاوي". وأشار إلى أن وجود الأخضر، في الفندق يجعل الأخير وجهة لرجال الإعلام، وكاميرات القنوات، وقال "إدارة الفندق تخصّص شخصا مسؤولا عن اللاعبين يوفر لهم ما يريدونه خلال وجودهم، مع تأمين الأجنحة الخاصة بهم لأننا نعلم بأن الإعلام، وكذلك الجماهير، سيحرصون على الالتقاء بالنجوم لأنها فرصة ثمينة"، منوها إلى أن الأخضر، يمثل أكبر مسوق للفندق، وقال "لا نعلن عن حضور البعثة عبر حسابات الفندق في وسائل التواصل الاجتماعي، لأن هذا الأمر سيتسبب في زحف الجماهير إلى الفندق حتى يلتقطوا صورا تذكارية مع نجومهم المفضلين، وحينها تكون عملية إخراجهم صعبة".
 
