عيب «يورو 2016» .. فجوة بين المتأهلين 

أشادت اللجنة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" بنجاح التصميم الجديد لكأس الأمم الأوروبية بعد زيادة عدد المنتخبات من 16 إلى 24، موضحة أن زيادة حدة المنافسة بين المنتخبات في يورو 2016 التي تختتم عبر مواجهة فرنسا والبرتغال في النهائي، هي السبب الأساسي في نيل الإشادة.
 وقال الإيطالي جورجيو ماركيتي مدير "يورو 2016" "المشكلة أن هناك فجوة زمنية بين دور المجموعات والأدوار الاقصائية، حيث تصل أفضل أربعة منتخبات من أصحاب المركز الثالث إلى الدور التالي، ولكن دون أن يعرف أي أحد هوية المنتخبات المتأهلة".
 ومع تأخر تحديد هوية المتأهلين لدور الـ 16 حتى الجولة الأخيرة من دور المجموعات، كانت المنتخبات تنتظر عدة أيام لمعرفة ما إذا كانت قد تأهلت أم لا، وهو ما حدث مع منتخب ألبانيا صاحب المركز الثالث في المجموعة الأول والذي انتظر أياما عدة قبل معرفة أنه خرج رسميا.
 وقرر اليويفا تشكيل لجنة التعويضات، التي تستهدف العمل على السيطرة على كل المخاوف المتعلقة بالأجور في الاتحاد الأوروبي، وهي اللجنة القائمة بالفعل في الاتحاد الدولي للعبة "فيفا".
 
