جوستافو: لعبنا مباراتين بلا تركيز 

أكد الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه واثق من تخطي الفيصلي، اليوم، ضمن الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "سفتقد عدداً من اللاعبين نتيجة البطاقات الملونة، ولكن ثقتي باللاعبين تخبرني بالخروج بنتيجة إيجابية". وبيّن أنه تعرّف على الفيصلي بعد أن شاهد له مباريات عدة وآخرها مباراتي الباطن والشباب حيث لعب الفريق بصورة جماعية وبطريقة واضحة. ولم يعتمد على الكرات الطويلة وهو يملك لاعبين جيدين. وعن تقييمه للمرحلة الأولى من الدوري، قال "تقييمي في الفترة التي قضيتها مع النصر أنه في المباراتين الأولى والثانية لم يؤد الفريق بالشكل الذي نريده وبعد معسكر جبل علي ارتفع الأداء بشكل جيد، وحققنا نتائج إيجابية ولكن في آخر مباراتين - مع الأسف - شعرت بفقدان التركيز المعهود رغم أننا في المباراة الأخيرة لعبنا بعشرة لاعبين إلا أننا استطعنا أن نسجل هدفين وكنا قريبين من التعادل أو الفوز قياساً على الأداء الذي قدّمناه في الشوط الثاني وسنعمل على أن يكون تركيز اللاعبين حاضراً قبل المباراة بيوم أو يومين". في المقابل، قال اللاعب شايع شراحيلي "عازمون على كسب النقاط الثلاث، وجميع المباريات في ميزان واحد، ولا يجب أن ننظر لما مضى؛ بل نتطلع للمستقبل".
 
