دونيس: اللاعبون بشر .. والعبرة بالخواتيم 

عبر اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم عن سعادته التامة بعد مضي سنة على تسلمه زمام الأمور الفنية خلفا للمدرب الروماني السابق لورنت ريجيكامب خصوصا أن الهلال تحت قيادته نافس على جميع البطولات في السعودية بحكم أنه متصدر ترتيب دوري عبد اللطيف جميل ومتأهل لنهائي كأس ولي العهد وحامل لقبي بطولة كأس الملك وكأس السوبر.
 وقال المدرب اليوناني في المؤتمر الصحافي أمس قبل لقاء الأهلي الليلة على نهائي كأس ولي العهد: ‏"أنا فخور بلاعبي الهلال فبعد مرور عام من حضوري استطعنا أن ننافس على جميع البطولات في السعودية، ‏دائما ما أقول إن العبرة في الخواتيم، ومباراة الأهلي هي ختام بطولة مهمة لنا أمام خصم قوي وفي كلاسيكو ثقيل فنيا"، وتابع: "أنا واثق من فريقي وسعيد أن اللاعبين الناشئين في الهلال يتعودون على المنافسة على جميع البطولات وهذا ليس غريبا فالهلال يحمل 56 بطولة في رصيده".
 وأضاف: "لا أريد أن أتحدث عن الخصم ولكني درستهم جيدا، الأهم هو أن يكون فريقي حاضرا بالشكل الأمثل ففي مثل هذه المباريات تكون الروح القتالية لدى اللاعبين هي المفصل الأول لنتيجة المباراة أكثر من العمل التكتيكي داخل أرضية الملعب"، وأردف: ‏‏"بعد فترة التوقف الأخيرة مطلع كانون الثاني (يناير) الماضي لعبنا ست مباريات منها خمس خارج أرضنا؛ كانت أمام النهضة والنجوم والتعاون والرائد والوحدة وبين كل مباراة ثلاثة أيام فقط، اللاعبون بشر وطبيعي سيتأثرون بهذه العوامل وسيكون التركيز أقل، ولكن من المهم لدي أن يشارك اللاعب الأجهز 100 في المائة".
 وختم: "‏‏منذ شهر آذار (مارس) الماضي كنّا نعتمد على طريقة الثلاثة مدافعين وهم جحفلي وديجاو وكواك وجميعهم تعرضوا لإصابات هزت استقرارنا هذا الموسم، ‏‏أعتقد أن فريقي يؤدي هجوميا بالشكل المطلوب، ولكن لدينا أخطاء دفاعية متكررة يجب أن نجد لها حلا".
 
