مدرب تشيلي: بارجاس «مبهر» 

قال الأرجنتيني خورخي سامباولي المدير الفني لمنتخب تشيلي الأول لكرة القدم إن فريقه حقق "حلما" مهما للغاية بوصوله إلى نهائي بطولة "كوبا أميرك"ا بعد تغلبه على منتخب بيرو
 2 / 1 في الدور قبل النهائي للبطولة.
 وكشف المدرب الأرجنتيني عن الاستراتيجية التي تبناها ووصل منتخب تشيلي عن طريقها بعد 28 عاما إلى مرحلة الصراع على لقب "كوبا أميركا"، الذي قد يكون اللقب الأول له في تاريخه، حيث قال "لقد استعددنا لهذا الأمر، هدفنا كان الوصول بتشيلي إلى المباراة النهائية".
 وأضاف "مباراة بيرو كانت من أكثر المباريات تعقيدا. لم نستطع مجاراة المنافسين في عامل السرعة ولذا زاد الأمر تعقيدا، طرد زامبرانو أضر بنا أكثر مما أضر بهم". وأشاد المدرب الأرجنتيني بهداف منتخب تشيلي إدواردو بارجاس، صاحب هدفي لقاء أمس، اللذين منحا تشيلي المرور إلى المباراة النهائية للبطولة. وتابع سامباولي "لقد كان أداؤه مبهرا لقد منحنا الفوز في مباراة مغلقة للغاية".
 وختم "الآن علينا أن نخطط لما هو قادم لأنه سيكون أصعب من هذه المباراة".
 
