من يجلس؟ 

لم يعد سرا الحديث عن تصدر البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم، والسويسري جاني إنفانتينو الترشيحات في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المقررة اليوم في زيوريخ.
 وتخطف هذه الانتخابات أنظار العالم في جميع أنحاء الكرة الأرضية، وليس متابعي كرة القدم فقط، لأن هذه المنظمة الكروية الأهم وقعت على خط الزلازل منذ أشهر ولا تزال.
 وهناك ثلاثة مرشحين آخرين في الانتخابات، هم: الأردني الأمير علي بن الحسين، والفرنسي جيروم شامباني، والجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل.
 #2#
 وينظر كثيرون إلى الانتخابات كنقطة انطلاق في درب الألف ميل لاستعادة هيبة "فيفا" التي تلطخت كثيرا بالفساد في أسوأ فضيحة في تاريخه الذي يمتد لأكثر من قرن من الزمن.
 ولكن الثقة بـ "فيفا" تحتاج إلى جهود جبارة على ما يبدو، خاصة بعد الاستطلاع الذي أجرته مجموعة الشفافية الدولية لمكافحة الفساد عشية الانتخابات.
 وأعلنت هذه المجموعة التي تتخذ من العاصمة الألمانية برلين مقرا لها نتيجة هذا الاستطلاع الجديد الذي شمل 25 ألف مشجع من 28 دولة، وأظهر أن 69 في المائة من الذين شاركوا فيه لا يثقون بـ "فيفا"، لكن هناك بصيص أمل أن 50 في المائة منهم اعتبروا أن المنظمة الكروية تملك الآن فرصة لتلميع صورتها التي شوهت بسبب تهم الرشا والفساد التي طالتها وأدت إلى إيقاف عدد كبير من مسؤوليها ومن بينهم رئيسها المستقيل السويسري جوزف بلاتر، ورئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني.
 #3#
 وأشار الاستطلاع إلى أن 43 في المائة من الذين شاركوا فيه اعتبروا أن ما يحصل في فيفا يؤثر سلبا في استمتاعهم باللعبة الشعبية الأولى في العالم.
 وتبدو موازين القوى لتوزيع أصوات الجمعية العمومية واضحة إلى حد ما مع إعلان معظم الاتحادات القارية توجهاتها لدعم مرشح معين، وصبت معظمها إن لم يكن جميعها في صالح الشيخ سلمان وإنفانتينو.
 وعلى الرغم من أن التصويت سري ولا يلزم أي اتحاد وطني بالالتزام التام بقرار اتحاده القاري، فان التوجه العلني يعطي صورة واضحة عن شكل المنافسة اليوم.
 
