الكرملين: هاتوا براهين دامغة .. اتهاماتكم باطلة 

طالبت أستراليا بإبعاد الرياضيين الروس عن منافسات ألعاب القوى في دورة الألعاب الأولمبية المقررة في ريو دي جانيرو صيف عام 2016 على أثر تقرير الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات التي اتهم روسيا بتغطية عديد من حالات المنشطات لعدائيها. وأظهر التقرير أدلة على غش منظم بعلم وموافقة السلطات الروسية، مشيرا إلى أن اختبارات المنشطات للرياضيين أجريت في مختبر روسي يفتقد تماما إلى المصداقية، وطلب من الاتحاد الدولي لألعاب القوى حرمان روسيا من المنافسات الدولية لألعاب القوى.
 وقال كيتي شيلر رئيس بعثة أستراليا إلى الألعاب الأولمبية "عدم مشاركة روسيا في منافسات ألعاب القوى في ريو دي جانيرو سيحسن من سمعة هذه الرياضة لأن ذلك سيعني أن جميع المشاركين سيخوضون غمار المنافسات بحسب الروح الصحيحة؟ لألعاب".
 أما فيل جونز المدير التنفيذي للاتحاد الأسترالي لألعاب القوى، فاعتبر أن الخروقات التي ذكرها التقرير "لا يمكن أن تستمر بهذا الشكل"، مطالبا الاتحاد الدولي للعبة بإعادة النظر في منح شرف تنظيم بطولة العالم للشباب إلى مدينة كازان الروسية وكأس العالم للمشي إلى مدينة تشيبوكساري عام 2016.
 واعتبر جونز أيضا أن الوقت الذي يفصلنا عن الألعاب الأولمبية ليس كافيا للاتحاد الروسي لترتيب الأمور.
 من جانبه، وصف الكرملين الاتهامات التي وجهتها الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) إلى الاتحاد الروسي لألعاب القوى بأن "لا أساس لها من الصحة".
 وقال دميتري بيسكوف المتحدث الرسمي باسم الكرملين "إذا كان هناك من اتهامات يتعين أن تكون مصاحبة لبراهين دامغة، إلى أن تبرز هذه البراهين فإن الاتهامات تبدو أن لا أساس لها من الصحة".
 وكانت الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات قد طالبت باستبعاد روسيا عن جميع منافسات ألعاب القوى بينها ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية 2016 في حال عدم احترامها قانون مكافحة المنشطات.
 وخلص تقرير مستقل للجنة التي تشكلت للتحقيق في فضيحة تهز ألعاب القوى: "توصلت اللجنة المستقلة إلى أنه ينبغي للاتحاد الدولي لألعاب القوى إيقاف الاتحاد الروسي لألعاب القوى".
 ودعت الوكالة أيضا إلى إيقاف لمدى الحياة لخمسة عدائين من روسيا، وإلغاء اعتماد مختبر مكافحة المنشطات في موسكو وطرد مديره.
 وشكلت الوكالة لجنة من ثلاثة أشخاص برئاسة رئيسها السابق ديك باوند للتحقيق حول مزاعم أطلقها وثائقي على قناة ألمانية في كانون الأول (ديسمبر) الماضي ثم في آب (أغسطس) 2015 كشف وجود عدد كبير من الحالات المشبوهة لرياضيين نالوا ميداليات عالمية وأولمبية بين 2001، و2012.
 واعتبر باوند أن "جزءا كبيرا" منه كان دقيقا، وبين التقرير أدلة على غش منظم بعلم وموافقة السلطات الروسية، مشيرا إلى أن اختبارات المنشطات للرياضيين أجريت في مختبر روسي يفتقد تماما إلى المصداقية.
 وقال باوند لصحافيين "كل ذلك لم يكن قابلا للحدوث من دون معرفة السلطات الحكومية".
 وردا على سؤال عما إذا كان تعاطي المنشطات لدى الرياضيين مدعوما من الدولة الروسية، أجاب باوند: "نعم، لا أعتقد أن هناك أي استنتاج آخر، لم يكن ممكنا إلا أن يعلموا بالأمر".
 وأشار التقرير إلى أن وجود عدائين متنشطين قد "خرب" الألعاب الأولمبية في لندن 2012، وأن "التنشيط الممنهج" يمتد إلى خارج روسيا، وألعاب القوى.
 في المقابل، علق رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى البريطاني سيباستيان كو من لندن بأن استنتاجات التقرير "مثيرة للقلق" لكنه بدأ بعملية "البحث لفرض عقوبات على الاتحاد الروسي لألعاب القوى".
 وقال كو في بيان: "نحتاج إلى وقت لهضم وفهم التفاصيل الواردة في التقرير. مع ذلك، لقد حثثت أعضاء المجلس على البدء في عملية النظر في اتخاذ عقوبات ضد الاتحاد الروسي".
 
