الضربة الـ 3 .. «معلم» وسط 

واصلت إدارة نادي الهلال خطواتها في إنهاء الصفقات الواحدة تلو الأخرى، حيث عززت وسطها بعد أن وقعت مع عبدالمجيد الرويلي لاعب نادي التعاون، لمدة عامين، مقابل سبعة ملايين ريال لناديه نقدا، فيما سيحصل اللاعب على السقف الأعلى "2.4 مليون ريال".
 وبرز الرويلي مع التعاون الموسم الماضي "حيث سجل اللاعب "معلم الرياضيات" 13 هدفا في دوري عبداللطيف جميل منها ثمانية أهداف من كرات ثابتة"، بعد أن وقع له لمدة موسمين قضى منهما واحدا، فاشترى الهلال العام الآخر.
 وكان الهلال قد وقع مع عبدالملك الخيبري من الشباب، ثم أتبعه بماجد النجراني من القادسية، وأتم صفقة الرويلي، ومن المنتظر أن يوقع مع المدافع أسامة هوساوي للعودة إليه بعد أن أمضى ثلاثة أعوام مع نادي الأهلي.
 في شأن آخر، ورغم أن إدارة الهلال رفعت عرضها للتجديد مع اللاعب سالم الدوسري لثلاثة ملايين للموسم الواحد، إلا أنه اكتفى بالصمت ولم يرد سواء بالموافقة أو الرفض، في حين كشفت مصادر أنها خفضت راتب اللاعب سعود كريري إلى أقل من النصف في سعيها لتقنين الصرف.
 وينتظر أن يتم إكمال إجراءات التوقيع مع الدوسري قبل الدخول في المعسكر الإعدادي المقبل في النمسا تأهبا للموسم الجديد، لقطع الطريق أمام أي ناد يرغب في خدماته، ولا سيما أنه دخل الفترة الحرة.
 وطالب شرفي هلالي من إدارة النادي برفع العرض للدوسري، علما أن الأمير نواف بن سعد رئيس النادي تكفل بأول عقد احترافي وقعه اللاعب في 2012.
 وفي المقابل، أوضحت مصادر أن إدارة النادي خفضت مرتب كريري أكثر من النصف حيث تم الاتفاق معه على 2.4 مليون ريال لتجديد التعاقد معه لعام آخر، بدلا عن 5.5 مليون ريال القيمة التي انتقل بموجبها من الاتحاد إلى الهلال، وهذه الخطوة في إطار سعيها لتقنين الصرف السنوي.
 من ناحية أخرى، أخطرت إدارة النادي جميع اللاعبين أن مصيرهم سيحدده المدرب الجديد الأورجوياني جوستافو ماتوساس المتوقع وصوله فجرا، وأنها لن تتدخل في الشأن الفني لا من قريب أو بعيد، وستمنحه الصلاحيات كاملة في اختيار عناصره للموسم المقبل.
 
