رؤوف خليف يحقق جائزة زاهد قدسي لأفضل معلق رياضي 

احتفلت جائزة "زاهد قدسي" لأفضل معلق عربي في دورتها الثالثة عشرة حيث حصل عليها المعلق الرياضي رؤوف خليف. وقد الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الجائزة للمعلق خليف خلال الحفل الذي أقيم في جدة الليلة الماضية.
 وأعرب سمو الأمير نواف بن فيصل عن سعادته بالمشاركة في احتفال تسليم جائزة الراحل زاهد قدسي التي تعد رمزاً للوفاء الذي هو من الصفات الحميدة والجميلة في مجتمعنا السعودي, مشيداً سموه بالجهود التي يبذلها أبناء الفقيد وأعضاء لجنة الجائزة في سبيل نجاحها طوال مواسمها الثلاثة عشر الماضية.
 وقدم سموه شكره لقرار لجنة الجائزة بتكريم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز ـ رحمه الله ـ نظير ما قدمه لوطنه المملكة العربية السعودية ولأمته العربية والإسلامية وما بذله لتحقيق الأهداف الرئيسة للنهوض ببرامج الشباب والرياضيين وما قدّمه من جهود في تهيئة سبل الارتقاء بالشباب والرياضة من خلال المنشآت والبرامج والإمكانيات التي شملت الوطن العربي والإسلامي ، وجهوده في المنظمات والهيئات والاتحادات الدولية والقارية وما تحقق لوطننا من مكانة مرموقة خلالها.
 وألقي خلال الحفل عدد من الكلمات وقدم عرض مرئي عن مسيرة الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز - رحمه الله -، عقب ذلك تسلم سمو الأمير نواف بن فيصل بن فهد الدرع التكريمي المقدم من لجنة الجائزة لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز رحمه الله.
 
