فان بيرسي ينضم إلى فنربخشه لمدة 3 أعوام 

وقع مهاجم مانشستر يونايتد رابع الدوري الانكليزي لكرة القدم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي اليوم الثلاثاء عقدا رسميا مع فنربغشة التركي مدته 3 اعوام. ووقع فان بيرسي امام وسائل الاعلام على العقد الذي لم يتم الكشف عن قيمته التي قدرت بنحو 7ر4 ملايين يورو بحسب وسائل الاعلام التركية، ثم قدم الى نحو 10 الاف مشجع.
 وقال بيرسي: "لقد اصبحت الان واحدا من عائلة فنربغشة (...) وبامكاني ان اعدكم بشىء هو انني سأبذل كل ما في وسعي لقيادة فنربغشة الى الفوز بالعديد من الالقاب وادخال السعادة الى قلوبكم"، مضيفا باللغة التركية "تشكرلر" (شكرا) فنربغشة".
 والتحق فان بريسي (31 عاما و98 مباراة دولية) بزميله السابق في مانشستر يونايتد الجناح الدوليالبرتغالي لويس ناني. وكان فان بيرسي انتقل الى صفوف مانشستر يونايتد في اب/اغسطس عام 2012 ونجح في موسمه الاول في قيادة الشياطين الحمر الى اللقب المحلي وتوج هدافا له. لكن مستواه تراجع الموسم الماضي ولم تساعد الاصابات المتكررة التي لحقت به ليكون في قمة مستواه.
 ولعب فان بيرسي 105 مباريات مع الشياطين الحمر وسجل 58 هدفا. ولعب فان بيرسي ايضا لثمانية مواسم في صفوف ارسنال الانكليزي بعد انتقاله الى الفريق اللندني قادما من فيينورد روتردام.
 
