عباس: عقود اللاعبين .. بين التمديد والتفاوض 

أقر التونسي علي عباس، المحامي والمتخصص في القضايا الدولية، بأن اللوائح الحالية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لا يمكنها حل إشكالية عقود لاعبي الأندية المختلفة من حيث استمراراها والالتزامات المالية المترتبة عليها في خضم الأزمة العالمية الخاصة بتوقف المسابقات والأنشطة لانتشار فيروس كورونا المستجد، وقال لـ "الاقتصادية": الوضع الحالي استثنائي بكل ما تحمله الكلمة من معنى، الاتحاد الدولي للعبة، يعتزم إصدار تعميم بعد أخذ المشورة من الاتحاد الدولي للاعبين المحترفين "fifpro"، واستشارة عديد من المتداخلين في كرة القدم لإنهاء الخلط الحالي وعلى رأسه قضية عقود اللاعبين". وكان السويسري جياني إنفانتينو، رئيس "فيفا"، قد صرح أخيرا بأن الأخير يدرس تطبيق استثناءات مؤقتة بشأن عقود اللاعبين التي تنتهي في 30 حزيران (يونيو) إذا حل هذا التاريخ ولم تكن المواسم قد انتهت بعد. وتابع عباس "هناك عدة احتمالات فيما يخص عقود اللاعبين التي تنتهي في نهاية أيار (مايو)، وحزيران (يونيو) المقبلين في ظل احتمالية استمرار المسابقات لما بعد هذا التاريخ، من بينها تمديد العقود بصفة آلية إلى نهاية كل دوري بالالتزامات المالية نفسها، والخيار الثاني ترك الموضوع للتفاوض بين اللاعب وناديه مع تمكين الأندية من تسجيل اللاعبين استثنائيا خارج الفترة لتعويض من رفض التمديد، أما بالنسبة للعقود التي تضمنت بند تواصل العقد إلى نهاية الموسم فإنها تسري على اللاعب وملزمة له". وأتم "هناك بعض الاستثناءات مثل اللاعبين الذين وقعوا عقودا مع أندية أخرى خلال الفترة الحرة، فإن وضعهم سيطرح إشكالا ولكن الأفضل أن تنتظر الاتحادات الأهلية مخرجات فريق عمل "فيفا"، حتى تكون التعديلات والقرارات موحدة ولا توجد إشكاليات قانونية مستقبلة للأندية". ومن بين اللاعبين الذين وقعوا عقودا مع أندية أخرى باستغلال بند الفترة الحرة، عبدالله الجدعاني، حارس الوحدة منتقلا إلى الهلال، عبدالكريم القحطاني، من الفيحاء إلى الوحدة، عبدالمجيد الصليهم، من الشباب إلى النصر، ومحمد العمري، من الرائد إلى الوحدة. يشار إلى أن معيض الشهري، رئيس لجنة الاحتراف، في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد نوه إلى أنه "في حال نهاية عقد اللاعب قبل استكمال الموسم بإمكانه الاتفاق مع النادي على التمديد شهرا إضافيا حتى نهاية الموسم، سواء بالمزايا نفسها أو بأخرى يتفقان عليها، فيما ستأتي الإجابة بشكل قاطع، عندما تعود المسابقات الرياضية ويتحدد موعد نهاية الموسم".
