الثبيتي: 3 مراحل تجهز الفيحاء 

شدد مساعد الثبيتي، إداري فريق الفيحاء لكرة القدم على أن معسكر الرياض لفريقه حقق أهدافه من جميع الجوانب، التي سعى من خلالها المدرب البرتغالي خورخي سيماو، إلى زيادة التجانس، وتطبيق الأسلوب الفني والتكتيكي الذي سينتهجه في مباريات الدوري، إلى جانب إجرائه تبديلات، والوقوف على جاهزية جميع اللاعبين. واختتم معسكر الفريق الذي استمر سبعة أيام، أمس الأول، حيث لعب الفريق فيه مباراتين تجريبيتين أمام الشباب انتهت بالتعادل سلبيا، والمجزل كسبها البرتقالي بهدفين دون مقابل، في إطار الاستعداد للعودة إلى منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تبقى له مواجهتان وديتان الأولى أمام الهلال في الرياض، والأخرى أمام التعاون في المجمعة". وأوضح الثبيتي، أنه تنتظرهم مرحلة مهمة خلال ثماني جولات، وقال "نستعد بصورة مثالية ومميزة وفقا لترتيبات الجهاز الفني الذي قسم فترة التوقف إلى ثلاث مراحل، لتحقيق أقصى استفادة قبل العودة إلى المباريات الرسمية، بإذن الله، يكون الفريق جاهزا من جميع الجوانب، ويحقق الهدف المرسوم من بداية الدوري، ويرضي طموحات وتطلعات عشاقه".
 
