المناعي مدربا للقادسية موسما 

سيتولى التونسي يوسف المناعي، تدريب فريق القادسية لكرة القدم، في مشواره الموسم المقبل ضمن مصاف أندية دوري الدرجة الأولى، بعقد يمتد إلى موسم واحد، في محاولة للعودة من جديد إلى دوري الأضواء، بعد الهبوط من دوري المحترفين عقب احتلال المركز الـ14 بـ28 نقطة، علما بأن التونسي ناصيف البياوي، أكمل الموسم مع الفريق بعد الاستعانة به في آخر مباراتين عوضا عن المدرب الوطني بندر باصريح.وفاضلت إدارة نادي القادسية بقيادة مساعد الزامل، بين عدد من الملفات للمدربين، على رأسهم التونسي جمال بلقاسم، ومواطنه الأسعد الدرديري، قبل أن تستقر على المناعي، من واقع تجاربه السابقة في منطقة الخليج بشكل عام والسعودية بوجه خاص. وعمل المناعي مساعدا في الهلال بين عامي 2011 - 2012، والاتفاق في وظيفة المدب المساعد 2010، كما تولى تدريب العربي، والشعب، والأهلي الإماراتي، والأهلي البحريني. على صعيد آخر، عينت الإدارة محمد الشمراني لاعب وإداري نادي الشباب السابق ليكون إداريا للفريق الأول خلفا لغازي عسيري، الذي انتهى تكليفه أخيرا، حيث‏ جاءت الاستعانة به لما له من خبرة كافية في إدارة الكرة، ولا سيما أنه عمل مع أندية الشباب، والكوكب، والصقور، والوطني.
 
