عمان تهزم تركمانستان بالثلاثة وتتصدر المجموعة في تصفيات المونديال 

استغل المنتخب العماني لكرة القدم الهزيمة الثقيلة صفر / 6 لجوام أمام إيران وانتزع صدارة المجموعة الرابعة في التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 بفوزه الثمين 3 / 1 على ضيفه منتخب تركمانستان اليوم الخميس في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة.
 ورفع المنتخب العماني رصيده إلى ست نقاط من الفوز في مباراتين متتاليتين ليقفز على صدارة المجموعة بفارق الأهداف فقط أمام منتخب جوام فيما تجمد رصيد تركمانستان عند نقطة واحدة من ثلاث مباريات خاضها في المجموعة حتى الآن.
 وأنهى المنتخب العماني الشوط الأول لصالحه بهدفين مبكرين سجلهما رائد إبراهيم في الدقيقة السابعة وميكان ساباروف نجم تركمانستان عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة العاشرة.
 وفي الشوط الثاني ، أضاف عماد الحوسني الهدف الثالث لعمان في الدقيقة 57 ثم سجل أرسلان ميرات أمانوف الهدف الوحيد للضيوف في الدقيقة 82 .
 
