مورينيو يقتحم «جينيس» 

دخل البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم موسوعة جينيس للأرقام القياسية، وذلك بعد تحقيقه خمسة أرقام لم يسبق لأي مدرب تحقيقها ـ حسب موقع النادي الإنجليزي الرسمي.
 ويتمثل الرقم الأول في عدم خسارة جوزيه مورينيو على ملعبه كمدرب لمدة تسع سنوات مع أندية بورتو البرتغالي، تشيلسي، إنتر ميلان الإيطالي، وريال مدريد الإسباني.
 كذلك فهو أكثر مدرب حصل على لقب دوري أبطال أوروبا مع فريقين مختلفين هما بورتو، وإنتر ميلان.
 ومورينيو هو أصغر مدرب يصل إلى 100 مباراة في بطولة دوري أبطال أوروبا، حيث حدث ذلك وعمره 49 عاما، و12 يوما.
 المدرب البرتغالي حقق أعلى عدد من النقاط في بطولة الدوري الإنجليزي بوصوله للنقطة رقم 95 الموسم الماضي مع تشيلسي حامل اللقب.
 الرقم الأخير هو تحقيق مورينيو لأكبر عدد من المباريات دون خسارة على أرضه وذلك بعدد 77 لقاء خاضها كمدرب لتشيلسي في الدوري المحلي "البريمر ليج"، وكانت الخسارة في الجولة الماضية أمام كريستال بالاس هي الأولى له كمدرب في هذه البطولة.
 
