أبانمي: لم يتبق سوى قضية واحدة 

أكد لـ«الاقتصادية» عبدالله أبانمي رئيس نادي الفيحاء، أنه تبقى على ناديه قضية واحدة تخص المساهمة التضامنية لناد غاني عقب التوقيع مع الغاني صامويل أوسو القادم بصفقة انتقال حر من نادي تشوكاريتشكي ستانكوم الصربي، وقال "القضية ما زالت منظورة لدى الاتحاد الدولي "فيفا" وننتظر ماذا سيصدر من قرارات". وكانت إدارة النادي قد أغلقت القضية المرفوعة لدى غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي "فيفا" والمتعلقة بحقوق المدرب الصربي السابق سلافيوليوب موسلين، وجهازه الفني المساعد بصورة نهائية، إضافة إلى إغلاق قضية الغاني سايدو يحيى. وقال بيان النادي "تمكنت إدارة الاحتراف من رصد وإغلاق عدد من قضايا المساهمات التضامنية العالقة لدى الاتحاد الدولي والمتعلقة بانتقال التشيلي روني فرنانديز، الكولومبي دانيلو أسبريا والبرازيلي مارينالدو أوليفيرا، وذلك بالتحقق من أحقية الأندية المطالبة بها وسدادها مباشرة". وأضاف أبانمي "إدارة النادي حريصة كل الحرص على القيام بالدور الذي وجدت من أجله، حاليا العمل على تجهيز الفريق لباقي مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، المدرب البرتغالي خورخي سيماو سيكون اليوم في المجمعة وستكون الأمور كلها حسب برنامج الإعداد". ‏من جهة أخرى، تقرر أن يقيم الفريق معسكره الإعدادي للدوري في مقر النادي في المجمعة، كما أجرى اللاعبون‬ الفحوص الطبية الموسمية أمس تحت إشراف الشريك الطبي عيادة فيزيوتريو بمتابعة الجهاز الطبي، على أن تستكمل بقية الفحوص اليوم.
