400 مليون ترفع رأسمال «السيدة العجوز» 

ن يوفنتوس الإيطالي "السيدة العجوز"، أن مجلس إدارته قرر ضخ رأس مال بقيمة 400 مليون يورو في ميزانية النادي من أجل تأمين استمراريته في ظل تأثيرات جائحة كوفيد - 19. وفي بيان له، قال يوفي إن رفع رأس المال يتوقع أن يتحقق بشكل كامل "مع نهاية عام 2021". وتابع البيان "رفع رأس المال هو من ضمن الإجراءات لمعالجة الآثار الاقتصادية والمالية الكبيرة لوباء كوفيد - 19، وسيمكننا من تعزيز سيولة النادي وتحقيق التوازن في مواردنا التمويلية". وبحسب شركة ديلويت للتدقيق المالي، فإن عائدات الدوري الإيطالي تراجعت في موسم 2019 - 2020 نحو 18 في المائة. وكان يوفنتوس قد أعلن في شباط (فبراير) الماضي، أن قيمة خسائره في النصف الثاني من عام 2020 بلغت 113 مليون يورو، أي أكثر من ضعف الخسارة التي مني بها في الفترة ذاتها من 2019. تراجعت عائدات النادي 20 في المائة في تلك الفترة.