بيتفا: القادسية فريق وليس فريقين 

أكد إيفولو بيتفا مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن لدية أمنية واحدة في مباراة الفيحاء ضمن الجولة 18 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "أمنيتي أن نلعب مع بعض كرجل واحد، وعندما نلعب بهذه الطريقة ستكون لدينا الفرصة الكبيرة لهزيمة أي فريق في الدوري، وأطلب من اللاعبين أن يغيروا من الوضع الحالي ويغيروا أشياء كثيرة في الفريق، وأنا واثق منهم ومتأكد بأنهم سيلعبون مباراة جيدة وسيقاتلون من أجل النقاط الثلاث".وأضاف: "عندما نتحد نفوز وعندما لم نكن على قلب رجل واحد لم نفز لا بد أن نقارن بعض المباريات من خلال الأداء والمستوى، ولأننا نعمل هنا من أجل تقديم المهمة التي أوكلت لنا بها لذلك على اللاعبين الأجانب والسعوديين أن يكونوا مع بعض، وأقول لهم أنتم فريق واحد وليس فريقين ولا بد أن نكون متحدين ولا نتفرق". وختم: "خلال هذا المؤتمر لم أقصد أن أوجه رسائل للاعبين لأن هذا الحديث ليس جديداً وهم يعرفون هذا الوضع لأنني دائما أتحدث معهم من خلال الاجتماعات أو التدريبات اليومية". في المقابل، قال اللاعب مختار بلخير: "لدينا مباراة صعبة لأن الفيحاء يريد أن يلعب من أجل النقاط الثلاث فقط وليس غيرها، ولكن لن نجعلهم يكسبوا هذه المباراة وهي في ملعبنا وبين جماهيرنا، صحيح أننا تعرضنا لخسائر موجعة في الفترة الماضية ولكن الآن أصبحنا بشكل أفضل، وأصبحنا جاهزين كي نكسب المباراة وستكون هذه المباراة عبارة عن رد اعتبار".
 
