رسوم الانتقالات صيفا تنخفض .. 3.7 مليار دولار 

رخ ـ «د. ب. أ»: كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس، عن انخفاض حصيلة رسوم الانتقالات الصيفية في كرة القدم للرجال هذا الموسم بشكل طفيف مقارنة بحصيلة موسم العام الماضي، مؤكدا أن حصيلة رسوم الانتقالات التي تم دفعها خلال فترة الانتقالات الصيفية التي استمرت من مطلع حزيران (يونيو) حتى نهاية آب (أغسطس) الماضي، وصلت إلى 3.72 مليار دولار. وكانت هذه الحصيلة صيف 2020 سجلت انخفاضا بسبب عوامل، على رأسها تداعيات أزمة كورونا، لتصل إلى نحو أربعة مليارات دولار، في حين أنها كانت وصلت إلى مستوى قياسي، بواقع 5.8 مليار دولار صيف 2019. وبحسب ما أعلنه فيفا، تمكنت الأندية الألمانية من تحقيق فائض بقيمة تزيد على 120 مليون دولار في موسم الانتقالات الصيفية الماضي، حيث انخفضت نققات هذه الأندية على الانتقالات بشكل طفيف من 348.3 إلى 337.9 مليون دولار. في المقابل، ارتفعت إيرادات الأندية الألمانية من رسوم الانتقالات من 354.7 إلى 462.7 مليون دولار. واستمرت إنجلترا في صدارة الدول صاحبة أكبر نفقات في سوق الانتقالات الصيفية، بـ1.146 مليار دولار متقدمة بفارق كبير على إيطاليا (473.8 مليون دولار) وفرنسا (428.9 مليون دولار) وألمانيا. ويطبق الفيفا منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2010 نظام مطابقة انتقالات اللاعبين والمعروف اختصارا بـ(تي. إم. إس) لمراقبة الصفقات بين الأندية من دول مختلفة، حيث يقوم هذا النظام بتسجيل هذه الصفقات رسميا بهدف إحكام السيطرة على سوق التعاقدات الدولية وتوفير القدر الأكبر من الشفافية والحيلولة دون وجود عمليات لغسل الأموال وحماية اللاعبين القصر.