وودورد: لا تناقضوا الحقيقة بـ «الصفقات» 

حذر أد وودورد الرئيس التنفيذي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، من الأحاديث عن صفقات باهظة الثمن في سوق الانتقالات، عادا أنها "تناقض الحقيقة التي تواجهها الرياضة" بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وتسبب فيروس "كوفيد - 19" بتعليق أغلبية الدوريات والبطولات في جميع أنحاء العالم منذ منتصف آذار (مارس) الماضي، ما أدى إلى خسائر كبيرة للأندية جراء تراجع إيراداتها من حقوق البث التلفزيوني وتذاكر المباريات وعقود الرعاية. وارتبط يونايتد بالتعاقد مع هاري كاين مهاجم توتنهام ومنتخب إنجلترا بصفقة قدرها 200 مليون جنيه استرليني (247 مليون دولار) وفق ما أفادت بعض التقارير إلا أن تصاريح وودورد تلمح إلى أن صفقة مماثلة غير واردة في ظل الظروف المالية الراهنة. ويعد يونايتد أحد أغنى أندية العالم وحاله أفضل من كثير من الأندية الأخرى، وأكد وودورد في حديث مع المشجعين أن ناديه مصمم على لعب دوره لمساعدة المتضررين من الفيروس، وقال، "لطالما آمنا أن نموذجنا التجاري يمنحنا مرونة أكثر من أغلبية الأندية ونحن ممتنون للدعم المستمر من شركائنا التجاريين في مساعدتنا لتحقيق ذلك". وتابع "لا يجب أن ينخدع أحد بحجم التحدي الذي يواجه الجميع في كرة القدم وقد لا تستطيع الأندية، بما فيها يونايتد، أن تقوم بالعمل المعتاد في سوق الانتقالات هذا الصيف، ولا يسعني إلا أن أشعر وكأن التكهنات بشأن صفقات اللاعبين بمئات الملايين هذا الصيف تناقض الحقيقة التي تواجهها الرياضة". وختم "في الوقت الذي ستقام فيه المباريات ربما خلف أبواب مؤصدة في المدى المنظور، ندرك جميعا أن كرة القدم لن تعود إلى طبيعتها بشكل كامل إلا لحين عودة الجماهير".
 
