ويلهامسون : اقتلوا المباراة بهدف 

يرى السويدي كريستيان ويلهامسون، لاعب نادي الهلال السابق، أن صراع الأزرق مع مستضيفه أوراوا ريدز الياباني، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، سيأتي أكثر تعقيدا من الذهاب، وقال "هدف هلالي من شأنه أن يقتل المباراة". وقال "المهمة لن تكون سهلة كما حدث في الرياض عندما استحوذ الأزرق ونجح في الصناعة والتسجيل، فالفريق الياباني صعب على أرضه ويلعب بطريقة منظمة. وأشار إلى أن أوراوا، سيسعى إلى التسجيل في أول ربع ساعة ما يتطلب جهدا كبيرا من لاعبي الهلال، وقال "إن تجاوزنا هذا التوقيت الحساس بشباك نظيفة، سنطوع الكأس الغالية". من جهته، قال منصور الأحمد؛ لاعب نادي الهلال السابق، "الهلال سيبقى زعيم قارة آسيا، دون أي منافس حتى إذا لم يتوج اليوم، نحن كجيل سابق واثقون بأن نجوم الزعيم سيعيدوننا إلى الزمن الجميل"، مؤكدا أن "لاعبي الهلال، ليسوا في حاجة إلى كثير من الوصايا".في المقابل، قال حسين العلي، لاعب نادي الهلال السابق، "لاعبو الأزرق يجب أن يقاوموا الضغط، سالم الدوسري، والبيروفي كاريلو، يمثلان أهم مفاتيح اللعب في الأزرق".قويا بأنه ليس بالخصم الذي يستطيع أن يمنعنا من ملامسة حلمه الكبير".وقال "أي فريق على ملعبه يظهر قويا وصلبا، لكن الهلال، يتفوق من حيث نوعية اللاعبين إلى جانب التنظيم في الملعب سواء في الانتشار أو التنويع الهجومي"، مشيرا إلى أن سالم الدوسري، والبيروفي كاريلو، يمثلان أهم مفتاح للعب الأزرق".
 
