ألميدا عصى عاطفته .. وانتقل 

أبدى الروسي رشيد رحيموف مدرب فريق تيريك جروزني الروسي لكرة القدم، الذي كان يلعب لمصلحته البرازيلي إلتون ألميدا المحترف الحالي لنادي الهلال السعودي، حزنه العميق لرحيل الأخير وتركه ناديه الذي عرف معه طعم التألق بعد أن قدم معه مستويات مميزة في الموسم الماضي قبل أن يقرر الرحيل في صفقة انتقال حر.
 وأشار رحيموف في حديثه لصحيفة سي بي سي سبورت الروسية إلى رحيل ألميدا عن جروزني، وقال: "رحيل إلتون كان بمثابة الصدمة الكبيرة بالنسبة لي على المسار الشخصي، لقد قدم معنا أداء كبيرا في الموسم الماضي، وأسهم بشكل مؤثر في تحسن نتائج النادي في الدوري الروسي، وكانت لدينا الرغبة في بقائه معنا لفترة أطول، ولكنه اختار الرحيل لتأمين وضعه المالي بعد أن تقدم به السن، ولم يجد أنسب من الخليج للحصول على الأموال الضخمة".
 وتابع المدرب الروسي حديثه بالقول: "لم يكن لدينا في جروزني القدرات المالية الكافية لمنافسة الأندية الخليجية في قطر والسعودية والإمارات، وبالتالي انتقل في النهاية للهلال السعودي الذي قدم له عرضا ماليا لا يمكن مقاومته، لقد كانت عواطف ألميدا تشير عليه بالبقاء مع جروزني، ولكنه اختار الاستماع لصوت العقل وانتقل إلى السعودية بسبب المال".
 وزاد: "لقد كان ألميدا في حالة صعبة قبل أن يتخذ قرار الرحيل، ولم يقو على توديع أنصار النادي، وبعد أن التقيته رأيت الدموع في عينيه، وقال لي إنه سيعود يوما للعب مع جروزني، وإنه سيظل متابعا للنادي ونتائجه".
 
