طعن الهلال .. مرفوض 

فيما أجلت محكمة الكاس بتها في طعن نادي الهلال في رفض احتجاجه واستئنافه ضد مشاركة المغربي أسامة السعيدي لاعب نادي الأهلي الإماراتي إلى غد، إلا أن الأنباء تشير إلى رفضه، مع تثبيت النتيجة التي تقضي بتأهل النادي الإماراتي إلى نهائي دوري أبطال آسيا لمقابلة جوانزو الصيني.
 ووقع اختيار إدارة الهلال على المحامي البرازيلي الشهير ماركوس موتا، للترافع لدى محكمة الكاس حول قضية مشاركة السعيدي، بعد أن رفض وقد رفض الاحتجاج المقدم لدى لجنتي الانضباط ثم الاستئناف في الاتحاد الآسيوي.
 من جانب آخر، أعاد اليوناني دونيس مدرب الهلال الثنائي ناصر الشمراني والحارس خالد شراحيلي لقائمة فريقه الذي سيواجه القادسية في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل بعد أن أبعد الأول عن التعاون والاتحاد، والآخر إلى التدريبات الانفرادية.
 من جهته، وجه دونيس رسالة لجماهير الهلال "لا بد أن نطلع على الحقيقة بأن نادي الهلال لم يحقق بطولة الدوري منذ أربعة مواسم ويملك الفريق عناصر جيدة لعودته بطلا، ولدينا لاعبون مميزون نعمل على توظيفهم بالشكل السليم حتى نستطيع أن نعود لكسبها، مطالبا بالوقوف مع فريقه عند الفوز والخسارة.
 وأضاف دونيس: "لا بد من تجاوز مرحلة خسارة الاتحاد، والتفكير فقط في نقاط القادسية".
 ولفت إلى أن شراحيلي خضع لبرنامج انفرادي خاص جراء العقوبة التي نالها، وأكد أنه يقدم دائمًا المساعدة للاعبين للعودة إلى المسار الصحيح والمشاركة مع الفريق لتحقيق الهدف المطلوب.
 وبين أن الهلال يمتاز بوجود عناصر مميزة هجوميًا بوجود أكثر من لاعب يملكون الحلول لأداء الأدوار الفعالة، مضيفا "لدينا أخطاء في الدفاع نسعى لتفاديها".
 من جانبه، قال البرازيلي إلتون ألميدا "في عالم كرة القدم لا توجد مباراة سهلة علينا التركيز فقط وعدم التهاون ونحن قادرون على تحقيق الانتصار".
 
