الرشيدان: النصر لا يستحق مراكز متأخرة 

خسر النصر ديربي العاصمة أمام الهلال 2/ 1 البارحة الأولى ضمن الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل، ما أعاد جماهيره لسيل الاتهامات على إدارة النادي التي لم تستطع إسعادها بمحترفين ينتشلون بطل الدوري للعامين الماضيين إضافة لاختيار مدرب يستطيع أن يصنع فريقا تهابه الخصوم. وأكد لـ"الاقتصادية" العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، أن إضاعة الفرص حرمت فريقه من الفوز، وقال: "اعتقد أن الجميع شاهد سيطرة النصر على معظم مجريات المباراة وكان معظم اللعب في ملعب شقيقنا نادي الهلال ولكن لم يوفق اللاعبون في إنهاء الهجمات وترجمتها إلى أهداف ولم يعود الهلال إلى المباراة إلا بعد تسجيل الهدف الأول نتيجة خطأ دفاعي ومن ثم عاد النصر إلى السيطرة ونتج عنه الهدف الأول من ضربة جزاء مستحقه".
 واستغرب من عدم طرد سعود كريري أو إنذاره على الأقل بعد تسببه في ركلة الجزاء للنصر وأيضا عدم طرد ديقاو مدافع الهلال بإجماع جميع المحللين التحكيميين بعد ارتكابه أخطاء ضد لاعبي النصر وهو يحمل بطاقة صفراء بعد دخوله على نايف هزازي، وقال، "من وجهة نظري اللاعبون بذلوا جهدا كبيرا ولم يحالفهم التوفيق وأظهروا لنا إمكاناتهم، وبكل صراحة فريقنا لا يستحق هذا المركز المتأخر وهناك عدة عوامل وأسباب لتذبذب مستويات الفريق من ضمنها الغيابات سواء إيقافات أو إصابات ولكن يجب أن يعي اللاعبون أهمية المرحلة المقبلة وعليهم مضاعفة الجهد والعمل أكثر من أجل تحسين المركز والحصول على مقعد آسيوي ولا يزال لدينا الوقت الكافي فهناك دور ثانٍ كامل باستطاعة اللاعبين الظهور بالمستوى التي تأمله جماهير النصر".
 ووجه أمين عام نادي النصر رسالة لجماهير ناديه قائلا، جمهورنا الغالي نحن وأضاف "إذا كان للجماهير عتب فهو مقدر ونضعه نصب أعيننا وأتمنى منهم الحضور والمساندة وصدقوني أن رئيس النادي ونائبه والإدارة وأعضاء الشرف يبحثون عن إسعادكم والفريق الآن بحاجتكم أكثر من أي وقت مضى".
 
