عقد ميسي من 30 صفحة بـ 555 مليون يورو 

 الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة الإسباني، إجمالي دخل يتخطى 555 مليون يورو بين تشرين الثاني (نوفمبر) 2017 وحزيران (يونيو) 2021. وفند تقرير نشرته "إل موندو" تفاصيل الأرقام الهائلة للعقد الذي وقعه ميسي في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017 وينتهي الصيف المقبل "العقد الفرعوني لليو ميسي الذي يغرق برشلونة"، فيما هدد ناديه بمقاضاة "إل موندو". ويرتفع العقد إلى إجمالي 555.237 مليون يورو موزع على أربعة مواسم، حيث يمثل هذا الرقم مجموع راتبه الثابت، حقوق صورته، سلسلة من المكافآت غير المنشورة حتى الآن، رسوم ومجموعة مكافآت متوقفة على أهداف محددة. ونال اللاعب 511.299 مليون يورو، أي نحو 92 في المائة من الإجمالي الذي يطمح إليه. ومن دون احتساب حقوق الصورة، يحصد ميسي 138.8 مليون يورو (صافي 74.9 مليون) سنويا، أي 380 ألف يورو (صافي 210 آلاف يورو) يوميا. وبعد توقيعه عقدا جديدا مع برشلونة، حصل ميسي تلقائيا على مكافأة تمديد بلغت أكثر من 97 مليون يورو، حصدها على دفعتين في كانون الأول (ديسمبر) 2017 ثم كانون الأول (ديسمبر) 2018، وارتفع بنده الجزائي من 250 إلى 700 مليون يورو. وفي حال إحرازه دوري أبطال أوروبا، ينال ميسي مكافأة بقيمة 3.5 مليون يورو، وهو ما لم يحصل منذ تمديد عقده، أما إذا أحرز الدوري الإسباني (مرتين منذ 2017) تبلغ المكافأة 2.3 مليون يورو، والكأس المحلية (مرة) 591 ألف يورو. ويحتوي عقد ميسي على 30 صفحة وهو "الأكبر في تاريخ الرياضة" وينتهي عقد "البعوضة" البالغ 33 عاما في حزيران (يونيو) وبمقدوره التفاوض مع أندية أخرى للانتقال إلى صفوفها منذ مطلع كانون الثاني (يناير) الماضي.