وزارة الرياضة: سندعم مشروع الشباب 

شت الإدارة العامة للاستثمار في وزارة الرياضة ووزارة الاستثمار، المشروع الخاص باستثمار جزء من أرض نادي الشباب، بحضور عدد من الشركات ورجال الأعمال المهتمين في مجال التطوير والاستثمار العقاري. واستعرض باسم إبراهيم من وزارة الاستثمار دور الوزارة في دعم وتشجيع الفرص الاستثمارية وتذليل المعوقات التي تواجه المستثمرين، موضحا بأن الوزارة تدعم هذا المشروع الجديد في مجاله. كما قدم نايف الدوسري مدير عام إدارة الاستثمار في وزارة الرياضة، عرضا أوضح فيه اهتمام ودعم الوزارة للفرص الاستثمارية في الأندية لتمكينها من زيادة مواردها المالية، حيث أكد أن مشروع نادي الشباب متميز لاعتبارات عدة وستقدم وزارة الرياضة كل الدعم لإنجاح هذا المشروع. وطرحت إدارة الشباب فرصة استثمارية بمساحة "42972 مترا مربعا" تبدأ في 21 من آب (أغسطس) الماضي وتنتهي في الـ20 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، وتفتح المظاريف في اليوم التالي مباشرة، فيما حددت قيمة الكراسة بـ50 ألف ريال. وقدم خالد البلطان رئيس الشباب، عرضا تفصيليا عن المشروع والمزايا الكبيرة التي سيحصل عليها المستثمر نظرا إلى أن هذا المشروع يعد مبادرة غير مسبوقة في الأندية لما يتميز به هذا الموقع الذي يتناسب مع جميع الأنشطة الاستثمارية "المكتبية والفندقية والترفيهية" الذي من المتوقع أن يحقق عائدا ماديا كبيرا للمستثمر ولارتباطه المباشر بملعب نادي الشباب الجديد الذي سيتم تدشينه مع بداية الموسم الرياضي المقبل بمشيئة الله، وقد تم استعراض جميع محاور المشروع والإجابة عن أسئلة المستثمرين.