الاتحاد .. الشهية مفتوحة 

واصل فريق الاتحاد لكرة القدم، شهيته المفتوحة وحقق فوزا كبيرا على بافينو الإيطالي بسبعة أهداف نظيفة، وديا أمس خلال معسكره الحالي في إيطاليا، جاءت على مدار الشوطين، تبارى في تسجيلها كل من الفنزولي ريفاس، فهد المولد "هدفين"، إبراهيم زاهر، عبدالفتاح عسيري، ومختار فلاتة "هدفين".
 وشهد النزال مشاركة اللاعب الغاني علي سولي مونتاري للمرة الأولى مع الفريق عقب توقيعه معه رسميا أخيرا، كما شارك أيضا المدافع أسامة المولد في الشوط الثاني بعد غياب موسم كامل بسبب الإصابة التي كان يعانيها بجانب الإيقاف.
 وكان الفريق قد كسب مباراته الودية الثانية أمام نظيره أورنافاسيس الإيطالي، بنتيجة كبيرة أيضا 9 / 0.
 من ناحية أخرى، أعلنت شركة بوبا الشريك الصحي للنادي أن اليوم وتحديدا في أحد المراكز الطبية المتخصصة في ميلان الإيطالية سيتم إجراء الكشف الطبي للاعب الغاني الشيخ مبارك واكاسو تمهيدا لانضمامه رسميا للفريق لمدة ثلاثة أعوام، حيث سيوقع العقد منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم، الذي اجتمع مع اللاعب أمس الأول في ميلان، وتم الاتفاق على كل الأمور المتعلقة بين جميع الأطراف.
 
