منظمة الشفافية : قطر تحرز تقدما في تحسين ظروف عمال الملاعب 

أكدت سيلفيا شينك عضو منظمة الشفافية الدولية ومكافحة الفساد على ظهور بوادر تحسن على ظروف العمال المشاركين في الأعمال الإنشائية الخاصة بالملاعب في قطر التي تستضيف بطولة كأس العالم لكرة القدم .2022
 وقالت شينك في مقال لها على موقع "فوكاس أون لاين": "يمكننا أن نلمس أن قطر بدأت تتحرك بشكل أفضل".
 وأضافت العداءة الألمانية السابقة: "نظام السلامة في العمل والظروف الاجتماعية للعمال تحسنت بشكل ملحوظ".
 ورغم تحسن بعض الأمور، أوضحت شينك أن المشكلات تتركز في مناطق أخرى: "لا يوجد إلى الآن لائحة بالحقوق الأساسية للعمال كما أن الظروف في الملاعب لا تقارن بما يحدث في مناطق الأعمال الإنشائية الأخرى".
 
