النصر: خليفة دا سيلفا .. لا بيتوركا ولا ريجي 

كشف مصدر في إدارة نادي النصر عدم صحة ما يتداول خلال اليومين الماضيين عن رغبة النصر في التعاقد مع الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد والروماني ريجي مدرب الهلال السابقين لخلافة الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مدرب الفريق الحالي، وقال "ما يتداول غير صحيح إطلاقا".
 وأشار إلى أن الإدارة فرضت السرية حول المدرب الجديد، وقال "خلال الساعات المقبلة سنحسم اسم المدرب، حيث نفاضل بين أكثر من اسم، لكن لن يتم الإعلان عنه إلا بعد مباراة الشباب الجمعة المقبل ضمن دور الثمانية من كأس ولي العهد لضيق الوقت في حضور المدرب الجديد وأهمية نزال الشباب".
 على صعيد آخر، عاد اللاعبون البارحة إلى تدريباتهم بعد الراحة التي منحت لهم أمس الأول عقب الخسارة من الأهلي برباعية، حيث قسم دا سيلفا اللاعبين إلى مجموعتين: الأولى الذين شاركوا في المباراة أجروا تمارين استرجاعية، فيما أجرت الأخرى تمارين تكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة قصيرة على منتصف الملعب.
 وشوهد السهلاوي يلف حول المضمار، حيث لم تتأكد إمكانية مشاركته أمام الشباب الجمعة المقبل نظرا للإصابة التي غيبته عن نزال الأهلي الماضي.
 
