بلماضي: من الهلال .. استخلصنا العبر 

اعتبر الجزائري جمال بلماضي مدرب لخويا القطري، أن مسألة التأهل إلى المربع الذهبي لدوري أبطال آسيا باتت صعبة إثر الهزيمة بأربعة أهداف لهدف أمام الهلال السعودي خلال مباراة ذهاب دور الثمانية التي جرت في الرياض.
 وقال بلماضي "ظروف كثيرة حالت دون الظهور بالصورة المطلوبة في تلك المباراة، ولكن لا فائدة الآن من الحديث عن الماضي؛ لأن الهزيمة انتهت وصارت أمرا واقعا، وعلينا أن نتعامل معها ونستعد جيدا لمباراة الإياب الحاسمة والفاصلة، التي ستقام بعد نحو أسبوعين ويجب أن نستعد لها جيدا".
 وبخصوص حظوظ لخويا في التأهل بعد الخسارة الثقيلة قال: من دون شك ستكون مهمة التأهل للمربع الذهبي صعبة للغاية بعد خسارتنا بالأربعة في الذهاب، ولكن في الوقت ذاته لن تكون مهمتنا مستحيلة، وكرة القدم تبقى مفتوحة على كل الاحتمالات، صحيح أن الهلال يمتلك أفضلية كبيرة علينا، وهو الأقرب منطقيا للتأهل، ولكن بالنسبة لي سأطالب اللاعبين بالتفكير فقط في كيفية تقديم مباراة قوية وتحقيق الفوز بغض النظر عن مسألة التأهل في حد ذاته".
 وأوضح "اخترنا الطريق الصعب، وكان بالإمكان أن نخسر بفارق بسيط ونبقي على حظوظنا كاملة في مباراة الإياب، ولكن قدر الله وما شاء فعل، وعلينا أن ننسى تلك المباراة ونستخلص منها العبرة والدروس لعدم تكرار ما حصل مستقبلا".
 ورفض بلماضي تحميل المسؤولية لأي من اللاعبين خاصة بعد الأخطاء الفادحة من الحارس كلود أمين والمدافع دام تراوري في مباراة الذهاب، وقال: عندما نفوز فإن الجميع يقولون إن لخويا فاز، وإذا خسرنا يجب ألا نقول إن السبب هو الحارس أو المدافع أو المهاجم، بل نتحمل جميعا مسؤولية وتبعات الخسارة بعيدا عن إلقاء المسؤولية على الآخرين".
 وأنهى كلامه قائلا "الآن علينا أن نجهز أنفسنا بشكل جيد لمباراة الإياب حتى نظهر بصورة أفضل، ونقدم مباراة تليق باسم نادي لخويا، ولكن ما زالت هناك عراقيل تعترض طريقنا منها الإصابات وأيضا التزامات اللاعبين الدوليين، ووصل عدد المتغيبين حاليا عن التدريبات 13 لاعبا، وبالتالي في مثل هذه الظروف لن تجد الوقت الكافي وأيضا الفرصة لنعمل في أفضل الظروف، ولكن في جميع الأحوال نحن مطالبون بالتعامل مع كل هذه الظروف، ويجب أن ندافع عن حظوظنا المتبقية بكل قوة وروح قتالية".
 
