الوحدة للأهلي: لن نؤهل الفهمي 

رفضت إدارة نادي الوحدة فكرة التعاقد مع ياسر الفهمي لاعب فريق كرة القدم الأهلي لكرة القدم، على سبيل الإعارة، بعد أن فتحت باب المفاوضات معه ووكيل أعماله للظفر بخدماته لمدة عامين، وعدم تأهيله، ولا سيما أنه سبق أن أجرى ثلاث عمليات جراحية لإصابته بقطع في الرباط الصليبي.
 وكان المدرب البرتغالي جوميز، قد استبعد الفهمي عن قائمة الفريق التي تشارك حالياً في المعسكر الإعدادي في ماربيا في إسبانيا، استعداداً للموسم الجديد، ما حدا بإدارة النادي للعمل على إعارته حتى يتم تأهيله مع فريق آخر.
 يشار إلى أن عقد الفهمي مع الأهلي لا يزال ساريا، حيث تبقى له عام كامل.
 من جهة أخرى، قطع الثنائي معتز هوساوي وفهد حمد شوطاً كبيرا نحو العودة للمشاركة في التدريبات الجماعية، نتيجة للانتظام في برنامجيهما التأهيليين بشكل كبير، يأتي ذلك نتيجة إصابة الأول بشد في العضلة الخلفية لساقه، وإصابة الثاني بتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية.
 وسيخضع هوساوي وحمد لاختبارات طبية للوقوف على زوال تلك الآلام بشكل دقيق، قبل السماح لهما بملامسة الكرة من جديد، في حين يواصل مهند عسيري برنامجه التأهيلي نتيجة إصابته بشد في عضلات أسفل البطن.
 ميدانياً، أجبر جوميز اللاعبين على إجراء تدريبات صباحية ركز من خلالها على جانبي القوة والتحمل من خلال الأدوات التي طالبهم باستخدامها.
 وفي الفترة المسائية طالب اللاعبين بإجراء تدريبات تكتيكية، تحسباً لملاقاة غرناطة ودياً الليلة، قبل أن يطالبهم بالتوجه إلى المسبح لتفكيك العضلات.
 
