فتحي مبروك مديرا فنيا للأهلي المصري لموسم جديد 

قررت لجنة الكرة بالنادي الأهلي المصري الإبقاء على فتحي مبروك في منصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي لموسم جديد.
 ومن المقرر إعلان القرار رسميا عقب انتهاء اجتماع مجلس الإدارة المقرر اليوم الخميس.
 وجاء القرار خلال اجتماع لجنة الكرة بالنادي اليوم الخميس والتي اتخذت قرارها بالإبقاء على مبروك وجهازه بعد موافقة رئيس النادي ويتبقى فقط الإعلان عن اسم مدير الكرة الجديد خلفا لوائل جمعة.
 وأكد علاء عبد الصادق مدير قطاع الكرة بالأهلي أن قرار الإبقاء على مبروك جاء بعد نجاحه في انتشال الفريق من عثراته أكثر من مرة كما أنه يحقق حاليا نتائج جيدة مع الفريق على الصعيدين المحلي والأفريقي.
 
