حمود: أخطأوا بـ «الإحلال والإبدال» 

شدد سعدون حمود لاعب نادي الاتفاق السابق، أن فريقه يعيش حاليا في نفق مظلم، ويمر بمنعطف خطير، بعد أن فشل في تحقيق الفوز خلال تسع مباريات، آخرها أمام الوحدة 1 /2 أمس الأول في الجولة 19 من دوري جميل للمحترفين، مستبعدا في الوقت ذاته أن يكون بذلك قريبا من الهبوط في ظل إمكانية أن يستعيد توازنه خلال السبع جولات المتبقية، شريطة أن يتدارك الجميع الموقف، ولا سيما أن كرة القدم ليس فيها مستحيل، الأهم العمل داخل المستطيل الأخضر. أوضح أنه يعاب على إدارة النادي الحالية برئاسة خالد الدبل قلة خبرتها لذا ارتكبت أخطاء، حيث كان ينبغي عليها استشارة اللاعبين القدامى فيما يتعلق بالإحلال والإبدال، خصوصا في جلب اللاعبين الأجانب، والمحليين كما تفعل بقية الأندية.وأضاف: "جاريدو من المدربين الجيدين ويملك سيرة ذاتية رائعة، ولكن كان من الأولى مناقشته من قبل إدارة النادي، في الكثير من الأمور وأهمها إعارة بعض اللاعبين الذين تم استقطابهم في الفترة الأخيرة وبجانب كيفية اختيار اللاعب الأجنبي المفيد للفريق". وتابع: "اللوم لا يكون على المدرب وحده فقط حتى على اللاعبين الذين يجب عليهم وضع مصلحة الفريق نصب أعينهم، وأن لا يكون همهم الأكبر هو الانتقال لناد آخر، واللاعب الجيد من يحافظ على اسم ناديه واسمه أيضا".وتابع: "على إدارة الاتفاق إعادة صياغة الفريق وجلب أشخاص من خارج النادي لاعبين سابقين وإداريين، من أجل رسم طريق العودة، إلى سابق العهد، يجب أن يأتي الحديث بهدوء وعقلانية، الأمل ما زال موجودا، ولكن الأمر ليس سهلا، ويحتاج إلى عمل شاق"، مطالبا الذين ينتقدون الإدارة الحالية عدم الاصطياد في الماء العكر، وأن يأتي نقدهم من أجل مصلحة الكيان.
 
