فاران يرغب في الاستمرار مع ريال مدريد في الموسم الجديد 

شدد المدافع الفرنسي رافاييل فاران اليوم الأحد على أنه لم يفكر مطلقا في الرحيل عن فريقه ريال مدريد الأسباني لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، معربا عن رغبته في البقاء داخل قلعة سانتياجو برنابيو في الموسم الجديد.
 وفقد فاران مكانه في القائمة الأساسية للريال عقب رحيل رافاييل بينيتيز مدرب الفريق السابق في شهر كانون ثان/يناير الماضي، حيث أصبح خارج حسابات الفرنسي زين الدين زيدان ،مدرب الفريق الحالي، الذي يفضل الاعتماد دائما على البرتغالي الدولي بيبي للعب بجوار الأسباني المخضرم سيرخيو راموس في مركز قلب الدفاع.
 وازدادت التكهنات بقرب رحيل فاران عن الريال في ظل تقلص حظوظه في اللعب بصورة منظمة مع الفريق، حيث أشارت تقارير إخبارية إلى رغبته في الانتقال لصفوف مانشستر يونايتد الانجليزي، الذي يتولى تدريبه حاليا البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب الريال الأسبق.
 ورغم ذلك، يشارك فاران (23 عاما) في تدريبات فريق العاصمة الأسبانية استعدادا لانطلاق الموسم الجديد، حيث ألمح إلى أن جميع الأمور مهيأة أمامه لتطوير مستواه مع حامل لقب دوري أبطال أوروبا.
 وصرح فاران ،في مؤتمر صحفي ،اليوم الأحد "نعم، أريد البقاء هنا هذا العام. أعتقد أن جميع الأمور هنا تدفعني لمواصلة تحسين مستواي".
 وأوضح مدافع منتخب فرنسا "إنني أعشق هذا النادي وجماهيره، التي دائما ما تتعامل معي كأحد خريجي أكاديمية الشباب بالنادي".
 أضاف فاران "الريال يمتلك أفضل اللاعبين، وجميع الأمور هنا تساعدني في الحفاظ على تطوير أدائي، وأشعر بحماس حقا لذلك. الأفضل لم يأت بعد".
 
