بيرد: لقب الدرعية تحت الأضواء 

 البريطاني سام بيرد بطل المرحلة الثانية من سباق "فورمولا إي الدرعية" المتوج أمس، أن الدرعية ستكون دائما في قلبه ولا سيما أنه حقق ثاني ألقابه على حلبتها الرائعة، ولا سيما أنه حقق لقب الجولة الافتتاحية في موسم 2019، وقال لـ"الاقتصادية" في تصريح خاص بعد التتويج، "سعيد جدا بتحقيق اللقب، وفخور بالمشاركة في السعودية، وسعيد أكثر بأنني متوج بأول لقب ليلي تحت الأضواء، الجميع هنا في أمن وأمان، البروتوكول الصحي ضد فيروس كورونا كان صارما وقويا، الإجراءات التي اتخذت طمأنت الجميع أكثر، وأسهمت في تركيز كل المتسابقين في السباق والتدريبات، شكرا للسعودية". وامتدح سام بيرد تنظيم السباق في الجولتين الأولى والثانية في الموسم السابع، وقال "التنظيم كان رائعا جدا، ويليق بحدث بهذا الحجم، وأشكر فريقي على جهوده الكبيرة، حيث كان العمل شاقا طوال الفترة الماضية ورغم أزمة فيروس كورونا، توجنا تعب الجميع باللقب وما زال هناك متسع من الوقت للعمل الكبير". وعن السباق، قال البطل البريطاني، "كانت المنافسة شرسة مع أبطال كبار، ساعدني التركيز والتحضير في الفوز ودعم زملائي في الفريق، شكرا للمنافسين على روحهم العالية ومباركتهم لي".