سيف لـ "الاقتصادية": مع الوقت .. سأتعلم 

لا يريد فيصل سيف من خلال إشرافه الفني على فريق النصر الأولمبي لكرة القدم أن يكون مدربا مؤقتا أو مدربا عاديا، بل إن طموحه أن يكون مدربا يقود فريقه لتحقيق الإنجازات، معتبرا أنه دخل في تحد لإثبات ذلك على أرض الواقع.وقال لـ "الاقتصادية" فيصل سيف "اليوم أحظى بفرصة كبيرة، تدريب فريق النصر الأولمبي، ومن خلال عودتي للنصر لقيت الدعم والترحيب من قبل الإدارة، سأعمل بهذا الدعم، وبمساندة الجمهور أيضا، الذي جعلني أطمح وكل يوم أدخل في تحد في التدريبات مع الفريق الأولمبي من اجل إسعادهم".وأضاف "الحمد لله استطعت خلال الأعوام الماضية اكتساب خبرة من خلال العمل في أندية: الفتح، نجران، الحزم، والفتح"، موضحا "مع الفتح استطعنا تحقيق دوري زين السعودي للمحترفين، وكأس السوبر السعودي، وعملت بجانب مدربين كبار مثل التونسي فتحي الجبال، الوطني علي كميخ، البرازيلي دوس أنجوس، والبرتغالي ريكاردو، إضافة إلى الدورات التدريبية التي حصلت عليها".وأوضح سيف "أمامي الوقت كي أتعلم، لكن في هذا الوقت حظيت بأن أعمل في ناد كبير مثل النصر، فريق بطل ولديه قاعدة جماهيرية طاغية. بني النصر على الحب والتضحية وكون جماهيره كبيرة وطموحه، ليس سهلا أن تتاح لي الفرصة في النصر. إنه أمر رائع، سأعمل سواء مع فريق أول أو أولمبي، وسأقدم كل ما أملك من خبرة وتجربة، النصر هو النادي الذي عرفني على الجمهور، وأنا أحظى بفرصة كثير من اللاعبين يتمنونها. بعد توفيق الله عز وجل أولا ثم دعم الجمهور، سأقدم كل ما لدي مع الفريق الأولمبي، لن يكون وجودي فقط للوجود أو للتجربة. بعد الخبرة التي أملكها وباللاعبين الموجودين في الفريق نتطلع إلى أن نكون أبطالا، وأحقق أحد أهم الأحلام في المشوار في النصر، وأن أحقق بطولة الدوري".وشدد سيف "وجودي في النصر لعمل ما تطمح إليه الإدارة والجماهير، نحن سنعمل على تجهيز لاعبين يكونون رافدا للفريق الأول، كذلك المنافسة على تحقيق البطولة ونعمل على هذين المسارين".واعترف سيف بأن أكبر ما يواجهه الفريق الأولمبي من صعوبات تلك الإجازات الطويلة، وقال "التنظيم في الفئات السنية غريب، أهم سلبيهة في الفرق الأولمبي هي الإجازة الممنوحة للاعبين أكثر من أربعة أشهر، هذي أولى الصعوبات على جميع الفرق في الدوري، ليست في مصلحة لاعب كرة القدم لدينا، لا بد من إيجاد حل كون المسابقة تنتهي مبكرا ولا توجد منافسات أخرى".وأضاف "نحن في النصر بدأنا تدريباتنا منذ أسبوعين، نسعى لتلافي هذه الصعوبات من خلال برامج الإعداد اللاعبين سواء من ناحية الانتظام في الأكل، النوم، والتدريبات، نسعى لإقامة معسكر خارجي في الفترة المقبلة من الاستعداد بشكل مميز قبل خوض غمار المنافسات".
 
