الهلال يناور على «ربع» الملعب 

ا شارك عبدالله عطيف؛ وناصر الدوسري؛ ثنائي فريق الهلال لكرة القدم في التدريبات الجماعية أمس، بعد تعافيهما من الإصابة التي يعانيانها استعدادا لمواجهة الباطن، الجمعة المقبل، في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واصل اللاعب سعد الناصر؛ برنامجه التأهيلي. وكان عطيف يعاني إصابة في الركبة أبعدته عن المشاركة مع الفريق في المباريات الماضية، بينما تعرض الدوسري لعارض صحي طارئ أبعده عن مواجهة التعاون 3/3 في الجولة الماضية. واستهل المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم؛ الحصة التدريبية بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يركز على تدريبات تكتيكية وجمل فنية ومناورة فنية على ربع الملعب. من جهة أخرى، قدم عبدالرزاق المقهوي الحكم السابق، محاضرة تحكيمية أمام اللاعبين شرح من خلالها التعديلات الجديدة على قانون التحكيم في منافسات كرة القدم.