الفيصلي: «الأحمر» للنصر 

رة لاعبين، كان فريق الفيصلي لكرة القدم، عشرة على عشرة، خطف بطاقة التأهل إلى الدور نهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه على النصر 1/ 0، ليضرب موعدا مع التعاون الذي حجز مقعده هو الآخر على حساب الفتح 3 /2. ورغم أنه خسر مدافعه البرازيلي إيجور روسي مبكرا، بعد أن أشهر له الحكم محمد الهويش البطاقة الحمراء في وجهه، بعد دخوله العنيف على المغربي نور الدين أمرابط لاعب النصر (9)، إلا أن الفيصلي الذي لعب ناقصا 81 دقيقة، حقق فوزا تاريخيا يدين بالفضل فيه إلى لاعبه جوليو تفاريس من الرأس الأخضر الذي سجل من ركلة جزاء (81). وكان البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب الفيصلي قد أجرى تبديلا اضطراريا بخروج خالد كعبي متأثرا بالإصابة، ودخول وليد الأحمد بديلا (14). وتأهل التعاون، للمرة الثالثة في تاريخه، بعد عام 1990 الذي خسره 0 /2 أمام النصر، وتتويجه أمام الاتحاد 2 /1 في 2019، على حساب الفتح بثلاثية سجلها البارجوياني أليخاندرو كاكو (25)، الكاميروني لياندر تاوامبا (55)، والبورندي سيدريك أميسي (62)، مقابل هدفين بواسطة محمد مجرشي (72)، ومراد باتنا (74). وتلاعب تاوامبا بدفاع الفتح والحارس كوفال، ووضع الكرة في المرمى، إلا أن الحكم ألغاه بعد العودة لتقنية الفيديو، لارتكابه خطأ قبله.