اليابان .. لا تكسب 

لم يسبق للمنتخب الياباني الأولمبي لكرة القدم أن كسب نظيره المنتخب السعودي في ثلاثة لقاءات مباشرة، حيث التقى المنتخبان في تصفيات كأس الأمم الآسيوية، ودورة الألعاب الآسيوية.
 وكان اللقاء السعودي الياباني الأول على المستوى الأولمبي ضمن دورة الألعاب الآسيوية 1990 التي احتضنتها العاصمة الصينية بكين ضمن دور المجموعات، وكسبها الأخضر 2/0 سجل هدفي السعودية، لاعباه: فهد الهريفي، وخالد مسعد.وتعادلت السعودية واليابان مرتين دون أهداف، مره في الرياض والأخرى في طوكيو عام 2007 ضمن التصفيات القارية المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية 2008 في الصين، حيث تأهلت اليابان وقطر من مجموعة الأخضر.
 
