الكشف عن تفاصيل «رالي داكار» 

في مؤتمر صحافي سيعقد عن بعد، يعلن اليوم مسار وتفاصيل رالي داكار السعودية 2021، بمشاركة الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، يان لو مونيير المدير التنفيذي لمنظمة A.S.O، وديفيد كاستيرا مدير سباق رالي داكار. وسيعلن خلال المؤتمر جميع الإضافات الجديدة التي سيشهدها رالي داكار للمرة الأولى في تاريخه، وكذلك المسار الجديد للرالي ونقطة الانطلاق والنهاية، وعديد من التفاصيل المهمة، وذلك بعد أن حققت النسخة السابقة نجاحا كبيرا على جميع المستويات والأصعدة، وشهدت متابعة إعلامية كبيرة على مستوى العالم، بعد أن تم بث السباق عبر 190 قناة من مختلف دول العالم، وتمت تغطيته من قبل أكثر من 1100 موقع إخباري ورياضي. وكانت المملكة قد شهدت النسخة الأولى من رالي داكار السعودية 2020 خلال الفترة من الخامس وحتى الـ17 من كانون الثاني (يناير) الماضي، التي فاز بها متسابق الراليات المخضرم الإسباني كارلوس ساينز بحصوله على المركز الأول عن فئة السيارات، والأمريكي ريك برابك عن فئة الدراجات النارية، فيما حقق التشيلي إغناسيوس كاسالي المركز الأول في فئة الدراجات الرباعية، إضافة إلى فوز الروسي أنردي مارجينوف في فئة الشاحنات، فيما حقق الأمريكي كايسي كوراي المركز الأول في فئة السايد باي سايد.
 
