الشباب .. بعد النصر «شواء» 

ت إدارة كرة القدم في نادي الشباب، للاعبين حفلة شواء، عقب التدريبات التي جرت أمس تأهبا لمواجهة الفتح غدا في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما انفرد الفريق الأبيض بالصدارة بعد فوزه على النصر 4 / 0، وتعثر الهلال من ضمك إثر خسارته بهدف. وأجرى الشباب تدريبه الرئيس على الملعب الرديف، حيث استهل الحصة التدريبية، سلطان القنوي مدرب اللياقة، بتمارين إحماء، تسخين، ولياقية خفيفة، قبل أن يخصص المدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز جزءا منها لتطبيق الجمل الفنية، عبر تقسيمة تكتيكية شرح من خلالها الاستراتيجية التي سيعتمد عليها أمام الفتح. وواصل اللاعب عبدالله الشامخ، برنامجه التأهيلي برفقة المعد البدني. ويحتل الشباب الصدارة بـ (38 نقطة) بفارق أربع نقاط عن الأهلي الوصيف (34 نقطة)، حيث حقق الفوز في 11 مباراة في الـ 18 جولة الماضية آخرها أمام النصر 4 / 0 في الجولة الماضية، وتعادل في خمس مباريات، بينما خسر مباراتين أمام القادسية 0 / 2، والتعاون 0 / 4.