بلاتر وبلاتيني .. الاستئناف خلال 3 أيام 

أعلنت لجنة القيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أمس أنه تم إبلاغ جوزيف بلاتر رئيس الفيفا وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" بالأسباب الكاملة لقرار إيقافهما لمدة ثمانية أعوام.
 وأشارت لجنة القيم إلى أن الغرفة القضائية التابعة للجنة القيم المستقلة برئاسة هانز يواكيم إيكيرت أرسلت إلى بلاتر وبلاتيني الأسباب التي تقف وراء القرارات التي اتخذتها اللجنة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بشأن إيقافهما.
 وبإمكان بلاتر وبلاتيني الآن دراسة المستندات بمعرفة الوكلاء القانونيين لهما، أن أمامهما ثلاثة أيام لتحديد إمكانية الاستئناف أمام لجنة الاستئناف التابعة للفيفا.
 وأكد بلاتر وبلاتيني أنهما سيطعنان على قرار الإيقاف الصادر بحقهما في 21 من الشهر الماضي، حيث حاول بلاتيني أن يلجأ مباشرة إلى محكمة التحكيم الرياضي لكن تم إخباره من قبل الفيفا أنه يتوجب عليه أولا أن يستأنف أمام اتحاد القدم الدولي.
 وأكد تيبو دي أليس محامي بلاتيني في تصريحات صحافية أنه تسلم أسباب إيقاف موكله، مشيرا إلى أنه "سيستأنف أمام لجنة الاستئناف غدا".
 ومن المتوقع أيضا أن يستأنف بلاتر ضد عقوبة إيقافه في ظل سعيه لترؤس الكونجرس الاستثنائي للفيفا الذي يعقد في 26 شباط (فبراير) المقبل لانتخاب خليفته.
 وأوضح بيان الفيفا: "لقد أوفت الغرفة القضائية التابعة للجنة القيم المستقلة بالتزامها بتقديم أسباب القرارات المتخذة بحق بلاتر وبلاتيني في النصف الأول من كانون الثاني (يناير) 2016 كما تم إبلاغهما سابقا، وبعد تسلمهما أسباب القرارات، يمكن لكليهما أن يتقدم بالطعن لدى لجنة الاستئناف".
 وعاقبت لجنة القيم بالفيفا كلا من بلاتيني وبلاتر بالإيقاف عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة ثمانية أعوام على خلفية حصول الفرنسي على مدفوعات تقدر بمليوني فرنك سويسري "نحو مليوني دولار تقريبا" من قبل الفيفا عام 2011 بطريقة غير شرعية.
 وكان بلاتيني أبرز المرشحين لخلافة بلاتر في رئاسة الفيفا، غير أن إيقافه حال دون مشاركته في الانتخابات الرئاسية للاتحاد الدولي التي ستجرى في 26 شباط (فبراير) القادم في زيوريخ السويسرية.
 وبينما جاء قرار الإيقاف لينهي فعليا مسيرة بلاتر كرئيس للفيفا، كان بلاتيني يحلم بخلافته في رئاسة المنظومة الكروية الأكبر في العالم.
 وأعلن بلاتيني وبلاتر أنهما سيستأنفان ضد العقوبة، وشدد الأول في وقت سابق على الاستمرار في ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي.
 ونفى بلاتر وبلاتيني انتهاكهما للوائح الفيفا المتعلقة بتقديم وقبول الهدايا وتضارب المصالح والولاء والقواعد العامة للسلوك.
 وعوقب كل من بلاتر وبلاتيني بالإيقاف مؤقتا لمدة 90 يوما في الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي عقب إدانة رئيس يويفا بتقاضي مبالغ مالية بطريقة غير قانونية 2011.
 وبانسحاب بلاتيني، فقد اقتصرت قائمة المرشحين لرئاسة فيفا على خمسة مرشحين فقط هم البحريني الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة، والسياسي ورجل الأعمال الجنوب إفريقي توكيو سكسويل، الأمير الأردني علي بن الحسين، الذي كان مرشحا للفيفا في الانتخابات الأخيرة التي فاز بها بلاتر، وجياني إنفانتينو سكرتير عام يويفا وعضو لجنة الإصلاح بالفيفا، والفرنسي جيروم تشامبين مساعد الأمين العام للفيفا سابقا.
 
