جوميز قبل بالتوزيع ووقع 

لم تتضح الرؤية النهائية حول مصير أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم إن كان سيرافق فريقه لمعسكر تركيا أم لا، حيث عقد في ساعة متأخرة البارحة اجتماع اللجنة الفنية برئاسة صالح المطلق في النادي مع المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز وطلال النجار مدير الفريق لمناقشة قائمة اللاعبين المغادرين، المنتظر أن تعلن اليوم.ولم يتأكد مغادرة الفريدي مع الفريق بسبب أزمة عدم انضباطه الموسم الماضي، حيث ضم للمجموعة المنتظر مغادرتها أسوار النادي ويأتي في مقدمتهم حسين عبد الغني، والحارس عبد الله العنزي. وينتظر أن تخاطب إدارة الفريق جميع اللاعبين اليوم المغادرين للمعسكر بضرورة إحضار جوازات سفرهم ووضعها لدى الإدارة. من جانب ثان، وقع أمس ريكاردو جوميز عقده للإشراف الفني على الفريق بعد أن تأخر لأيام عدة بسبب بعض الأمور المالية ورفض المدرب البرازيلي التوقيع حتى تحسم، حيث وافق على تسلم جزء من مقدم عقده مع مساعديه على أن يتم تسليمهم باقي حقوقهم المالية على دفعات هذا الموسم، والبالغة 1.5 مليون دولار.
 
