سواريز ذهبي بـ 40 هدفا 

ينتظر أن يتوج الدولي الأوروجوياني لويس سواريز مهاجم فريق برشلونة الإسباني بجائزة "البيتشيتشي" كأفضل هدّاف في الدوري الإسباني والحذاء الذهبي كأفضل الهدافين في الدوريات الأوروبية برصيد 40 هدفا في الدوري الإسباني.
 وسيحصل سواريز على الجائزتين بعد أن خرج كريستيانو رونالدو البرتغالي من السباق إثر خروجه من مباراة فريقه أمام ديبورتيفو لاكورونيا، بسبب الإصابة في بداية الشوط الثاني، حيث توقف رصيد البرتغالي عند الهدف رقم 35 في الدوري.
 وسيصبح لويس سواريز خامس لاعب من برشلونة يفوز بحائزة الهداف في الدوري الإسباني بعد اللاعب سيزار في موسم 1948/ 1949، وروماريو في موسم 1993/ 1994، وصامويل إيتو وليونيل ميسي في موسمي 2009/ 2010، و2012/ 2013. كما بات من المؤكد أن يتوج الأوروجوياني بلقب الحذاء الذهبي كأفضل هدّاف في الدوريات الأوروبية متفوقا على عديد من اللاعبين مثل هيجواين هداف نابولي وزلاتان إبراهيموفيتش هداف باريس سان جيرمان.
 
