مدني .. اليد والرأس يتحركان 

طمأن الدكتور مدني رحيمي عضو شرف نادي الاتحاد، على صحته، إذ بدأ في تحريك يده ورأسه بعد الجلطة الدماغية التي تعرّض لها أخيرا، حيث أكد الأطباء في قسم العناية المشدّدة في المشفى التخصصي تحسّن الحالة الصحية لرحيمي واستجابته للعلاج بعد تجاوزه مراحل الخطر، مع التأكيد على أنه قد يغادر خلال أسبوع من الآن.وقدمت عائلة الرحيمي شكرها الجزيل لولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على مبادرته بنقله إلى مشفى تخصصي، مشيرة إلى أن وقفة ولي العهد ليست بالأمر المستغرب، مع امتداد الشكر لتركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة على سؤاله الدائم عن تطورات وضعه الصحي. إلى ذلك، تعقد إدارة نادي الاتحاد، وعبر قطاع الاستثمار، مؤتمرا صحافيا اليوم تعلن من خلاله حزما استثمارية باسم روح الاتحاد، سيتم الكشف من خلاله على المميزات والعوائد المالية التي ستجنيها الخزانة.ميدانيا، سيعاود الفريق الأصفر التدريبات الميدانية غدا بعد الإجازة القصيرة التي منحت لهم من قبل المدرب التشيلي لويس سييرا، بعد مواجهة التعاون، التي كسبوها 2/ 1، ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين.وفضّل سييرا، الاكتفاء بالتدريبات إلى جانب عدد من المباريات الودية بدلا عن المعسكر الخارجي خلال فترة التوقف الحالية.
 
