«قنوات SSC»: مشاهدة الدوري والكأس مجانا 

نت شبكة قنوات SSC الفضائية أمس، التي تملك حقوق نقل المسابقات السعودية (كأس خادم الحرمين الشريفين، دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس السوبر السعودي)، للموسم الرياضي المقبل، أنه بات بمقدور الجماهير الرياضية في السعودية متابعة جميع تلك المباريات على قنواتها الفضائية. وبينت القناة الناقلة عبر حسابها الرسمي في "تويتر"، أن الجمهور الرياضي يمكنه مشاهدة المسابقات الكروية السعودية بشكل مجاني على قنوات SSC المفتوحة، وبتقنية SD، وذلك على منصة "شاهد"، وكذلك على أجهزة الاستقبال عبر القمر الصناعي "عرب سات". وأكدت القناة أنها ستنقل جميع الأحداث الرياضية العالمية التي تستضيفها السعودية، إضافة إلى بطولات الاتحاد الآسيوي بما في ذلك التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين، ومسابقات دوري أبطال آسيا وغيرها، عبر باقة الرياضة المتاحة على منصة شاهد VIP، إضافة إلى جهاز GOBX الفضائي، وهي باقة Sports onShahid VIP + GOBX، وذلك بتقنية الصورة فائقة الدقة HD، إضافة إلى المسابقات الكروية السعودية مع تغطية شاملة لتلك المباريات ومحتوى برامجي متنوع واستديوهات تحليلية، واستضافة المحللين الفنيين المختصين وغيرها، وذلك من خلال الاشتراك في الباقات المخصصة اعتبارا من السادس من أيلول (سبتمبر) المقبل. وحددت القناة سعر الاشتراك في باقة الرياضة على منصة شاهد VIP وهي Sports on Shahid VIP بمبلغ شهري قدره 57.99 ريال، كما يمكن للمشاهد الحصول على اشتراك مضاعف يتيح متابعة باقة الرياضة على جهاز GOBX، إضافة إلى باقة الرياضة على منصة شاهد VIP معا وهي Sports on Shahid VIP + GOBX، وذلك بتقنية الصورة فائقة الدقة HD، بمبلغ شهري قدره 74.99 ريال.