النصر يجهز غالب للهلال 

كشفت المصادر أن الجهاز الفني والطبي في نادي النصر يسعى لأن تكون عودة إبراهيم غالب محور الفريق أمام الهلال لضعف المحور الدفاعي بعد إصابة عبدالعزيز الجبرين.
 ويصل غالب إلى الرياض الإثنين المقبل عائدا من فرنسا بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي الأخير في أحد المراكز المتخصصة بعد إصابته بالرباط الصليبي حيث سيخضع لتدريبات لياقية مكثفة لمدة سبعة أيام قبل الدخول في التمارين الجماعية حيث ينتظر أن يكون جاهزا أمام الهلال في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين لتكون بداية العودة بعد انقطاع استمر أكثر من سبعة أشهر. وكان غالب قد تعرض لإصابة في الرباط الصليبي إبان مشاركته مع فريقه في دوري أبطال آسيا الموسم الماضي أمام لخويا القطري.
 
