روما ولاتسيو يتحديان قطبي ميلانو ويواصلان الصراع على التأهل المباشر لدوري الأبطال 

يتطلع روما إلى تحقيق الفوز على مضيفه ميلان غدا السبت للحفاظ على موقعه في المركز الثاني بجدول مسابقة الدوري الإيطالي لكرة القدم متقدما على جاره ومنافسه التقليدي العنيد حيث يتأهل الفريق الفائز بالمركز الثاني في نهاية الموسم مباشرة إلى دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.
 وأحرز يوفنتوس لقب المسابقة للموسم الرابع على التوالي ليصبح الهدف الأكبر لروما حاليا هو الحفاظ على موقعه في المركز الثاني من أجل التأهل المباشر لدوري الأبطال فيما يخوض صاحب المركز الثالث دورا فاصلا للتأهل إلى دوري الأبطال بالموسم المقبل.
 ويحل روما ضيفا على ميلان غدا في مواجهة كلاسيكية بالمرحلة الخامسة والثلاثين من المسابقة.
 واستعاد روما المركز الثاني في جدول المسابقة برصيد 64 نقطة من 34 مباراة وذلك بعد الفوز 2-صفر على جنوه وتعادل لاتسيو 1-1 مع أتالانتا ليحتل لاتسيو المركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف جاره روما.
 ويستضيف لاتسيو فريق انتر ميلان في مباراة أخرى بنفس المرحلة بعد غد الأحد ليصبح قطبا العاصمة روما في مواجهة قطبي مدينة ميلانو.
 ولا يقتصر تركيز لاتسيو على محاولة انتزاع المركز الثاني من روما فحسب وإنما يتطلع الفريق أيضا إلى الحفاظ على المركز الثالث على الأقل وسط مطاردة قوية من نابولي الذي يحتل المركز الرابع بفارق أربع نقاط فقط خلف لاتسيو ولكنه يواجه اختبارا أكثر سهولة في هذه المرحلة حيث يحل ضيفا على بارما بعد غد الأحد.
 ومع اقتراب المسابقة من نهاية الموسم الحالي ، يدخل الثلاثي روما ولاتسيو ونابولي في صراع رهيب على المركزين الثاني والثالث علما بأن لاتسيو ينتظر أيضا اختبارين في غاية الصعوبة حيث يلتقي روما في المرحلة قبل الأخيرة من المسابقة ثم يحل ضيفا على نابولي في المرحلة الأخيرة المقرر لها 31 أيار/مايو المقبل.
 وسجل أليساندرو فلورينزي هدفا رائعا لروما في الوقت بدل الضائع لمباراة جنوه ولكن تركيزه لا يزال منصبا على تحقيق الفوز الثالث على التوالي لروما ليمحو الفريق آثار الفترة الماضية التي شهدت تراجعا في أداء ونتائج الفريق مما كاد يكلفه المركز الثاني.
 وقال فلورينزي "علينا الآن التركيز في مباراة ميلان. علينا الحفاظ على هذه الروح".
 وتبدو الأجواء على النقيض تماما في فريق ميلان بعد الهزيمة صفر-3 أمام مضيفه نابولي والتي أبقت الفريق في المركز العاشر برصيد 43 نقطة بفارق تسع نقاط خلف المراكز التي يشارك أصحابها في مسابقة الدوري الأوروبي.
 ويحتل انتر المركز الثامن قبل المواجهة الصعبة التي ينتظرها على الاستاد الأولمبي بالعاصمة روما في مواجهة لاتسيو.
 وقال ستيفانو ماوري قائد فريق لاتسيو "نؤدي بشكل جيد وأفضل مما توقعنا.. نأمل في التأهل لدوري أبطال أوروبا سواء كان عبر المركز الثاني أو الثالث".
 وإذا فشلت محاولات نابولي في انتزاع المركز الثالث والتأهل لدوري الأبطال ، سيكون الدوري الأوروبي هو الهدف التالي للفريق علما بأن خمسة فرق ما زالت لديها الفرصة لانتزاع بطاقة التأهل الثانية إلى الدوري الأوروبي وهي فرق فيورنتينا (52 نقطة) وسامبدوريا (51 نقطة) وجنوه (50 نقطة) وتورينو (48 نقطة) وانتر (49 نقطة) .
 ويحل فيورنتينا صاحب المركز الخامس ضيفا على أمبولي بعد غد الأحد وسامبدوريا ضيفا على أودينيزي في نفس اليوم فيما يلتقي جنوه وتورينو في ختام المرحلة يوم الاثنين المقبل.
 وبعدما حسم يوفنتوس لقب المسابقة تماما بالفوز 1-صفر على سامبدوريا في المرحلة الماضية ، أصبح تركيز الفريق حاليا منصبا على دوري أبطال أوروبا.
 وتغلب يوفنتوس على ريال مدريد الأسباني 2-1 في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال يوم الثلاثاء الماضي كما يحل الفريق ضيفا على الريال يوم الأربعاء المقبل إيابا ويحتاج إلى التعادل فقط من أجل العبور إلى المباراة النهائية المقررة بالعاصمة الإيطالية برلين في السادس من حزيران/يونيو المقبل.
 ويفتتح يوفنتوس مباريات هذه المرحلة غدا في مواجهة كالياري فيما يلتقي كييفو مع فيرونا وتشيزينا مع ساسولو وباليرمو مع أتالانتا في باقي مباريات المرحلة بعد غد الأحد.
 
