الفيحاء يعزز وسطه بالعرسان 

ستعزّز إدارة نادي الفيحاء، فريقها بالدولي الأردني أحمد العرسان؛ لاعب نادي الفيصلي الأردني، بعد أن اقتربت من التعاقد معه؛ ليرتفع معه عدد الأجانب إلى ستة في انتظار الاسم السابع.وتضم قائمة أجانب الفيحاء، كلا من: الحارس الأردني عامر شفيع؛ جيجي باروس؛ القادم من الرأس الأخضر، البرازيلي رافييل هنريك؛ مواطنه أنجيلو نيتو؛ والتشيلي روني فرنانديز. ميدانيا، واصل الفيحاء تدريباته في معسكر هولندا؛ حيث فرض المدرب البرتغالي سيماو؛ مناورة في منتصف الملعب أشرك فيها جميع اللاعبين، فيما اختتم المران بالتسديد المباشر على المرمى من الكرات العرضية.وفي الفترة المسائية أدى اللاعبون تمارين خفيفة باستخدام الدراجة الهوائية، إضافة إلى المشي في جولة حول المدينة.وكان الدكتور محمد السليمان؛ مدير فريق كرة القدم، قد قدم أمس، ورشة عمل للاعبين حول أهمية العمل بروح الفريق الواحد وضرورة تحديد الأهداف والأحلام، وذلك في الفترة المسائية. وغادر اللاعب عبدالله كنو؛ معسكر الفيحاء، إلى الرياض، لإجراء مزيد من الفحوص الطبية على موضع الإصابة التي تعرض لها في الركبة في أثناء التمارين.
 
