غاب النصر عن 4 .. وحضر الأهلي 

في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، غاب النصر عن أربعة فرق، بينما حضر الأهلي وحيدا فيها بعد أن أبى أن يقتنع بالنقطة الواحدة محققا فوزه على الرائد 1/ 0، في حين تقاسمها الشباب والنصر إثر تعادلهما 1/1، وكذا الاتفاق والقادسية 2/2.
 #2#
 وتساوى النصر والأهلي في النقاط مع الاتحاد الذي سيواجه اليوم الفيصلي برصيد (25 نقطة)، وحال فوزه أو تعادله يجلس عليها، أما إذا تعثر بالخسارة فحينها يبقى الوضع كما هو، حيث إن الأول يتفوق عليهما في المواجهات المباشرة، فيما يتفوق الثاني بفارق الأهداف.
 ورفع الشباب رصيده لـ (20 نقطة)، الاتفاق بالرصيد نفسه، القادسية (9 نقاط) وتجمد الرائد عند (13 نقطة).
 #3#
 وفي الرياض، جاءت بداية المباراة قوية من الطرفين، حتى نجح الشباب في تسجيل الهدف الأول عن طريق محترفه البرازيلي هيبرتي وضعها في حلق الشباك (25).
 النصر لم يستسلم، بل كثف من هجماته محاولا إدراك التعادل عبر عديد من الهجمات التي أسفرت عن هدف أحرزه لاعبه حسن الراهب برأسية جميلة وضعها على يسار وليد عبدالله (42).
 وفي الشوط الثاني انخفض أداء الشباب، ليستغل النصر الوضع ويشن عديدا من الهجمات في محاولة تحقيق هدف الفوز، ولكن الحارس وليد عبدالله ومن أمامه مدافعاه نجحوا في التماسك وإبعاد الخطر في كل مرة.
 في جدة، تماسك الرائد (80) دقيقة قبل أن يكسر الأهلي هذا الصمود بهدف سجله عبدالفتاح عسيري بعد متابعته كرة اليوناني فيتفا التي وضعها على يمين متعب شراحيلي.
 #4#
 وفي الدمام سجل هدفي الاتفاق جمعان الدوسري (35) وسعد عبد الأمير لاعب القادسية بالخطأ في مرماه (39).
 وفي الشوط الثاني استطاع القادسية تسجيل هدفين عن طريق عبد الرحمن العبيد (67) وعبد المحسن فلاتة (74).
 
