الأخضر .. طريقك "صالح" 

زع المنتخب السعودي لكرة القدم ثلاث نقاط ثمينة من مضيفه عمان، بعدما تغلب عليه بهدف في ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية، لتصفيات الدور الحاسم المؤهل لنهائيات مونديال كأس العالم 2022 في قطر. وكسب منتخب أستراليا نظيره فيتنام بهدف سجله رايان جرانت (43)، كما تغلب اليابان على الصين بهدف أحرزه يويا أوساكو (40). ويتصدر أستراليا المجموعة الثانية برصيد ست نقاط بفارق الأهداف عن الأخضر، فيما بقي عمان عند (ثلاث نقاط) متساويا مع اليابان، أمام الصين وفيتنام في المركزين الأخيرين دون نقاط. وسيطر الحذر على مجريات الشوط الأول الذي انحصر خلاله الأداء في وسط الملعب وشهد ندرة في الفرص الخطرة على المرميين، ومن هجمة منسقة نجح الأخضر في أخذ الأسبقية عندما مرر سلمان الفرج كرة ساقطة لفهد المولد الذي جهزها بالكعب لصالح الشهري الذي صوبها قوية على يسار الحارس فايز الرشيدي هدفا (42). وفي المجموعة الأولى، تغلب منتخب كوريا الجنوبية على لبنان 1/ 0، وتعادلت سورية مع الإمارات 1/1. ورفع الكوري الجنوبي رصيده إلى (أربع نقاط)، الإمارات (نقطتين)، وسورية ولبنان (نقطة).