برافو:  منعونا من اللعب 

انتقد كلاوديو برافو حارس مرمى برشلونة أسلوب لعب إسبانيول عقب مباراة الديربي التي انتهت بتعادل الفريقين سلبيا أمس في افتتاح منافسات المرحلة الـ 18 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وقال برافو عقب المباراة التي شهدت ثالث تعادل لبرشلونة خلال أربع مباريات بالدوري ليصبح الفريق مهددا بالهبوط من الصدارة لصالح أتلتيكو مدريد وريال مدريد "لقد منعونا من اللعب من خلال خشونتهم". وأضاف "كذلك لم تكن أرضية الملعب بحالة جيدة.. قدمنا كل ما لدينا لكننا لم نستطع تحقيق الفوز. بالتأكيد هذه النتيجة تصيبنا بالقلق". وضغط إسبانيول على منافسه من وسط الملعب وكثف تركيزه على إفقاده التوازن وعدم منحه الفرصة لفرض أسلوبه في اللعب، كما شهد اللقاء عديدا من الأخطاء واتسم الأداء بالخشونة شيئا ما. وذكر خافيير لوبيز مدافع إسبانيول الذي حرم برشلونة من التسجيل للمرة الأولى خلال 30 مباراة في الدوري "عملنا بجدية لحصد هذه النقطة. خطتنا اعتمدت على عدم منحهم الفرصة للعب بأريحية، وأعتقد أننا نجحنا في ذلك".
 
