الدخيل: التعاون ليس حصانا أسود 

يرفض عبدالله الدخيل المشرف السابق على كرة القدم في نادي التعاون، وصف "السكري" بالحصان الأسود للموسم الحالي، مشيرا إلى أن الوصف الأكثر دقة أنه أحد الكبار، وقال، "تتويج التعاون بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين لم يأت بالمصادفة، بل نتاج لعمل تراكمي على مدار الأعوام الماضية، وفقنا في حصد ثمار ما زرعناه عقب التتويج بأغلى الألقاب"، منبها إلى أن عامل الاستقرار الإداري والفني والمجهودات المنظمة تدرجت مرورا بالمشاركة في البطولة الخليجية للأندية، ثم دوري أبطال آسيا، فالمنافسة على المراكز المتقدمة في الدوري".وتابع "لا تزال لدينا الأهداف طويلة المدى ونسعى لتحقيقها بوجود رجالات التعاون، المجلس التنفيذي، مجلس الإدارة، والقاعدة الجماهيرية. التعاون اليوم أصبح ممثلا لمنطقة القصيم، وسيكون سفيرا للسعودية في المحافل الخارجية ليحقق التطلعات المنشودة". وأشار إلى أن التعاون تحت قيادة المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، يقدم كرة حديثة وماتعة، وقال "المجموعة الحالية تظهر مستويات مبهرة وماتعة للجماهير، الآن طموحاتنا ستتضاعف لأن الموسم المقبل سيشهد مشاركة "السكري" في كأس السوبر السعودي، دوري أبطال آسيا، مرورا بالنسخة الجديدة من الدوري، وبلوغا لحملة الدفاع عن لقب كأس الملك".
 
