بيتزي: تعرضت لحملات مغرضة .. احترموني 

أكد الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أنه خلال بعض محطاته التدريبية السابقة سواء مع أندية أو منتخبات تعرض للتقليل من الاحترام من بعض وسائل الإعلام، وقال "واجهت حملات مغرضة قلل فيها الإعلام من احترامي وأنا أرغب حاليا في أن تكون علاقتي مع الإعلام السعودي ممتازة وكلي ثقة بأن ممثلي الإعلام هنا يبادلوني الاحترام مثل ما أحترمهم وسيكونون عاملا مساعدا كبيرا في إعداد المنتخب السعودي لمونديال 2018". وكان المدرب الأرجنتيني قد استفسر من إدارة الأخضر بعد وجبة الغداء أمس عن إمكانية الالتقاء بوسائل الإعلام قبل بداية المران للإدلاء بتصريح صحافي حيث أكدت له أن القرار يعود له وليس لديها مانع في ذلك.واعترف بيتزي أن الأخضر يعاني ضعفا في منطقة الهجوم ما يستدعي تكثيف الجهود لتجاوز هذا الضعف ومعالجته قبل مونديال 2018 وقال "لدينا ضعف في الهجوم ولن أعتمد على الأسماء الحالية ما زلت أراقب جميع اللاعبين في الدوري المحلي وسأستدعي أسماء جديدة، ولدينا متسع من الوقت لإيجاد الحلول".وشدد المدرب الأرجنتيني على أن أبواب الأخضر مفتوحة للجميع وأنه سيستدعي أسماء جديدة خلال الفترة المقبلة وقال "لا يعتقد البعض أن الأسماء التي استدعيت هي القائمة النهائية التي سيشارك فيها المنتخب السعودي في مونديال 2018، أنا أتابع جميع المباريات وأبحث عن أسماء جديدة حتى أصل إلى التشكيلة المثالية، لا يهمني أمر اللاعب أو اسمه أو ناديه الأهم طريقة لعبه".وأوضح بيتزي أنه تفاجأ بالإمكانات التي يملكها لاعبو الأخضر بعد مرور خمسة أيام على أول معسكر تدريبي يجمعه باللاعبين، وقال "لاحظت لديهم نقاط قوة في بعض الجوانب ومنها الاستحواذ ودقة التمرير وهذا أمر إيجابي ويحتاج منا إلى تعزيزه، إضافة إلى تحسين بعض جوانب النقص".وزاد "فضلت أن أمضي وقتا أطول مع اللاعبين للتعرف عليهم خلال أيام المعسكر ولا أكتفي بالتدريب فقط بل أتواصل معهم في الفندق من خلال الأحاديث الجانبية لأكسبهم وأحتويهم وأيضا قررت ألا تكون هناك مباراة ودية للاكتفاء بالتعرف على إمكانات كل لاعب”.
 
