ألميرون: شباب الأردن .. خصم غامض 

أكد الأرجنتيني خورخي ألميرون مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن مباراة شباب الأردن اليوم في ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس محمد السادس لأندية الأبطال على ملعب الأمير خالد بن سلطان. وقال "أعدها مباراة مهمة وقوية أمام خصم غامض لأن الدوري في بلادهم لم يبدأ حتى الآن، وليس لدينا معلومات سابقة عنه، غير أنه أقصى النجم الساحلي التونسي حامل اللقب، حيث فاز عليه ذهابا وإيابا بنتيجة 2 / 1 و1 / 0، وسنعمل على احترامه، وسنلعب ضده بواقعية وجدية، كما سنقدم أفضل ما لدينا من أجل الفوز".وأضاف "نتائجنا جيدة في المباريات الماضية، وحققنا انتصارات متتالية أسعدت الجماهير، وسنعمل على مواصلتها، وتعرفت على نقاط القوة والضعف لدى الفريق الأردني ودرستها جيدا، وسأشرحها للاعبين عبر محاضرة فنية، ونحن جاهزون للقاء، وقادرون على تحقيق نتيجة إيجابية".من جهته، أوضح اللاعب ناصر العمران أن المباراة مهمة جدا بالنسبة لنا، وقال "سنقدم أفضل ما لدينا من أجل الفوز لإسعاد جماهيرنا ومواصلة الانتصارات التي حققناها في الدوري".وتابع "سنطبق كل ما يطلبه منا ألميرون حيث خضعنا إلى تدريبات فنية وتكتيكية مكثفة ونأمل أن نكون عند حسن ظنه، وكل المباريات بالنسبة لنا مهمة لذلك سنخوص المباراة بقوة وحماس".من جهته، وصف محمود الحديد، مدرب شباب الأردن، منافسه الشباب، بأنه قوي ولا يختلف كثيرا عن النجم الساحلي، وقال "نحترم الشباب وأنه يملك مجموعة مميزة، جعلته يحتل وصافة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".وأضاف، نملك فريقا شابا، ولاعبين يتمتعون بالخبرة، ونتطلع إلى المضي بعيدا في مشوار البطولة.من جهته، قال يوسف النبر قائد شباب الأردن "ندرك أهمية تحقيق نتيجة ايجابية لتعزيز فرصة التأهل للدور المقبل، والمنافس لا يستهان به، ولا بد من احترامه".
 
