الطائي وسعيود .. العامان بـ «مليون دولار» 

لت إدارة نادي الطائي إلى اتفاق مع نظيرتها في شباب بلوزداد الجزائري، يقضي بضم اللاعب أمير سعيود لعامين، مقابل مليون دولار، على أن تكتمل الصفقة رسميا في غضون الـ48 ساعة المقبلة. وكانت إدارة الطائي قد فتحت خط التفاوض مع النادي الجزائري خلال الأسابيع الماضية على اتفاق يقضي بشراء عقد سعيود، وأنها ظلت حريصة على عدم التصريح حول الصفقة إلا بعد إتمامها خوفا من تدخل أي طرف آخر. وفنيا، واصل الطائي برنامجه التحضيري ضمن معسكره المقام حاليا في مصر، حيث أجرى حصة تدريبية تحت إشراف المدرب محمد الكوكي الذي ركز على التمارين اللياقية والتكتيكية المتنوعة. هذا، ويخوض الطائي تجربته الودية الثانية بعد فوزه على أبوكبير 5 /1، حيث يلاقي الإسماعيلي غدا، فيما ستكون المباراة الودية الثالثة نهاية الأسبوع، وينتظر أن يواجه الباطن الموجود هناك. من جانب آخر، ينتظر أن يختتم الفريق معسكره الأسبوع المقبل على أن تكون عودته للرياض ليقيم فيها معسكرا خاص قبل مواجهة الهلال في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وينتظر فيها حتى لحظة مغادرته إلى خميس مشيط لمواجهة ضمك في الجولة الثانية نظرا لعدم جاهزية ملعبه في حائل.