نصب خيمة لتدريب «التانجو» 

يتناول لاعبو المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، أربع وجبات يومية في فندق إقامتهم خلال المشاركة في بطولة سوبر كلاسيكو الودية الرباعية، وذلك ضمن البرنامج الغذائي المعد من الإخصائي الغذائي في الأرجنتين الذي منعهم من النشويات والسكريات والأملاح. وتوزع الوجبات الأربع على الإفطار في الثامنة صباحا ثم وجبة أسماك في الـ 11 صباحا قبل أن تحضر وجبة الغداء في الواحدة ظهرا على أن تختتم الوجبات الأربع بالعشاء في السادسة مساء. في المقابل، استغل الجهاز الفني في منتخب "التانجو" الخيمة المؤقته التي أنشئت في فندق الفور سيزن مقر إقامة البعثة لإقامة تدريباتهم اللياقية ظهرا بعيدا عن حرارة الشمس، إضافة إلى ضمان الخصوصية للاعبين.وينتظر أن يتم إزالة الصالة المغطاة في الفندق بعد مغادرة البعثة الأرجنتينية عصر الغد إلى جدة لملاقاة المنتخب البرازيلي في ختام البطولة الودية الرباعية.وكان المنتخب الأرجنتيني قد أدى تدريبه المسائي على ملعب نادي الهلال غلب عليه الجانب الترفيهي.
 
