القاسم يستقيل بعد كشف الأخطاء 

بينت المصادر، أن محمد القاسم رئيس نادي التعاون شعر خلال اجتماعه مع الشرفيين بأن الفجوة بينه وبين رجالات النادي بدأت تتسع، ما سيؤثر في عمله، ما حدا به إلى تقديم استقالته من منصبه أمس. وخلال الاجتماع، صارح الشرفيون القاسم بأخطاء إدارته ما أدى إلى تعرض فريقه لشبح الهبوط من دوري كأس محمد بن سلمان ولم ينج منه إلا في الجولة الأخيرة بعد الفوز على الفيحاء بهدف. وبعد انتهاء الاجتماع، وصل القاسم إلى قناعة تامة بأن استمراره في رئاسة النادي سيؤثر في مسيرة التعاون بعد أن وصل إلى طريق مسدود مع رجالات النادي. في المقابل، يحظى علي الشايعي نائب رئيس النادي والمدير التنفيذي بقبول وعلاقات مميزة مع أعضاء الشرف حيث يتوقع أن يتم دعمه لتولي زمام أمور النادي حتى نهاية الموسم الحالي. وينتظر أن تتخذ وزارة الرياضة قرارها حيال استقالة القاسم بقبولها وتكليف نائبه الشايعي أو الإعلان عن موعد عقد الجمعية العمومية وانتخابات. وبحسب المصادر، فإن وزارة الرياضة ستفضل تكليف نائب رئيس النادي حتى نهاية الموسم حتى لا يتأثر النادي ولا سيما أن منافسات الموسم الحالي ستنطلق قريبا. وكان القاسم قد قدم استقالته من منصبه أمس متمنيا للجنة الاستشارية التي سيكلفها أعضاء شرف النادي بقيادة عبدالعزيز الحميد التوفيق والنجاح، وقال عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر "تشرفت خلال ثمانية أعوام برئاسة نادي التعاون واليوم قدمت استقالتي، متمنيا لنادينا التوفيق". وتابع "خرجنا قبل قليل من اجتماع شرفي ناقشنا فيه بعض الأمور التي يتطلع إليها جمهورنا ‏العظيم وتخدم مسيرة التعاون، كل الشكر لرجال التعاون الذين حضروا وأسهموا في نجاح هذا الاجتماع المثمر بمشيئة الله وأخص منهم عبدالعزيز الحميد على تكفله بإقامة هذا الاجتماع".
