الاتحاد قيد إنجاز جينيس  بـ «الأموال الرمزية» 

نفت مؤسسة جينيس التي تعنى بتسجيل الأرقام القياسية حول العالم، تلقيهم أي أموال مقابل القيام بمهامها على نحو ما ارتبط بإنجاز نادي الاتحاد ورئيسه السابق منصور البلوي، مشيرة إلى أن خدماتهم مجانية ويتم تقديمها بحرص على أن تكون مضمونة ومتاحة في أنحاء العالم كافة وفق معايير صارمة لتسجيل الأرقام بأشكالها كافة الرقمية والكمية والمثيرة للاهتمام.
 وأوضحت ليلى عيسى مسؤولة قسم العلاقات العامة والإعلام بمؤسسة جينيس بأن الإنجاز الذي حققه نادي الاتحاد السعودي والمتمثل في حصوله على بطولة دوري أبطال آسيا في نسختها الجديدة لمرتين إلى جانب إنجازات رئيسه السابق البلوي المصنف كأول رئيس على مستوى العالم يصل إلى هذا الرقم القياسي من البطولات، بأن تسجيل هذا الإنجاز جاء خالياً من دفع أي مقابل مالي من طرف مسؤوليه بحسب ما تردد عبر وسائل الإعلام الاجتماعي وبعض المواقع الإلكترونية.
 يذكر أن البلوي بجانب قيادته للفريق لتحقيق بطولتين آسيويتين، قاد النادي لحصد 232 بطولة في جميع الألعاب.
 وقالت عيسى في حديثها التي خصت به "الاقتصادية" من دبي: "لقد اتصلتم سابقاً كغيركم من بعض وسائل الإعلام من أجل استقصاء المعلومات الخاصة بإنجاز الاتحاد السعودي وأنا أؤكد لكم بأننا في مؤسسة جينيس نعمل وسط صلاحيات واسعة وغير مقيدة لتسجيل الأرقام القياسية كافة الخالية من أي شكوك ولم نكن لنعمل أي التحقق من أي رقم أو تسجيله بمقابل مالي بحسب ما يزعم البعض، ونحن لا نتقاضى رواتبنا في المؤسسة من أجل تقديم مثل هذه الخدمات المشبوهة".
 وأضافت مسؤولة المؤسسة الدولية لتسجيل الأرقام القياسية: "نحن نسمع مثل هذه الأحاديث التي تطعن في نزاهة مؤسستنا وأنها تتقاضى الأموال من أجل تسجيل الأرقام القياسية وهذا غير صحيح إطلاقاً، خدماتنا مجانية ونقدمها بحرص على أن تكون مضمونة ومتاحة في أنحاء العالم كافة، ولدينا معايير صارمة لتسجيل الأرقام بأشكالها كافة الرقمية والكمية والمثيرة للاهتمام، ونقوم بتطبيق هذه المعايير بعناية فائقة".
 وتابعت: "لقد استغرق تسجيل إنحاز نادي الاتحاد نحو 12 أسبوعاً من العمل الجاد، ونحن لا نقبل مثل هذه الإيحائيات باستقبالنا الأموال بطريقة غير مشروعة، ما دفعه مالياً كان مبلغا رمزياً يتعلق بخدمة الدعم اللوجيستي من المؤسسة عبر استخدام ذراعها الإعلامي للإعلان عن تسجيل هذا الإنجاز واستخدام الشعار الخاص بالمؤسسة وإعلانه عبر موقع مؤسسة جينيس على شبكة الإنترنت".
 وختمت عيسى حديثها بالقول: "ما يمكن التأكيد عليه هو أن مؤسسة جينيس تتبع معايير عالية من الدقة والعدالة لتسجيل الأرقام القياسية والإنجازات الفريدة ونسعى دائماً لأن تكون عمليات التحقق كافة من ذلك خالية من التحيز وأن تكون منطقية".
 
