«فيفا»: المنتخب المنسحب يعاقب .. والاستثناء للقوة القاهرة 

رط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على المنتخبات الـ12 المشاركة في التصفيات الآسيوية النهائية، المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، التوقيع على إقرار بالمشاركة في جميع مباريات التصفيات، وآلية خوضها وعدم الانسحاب لأي سبب كان، قبل إجراء مراسم القرعة في الأول من تموز (يوليو) المقبل، متوعدا بعقوبات متنوعة للمخالفين. وتأهل منتخبا اليابان، وإيران وجاءا في (المستوى الأول)، أستراليا، وكوريا الجنوبية (المستوى الثاني)، السعودية، والإمارات (المستوى الثالث)، العراق، والصين (المستوى الرابع)، عمان، وسورية (المستوى الخامس)، فيتنام، ولبنان (المستوى السادس). وينتظر أن تفرض اللجنة التأديبية في "فيفا" غرامة مالية قدرها 20 ألف فرنك سويسري (81.3 ألف ريال أو 21.6 ألف دولار) على المنسحبين قبل انطلاق التصفيات، و40 ألف فرانك (163 ألف ريال أو 43.3 ألف دولار) على المنسحبين بعد انطلاق التصفيات. كما تضمنت المادة الخامسة من لائحة الـ"فيفا" الاستثنائية في التصفيات الحالية وجود غرامات وعقوبات مختلفة قد تصل للحرمان من المشاركة في البطولات والتصفيات التي يشرف عليها "فيفا" أكثر من عام، وتحميل الاتحاد المنسحب كامل تعويضات نفقات المباراة، والأمور المالية المرتبطة بها. واستثنى الـ"فيفا" حالات القوة القاهرة والظروف الصعبة للمنتخبات المنسحبة، بشرط وقوف لجنة خاصة فيها لتتخذ القرار حسب تقديرها، وتملك وحدها قرار إمكانية إعادة المباراة أو اتخاذ ما تراه. وتقام مباريات المرحلة الثالثة والنهائية من الثاني من أيلول (سبتمبر) المقبل حتى الـ29 من آذار (مارس) من العام المقبل، وتتأهل المنتخبات المتصدرة والوصيفة من كل مجموعة إلى نهائيات كأس العالم، أما المنتخبان اللذان يحتلان المركز الثالث، سيتأهلان إلى الدور الرابع، حيث سيلتقيان لتحديد هوية المنتخبين المتأهلين إلى الملحق الدولي.