الاتحاد ومعاذ .. الملف يطفو 

عاد ملف حسن معاذ؛ لاعب فريق الشباب لكرة القدم، يطفو على السطح مجدّداً بين إدارتَي الاتحاد والشباب بعد أن فُتح خط مباشر، أمس، عقب تعليق الملف نهاية رمضان الماضي، بسبب عدم الاتفاق بين الناديين على الأمور المالية.
 وكشفت المصادر، أن إدارة الاتحاد تطمح إلى ضم اللاعب لسد معضلة الظهير الأيمن وبالمميزات المالية نفسها التي قدمتها سابقا بعد أن أسر سامي الجابر؛ مدرب الشباب للمقربين منه أنه لا مانع لديه من الاستغناء عن حسن معاذ؛ وعبدالله الأسطا؛ لاعبي الفريق.
 على صعيد آخر، جدّدت إدارة الاتحاد عقد لاعبها جمال باجندوح؛ رسميا مقابل 4.5 مليون ريال سنويا ولمدة موسم واحد، في حين ينتظر أن يصل المصري محمود عبدالمنعم؛ الشهير بـ "كهربا"، إلى جدة اليوم، بعد تسلمه تأشيرة الدخول إلى السعودية، إضافة إلى التشيلي فيلانويفيا؛ الذي أجرى كشفا طبياً أظهر سلامته من الإصابات.
 وسيوقع "كهربا" اليوم في حال تجاوز الفحص الطبي، على أن ينخرط في تدريبات الفريق الجماعية فوراً؛ حيث ستبلغ قيمة انتقاله إلى الاتحاد لموسم واحد على سبيل الإعارة 1.2 مليون دولار.
 
