كأس أوروبا: إنجلترا وسلوفاكيا .. وويلز مع روسيا غداً 

يلتقي المنتخب الإنجليزي مع سلوفاكيا غداً ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الثانية لنهائيات كأس أوروبا لكرة القدم التي تحتضنها فرنسا حتى العاشر من يوليو المقبل .
 ويعد المنتخب الإنجليزي الأقرب إلى التأهل لدور ثمن النهائي ، ويتصدر ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط من تعادل مع روسيا في الجولة الأولى وفوز على ويلز 2-1 في الثانية، وبفارق نقطة واحدة عن سلوفاكيا التي أنعشت أمالها بالفوز 2-1 على روسيا الرابعة بنقطة واحدة ، ويكفي المنتخب الإنجليزي التعادل لضمان بطاقته إلى الدور الثاني.
 والتقى المنتخبان في تصفيات كأس أوروبا 2004 وفاز الإنجليز بنتيجة واحدة ذهابا وإيابا 2-1، قبل أن تفوز سلوفاكيا برباعية نظيفة في مباراة ودية في 2009.
 وفي مباراة ثانية بالمجموعة ذاتها يلعب منتخب ويلز مع روسيا ، وترصد ويلز تأهلا تاريخيا إلى ثمن النهائي في أول مشاركة لها في النهائيات القارية وثاني مرة في بطولة كبرى بعد مونديال 1958 عندما بلغت ربع النهائي ، وفي حال التعادل أو الفوز ستضمن ويلز تخطيها الدور الأول ، كما أن الخسارة قد تمنحها البطاقة التاريخية باعتبارها أحد 4 منتخبات حلت في المركز الثالث، فيما تجد روسيا نفسها أمام ضرورة الفوز لمواصلة المشوار في المسابقة القارية .
 يذكر أن صاحبا المركزين الأول والثاني يتأهلان عن كل مجموعة إلى جانب أفضل 4 منتخبات تحل ثالثة في المجموعات الست إلى الدور ثمن النهائي .
 
