مدرب فرنسا: لمسة يد هنري أمام إيرلندا لم تعد مشكلة 

قال ديدييه ديشان مدرب المنتخب الفرنسي إن واقعة لمس تييري هنري الكرة بيده في مواجهة أيرلندا بملحق التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2010 لن يكون لها تأثير على مباراة الفريقين غدا الأحد في دور 16 ببطولة أوروبا لكرة القدم.
 وأبلغ ديشان الصحفيين اليوم السبت في مدينة ليون عشية المباراة "لا أعتقد أن الواقعة سيكون لها تأثير على أي من الفريقين."
 وقال "لن أستخدمها ولا أعتقد أن مدرب أيرلندا مارتن أونيل سيلجأ لها هو الآخر."
 وتأهلت فرنسا إلى نهائيات كأس العالم 2010 بعد تعادلها المثير للجدل 1-1 مع أيرلندا في إياب الملحق الأوروبي في نوفمبر تشرين الثاني 2009 باستاد فرنسا.
 ولمس هنري الكرة بيده قبل أن يمررها لزميله وليام جالاس الذي أحرز هدف التعادل لمنتخب فرنسا في الوقت الإضافي ويتأهل على حساب أيرلندا.
 وقال ديشان "السعي للثأر ليس من السمات المميزة لكرة القدم عند أعلى مستوياتها... خاصة بعد مرور كل هذه السنوات على الواقعة. إنها قصة جديدة بالنسبة للفريقين."
 وقال مارتن أونيل إن الواقعة قد تكون حافزا إضافيا للاعبيه ولكنه قال إنهم متحمسون للغاية دون الحاجة لتأثيرها.
 واتفق هوجو لوريس حارس مرمى المنتخب الفرنسي وقائده في الرأي مع ديشان بأن هذه الواقعة باتت جزءا من الماضي.
 وقال "لا أعرف إذا ما كانوا يريدون الثأر ولكن بالنسبة لنا انه جزء من التاريخ. أعتقد أن كل الفرق لديها حافز إضافي عند مواجهتنا لأنها فقط تريد الفوز على صاحب الضيافة."
 
