بين الرويلي وجماهير النصر .. «مناوشات» 

وصف رافع الرويلي حارس مرمى فريق العروبة لكرة القدم عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" نادي النصر بالطالب السعيد بالنجاح ووالده مدير المدرسة، عقب تتويج النصر بلقب دوري عبد اللطيف جميل في رده على أحد جماهير النصر الذي طالبه بارتداء كاب جديد في مباريات العروبة الموسم المقبل ضمن دوري الدرجة الأولى، كون المباريات ستقام عصرا.
 وتعود قصة رافع الرويلي مع أنصار النصر ودخوله معهم في مشادات معهم من بعد لقاء العروبة بضيفه النصر في الـ 13 من آذار (مارس) الماضي ضمن الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل التي خسرها 2/0 الهدف الثاني جاء من ضربة جزاء نجح فيها الأوروجوياني فابيان استويانوف، حيث غرد في حسابه "أعطني كل مباراة بلنتي وأتصدر الدوري الإنجليزي مو دوري جميل".
 وبعد سيل الانتقادات والسخرية التي طالت اللاعب عبر حسابه في "تويتر" رد على أحد جماهير النصر وقال "اللي على رأسه بطحاء يحسس عليها، أنا أتكلم عن فريقي".
 وأصبحت جماهير النصر تسخر من رافع بعد كل مباراة لعبها فريقه وخسر، حيث خاص بعد مباراة النصر ست مباريات كسب فريقه واحدة وخسر في الخمس الباقية، وتلقت شباكه فيها 12 هدفا.
 وبعد التأكد من هبوط فريقه وتتويج النصر، أهدى له مشجع ينتمي لنادي النصر صورة "كاب"، وعلق عليه "عشان مباريات ركاء العصر الموسم الجاي"، فما كان من رافع إلى أن رد سريعا "فرحان بالدوري؟ تراك مثل الطالب اللي فرحان بالنجاح وأبوه مدير المدرسة".
 
