الاتحاد في تبوك .. زفة 

يغيب عن فريق الاتحاد، اليوم، خلال لقائه الإنتاج الحربي المصري ضمن بطولة تبوك الدولية على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية، كل من: ياسين حمزة وفيصل الخراع للإصابة، محمد البلادي ومنصور النمازي اللذين تم استبعادهما من قبل الجهاز الفني، إضافة إلى هتان باهبري لطلب المدرب سييرا؛ حسم مصيره مع الشباب، وسلمان الصبياني؛ لطلب اللاعب حضور زواج شقيقه.
 #2#
 وتشهد مدينة الملك خالد الرياضية انطلاق البطولة التي يشارك فيها الاتحاد والنصر والإنتاج الحربي المصري والوداد البيضاوي المغربي.
 وكانت بعثة الاتحاد قد وصلت البارحة، إلى تبوك؛ حيث كان في استقبالها في المطار عدد كبير من الجماهير الاتحادية التي استقبلتهم بالورد والأهازيج المعروفة.
 من جانبه، أكد زبيدي الزبيدي؛ مدير ملعب مدينة الملك خالد الرياضية، أن اللجان العاملة في البطولة أنهت استعداداتها لاستقبال الضيوف، وقال "ملعب المدينة جاهز ويتسع لعشرة آلاف مشجع، يتم الدخول إليه عبر 12 بوابة، إلى جانب المنصة الرئيسة، وتم تجهيز مرافق المدينة الرياضية".
 
