اليوم .. قرعة «جميل» تسحب وسط «ربكة» 

تسحب اليوم قرعة دوري عبداللطيف جميل، في القاعة الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأوليمبي، على غير العادة حتى يتسنى للـ 14 فريقا الذين سيتم تقسيمهم على أربع فئات، التفرغ منذ وقت مبكر للإعداد للموسم الجديد.
 وستكون 11 جولة من أصل 13 "في الدور الأول"، مربكة لها نظرا لارتباط ستة فرق بدوري أبطال آسيا، وكأس الخليج للأندية الـ 31، إضافة إلى ارتباط المنتخب السعودي بمباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات.
 وسيتم الاكتفاء فقط بإجراء قرعة تحديد الأندية المتقابلة على أن تعلن الأيام والأوقات والملاعب، بعد أسبوع لغرض الوقوف على صلاحيات الملاعب وإمكانية الاستفادة منها خصوصا التي تخضع للصيانة حالياً، بعد اجتماع لجنة المسابقات الجمعة المقبل.
 وستشهد القرعة ولأول مرة مشاركة ممثل من الشركة الراعية، وممثل من الناقل الرسمي، حيث شاركا بآرائهم، اقتراحاتهم، ومتطلباتهم للموسم الجديد.
 وستكون أندية: النصر، الأهلي، الهلال، والاتحاد في المستوى الأول، الشباب، الفتح، الفيصلي، والخليج في المستوى الثاني، التعاون، هجر، والرائد في المستوى الثالث، نجران، القادسية، والوحدة في المستوى الرابع.
 وكانت لجنة المسابقات قد عقدت اجتماعا مع ممثلي الأندية الـ 14 في المسابقة لمعرفة رغباتهم وطرح بعض المواضيع عليهم لأخذ آرائهم.
 وستراعي اللجنة في المقام الأول الأندية والجماهير، من أجل زيادة المتعة في الدوري، بتوفير كل متطلباتهم، وتوزيع الأيام بشكل مرض لكل الأندية، وعدم وجود ملعب لكل فريق في الدوري.
 وكانت لجنة المسابقات قد رفضت مقترحا من القناة الناقلة لمسابقات كرة القدم السعودية MBC PRO SPORTS، يتضمن إقامة مباريات من الدوري أيام الأحد والإثنين والثلاثاء، على الرغم من إلحاحها عليها.
 
