الاتفاق .. صالة للحديد وغرفتان للعزل 

بدأت إدارة نادي الاتفاق بتجهيز صالة حديد يستفيد منها فريقها، حيث انطلقت أعمال البناء السبت الماضي، وتم بناء جدارين وعزل كامل للسطح مع توفير مساحات لدخول ضوء الشمس بشكل صحي. ويبلغ طول الصالة الرياضية 30 مترا وبعرض يصل إلى ستة أمتار "مساحتها 180 مترا مربعا"، ووضع ستة مكيفات، مع توفير أرضية من نوعية "المطاط". وطلبت إدارة النادي أجهزة رياضية متكاملة ستصل في غضون الأيام المقبلة تضاف إلى الموجودة حاليا. وحرصت إدارة النادي على إنهاء بناء الصالة الجديدة بمواصفات صحية خلال أسبوع بدلا من الأولى، لتحقيق التباعد الجسدي بين اللاعبين عند انطلاقة تمارينهم البدنية واللياقية، كإجراء احترازي من فيروس كورونا المستجد. على صعيد آخر، وتحقيقا للبروتوكول الصحي، استعد اللاعبون بالزي الرسمي للتدريبات من منازلهم بسبب إغلاق غرف الملابس من أجل تجهيزها بالشروط الجديدة، وبدأ الجميع بالدخول متباعدين مسافة مترين، من بوابة واحدة يتم من خلالها الفحص الطبي، وغاب السلام والأحضان في اليوم الأول. ووضعت إدارة النادي غرفتي عزل للحالات المشتبه فيها لمنسوبي النادي أو اللاعبين، مجهزتين بالاشتراطات الصحية كافة، وسيتم وضع كل حالة بهما حتى يتم نقلها لأحد المحاجر الصحية الموجودة في الشرقية، كما وفرت شركة مختصة لتعقيم مرافق ملعب النادي كافة قبل انطلاقة التمارين.
 
