كومان: علينا أن نقبل ونسكت 

رونالد كومان مدرب برشلونة، غضبه على الحكم لعدم احتسابه ركلة جزاء خلال الهزيمة 1 / 2 أمام ريال مدريد في قمة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، أمس الأول، وهي نتيجة أبعدته عن السباق الثلاثي على اللقب. وطالب الفريق الكتالوني باحتساب ركلتي جزاء في الدقائق الأخيرة، بينما كان يسعى لإدراك التعادل، وسقط مارتن بريثويت أرضا في المرتين تحت ضغط من فيرلان مندي. وأبلغ المدرب الهولندي شبكة موفيستار التلفزيونية "إذا كنت من مشجعي برشلونة وشاهدت هذه المباراة فستشعر بالتأكيد بالغضب من قرارين للحكم، كانت ركلة جزاء واضحة جدا وبعد ذلك احتسب أربع دقائق فقط وقتا بدل ضائع". وأنهى كومان، الذي كان غاضبا أيضا عندما خسر فريقه 3 / 1 أمام ريال مدريد في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بمساعدة ركلة جزاء مثيرة للجدل، المقابلة مبكرا بعد أن سأل مراسل موفيستار عن رأيه في اللعبة الثانية، وأضاف "مرة أخرى علينا أن نقبل الأمر ونسكت". وإضافة إلى غضبه من الحكم، أقر كومان بأن فريقه بدأ المباراة بطريقة سيئة، وقال "في الشوط الأول لم نلعب جيدا في الهجوم أو الدفاع، كنا أفضل في الشوط الثاني وكل ما أطلبه هو أن يتخذ الحكم القرارات الصحيحة". وقال زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد، إن من الظلم القول إن فريقه فاز بسبب قرار ركلة الجزاء، وقال "يجب أن نكون في غاية السعادة بأدائنا ولا يمكن أن نقول إن هذا بسبب الحكم، لقد حققنا فوزا مستحقا. قال الحكم إنها ليست ركلة جزاء لأنها ليست كذلك. أهم شيء من وجهة نظرنا هو ما فعلناه على أرض الملعب. بدأنا المباراة بطريقة ممتازة ثم واجهنا بعض الصعوبات لأن برشلونة فريق رائع، لكن أتيحت لنا عديد من الفرص لتسجيل الهدف الثالث، في نهاية المطاف كان فوزا مستحقا".