التعاون والرائد يتبادلان المقاعد 

لم تتغير مراكز فرق دوري جميل للمحترفين في الجولة الـ 11 عن مراكزهم في الجولة الماضية وبقت كل الفرق في مراكزها عدا تبادل قطبي القصيم مراكزهما بحيث تقدم التعاون من الثامن للسابع وعاد الرائد للمركز الثامن، وتبادل الجيران في المنطقة الشرقية أيضا لمراكزهما بحيث تذيل الخليج القاع وحصل القادسية على مركزه الـ 12.
 ولا يزال الهلال متصدرا لسلم الترتيب برصيد 27 نقطة مقابل 25 للاتحاد، 24 للنصر، والأهلي 22 نقطة. لكن الجولة الـ 11 تفوقت عن باقي الجولات بغزارة الأهداف، وأصبحت الأكبر بـ 31 هدفا متفوقة على الجولة الأولى التي سجل فيها 26 هدفا، غابت فيها أيضا التعادلات لتصبح ثاني جولة بعد السابعة التي تغيب في مبارياتها نتيجة التعادل.
 كما سجلت الجولة ثاني أكبر نتيجة فوز في الدوري سجلتها مباراة الفيصلي والأهلي وهي 6/3، حيث تعد أكبر نتيجة حتى الآن فوز الهلال على الخليج 6/1، كما تفوق اللاعبون الأجانب في تسجيل الأهداف عن زملائهم المحليين بـ 16 هدفا مقابل 14 هدفا، وتصبح أكثر جولة يسجل فيها اللاعبون الأجانب.
 وسجلت الجولة أول انتصار لفريقي القادسية والفتح ليصلا للنقطة الثامنة ويعادلا الخليج ويحتلا الترتيب في المؤخرة تباعا.
 وفي سلم ترتيب الهدافين، قلص المصري محمود كهربا مهاجم الاتحاد فارق الأهداف بينه وبين السوري عمر السومة مهاجم الأهلي لأربعة أهداف، حيث ما زال السومة في القمة بـ 13 هدفا مقابل تسعة للمصري، وزاد فهد المولد مهاجم الاتحاد رصيده لثمانية أهداف ليحتل المركز الثالث. وسجل بعد نهاية الجولة 222 هدفا منها 15 هدفا من ضربة جزاء، حيث حمل هدف اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس الخامس في شباك الفيصلي الرقم 200. وارتفع عدد ضربات الجزاء المحتسبة لـ 22 ضربة بعد احتساب ضربتي جزاء واحدة للفيصلي وأخرى للنصر، سجل منها 15 ضربة وتم إهدار سبعة ركلات.
 وما زال الهلال والنصر بدون تعادل، لكن النصر الأقوى دفاعا بدخول مرماه سبعة أهداف، فيما عادل الاتحاد نظيره الهلال في خط أقوى هجوم بـ 22 هدفا.
 كما شهدت الجولة الـ 11 ارتفاع عدد البطاقات الصفراء لـ 267 بطاقة بعد ظهور 33 بطاقة لتصبح أكثر جولات الدوري ظهورا للبطاقات الصفراء، فيما غابت البطاقة الحمراء عن الجولة ليصبح عدد الجولات بدون الأحمر أربعا.
 وما زال الفيصلي أكثر فرق الدوري حصولا على البطاقة الصفراء ووصلت لـ 30 بطاقة، فيما يعد الهلال صاحب اللعب النظيف الأول هو أقل فرق الدوري حصولا على البطاقات بعشر بطاقات فقط.
 
