القادسية والعين .. يصعدان 

صعد العين والقادسية إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوز الأول على أحد 2 /0 والثاني على الباطن 3/ 1، ضمن المرحلة الـ36 من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. ورفع العين رصيده إلى 71 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة عن الباطن المتصدر، بينما رفع القادسية رصيده إلى 66 نقطة في المركز الثالث حيث تبقى جولتان على نهاية الدوري. وكان النهضة قد كسب نجران 2 /0، وفاز النجوم على الأنصار 2 /1، وتعادل البكيرية والخليج دون أهداف، والجبلين على الثقبة 2 /1، والتقدم على حطين 5 /2، وتعادل الكوكب مع الشعلة 1/1، وفاز المجزل على جدة 1 /0، والجيل على الطائي 1/ 0.
