الطائي .. الصحوة مستمرة 

واصل فريق الطائي لكرة القدم (30 نقطة) في المركز الـ 10 صحوته وحقق فوزه الرابع تواليا على نجران (31 نقطة) في المركز السابع بهدف وحيد سجله ياسر العساف، ضمن الجولة الـ 24 من دوري الدرجة الأولى. وقهر العروبة (32 نقطة) ضيفه ضمك (32 نقطة) في المركز الخامس بثلاثة أهداف نظيفة، بينما تعثر النهضة (37 نقطة) وصيف الدوري أمام الجيل (31 نقطة) في المركز الثامن بعد أن تعادلا دون أهداف. وتستأنف الجولة بأربعة لقاءات، حيث يسعى أحد (40 نقطة) متصدر الدوري إلى الحفاظ على صدارته حين يلاقي القيصومة (31 نقطة) في المركز التاسع، ويتقابل الحزم (30 نقطة) في المركز العاشر مع الوطني (25 نقطة) في المركز الـ 14، في حين يلتقي الجريحان وج (24 نقطة) متذيل الدوري والنجوم (25 نقطة) في المركز الـ 15، ويحاول الشعلة (34 نقطة) في المركز الرابع الزحف نحو الوصافة حين يقابل هجر (32 نقطة) في المركز الخامس ساعياً هو الآخر إلى المقدمة.
 
