كهربا:  كـ «ديربي مصر» 

شبّه المصري محمود كهربا مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، مواجهة فريقه أمام الأهلي ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين بالصراع الموسمي بين القطبين المصريين الأهلي والزمالك، مضيفا "عايشت اللحظات المصيرية والقوية الخاصة بمباريات الديربي عندما كنت لاعبا في الزمالك، النزال أمام الأهلي شبيه تماماً بديربي جدة".
 وأكمل "هذه المواجهة أنتظرها بشكل شخصي، بحكم أنه أول ديربي لي ولعدد كبير من زملائي اللاعبين، سنكون حاضرين في القمة المرتقبة". وأضاف "ندرك صعوبة اللقاء، وأيضا ندرك أهمية المواجهات التاريخية بين الفريقين". وبعث صاحب السوبر هاتريك في شباك الوحدة خلال الجولة الماضية وهداف المسابقة برصيد خمسة أهداف برسالة لجمهور الاتحاد، قال فيها "أنتم رقم واحد، أنتم سر نجاحنا في الجولات الثلاث الماضية، بإذن الله وبدعمكم سنكسب الأهلي".
 
