استديو .. لـ «الأصوات الخجولة» 

 وفرت إدارة نادي الاتفاق ممثلة في المسؤولية الاجتماعية استديو خاصا للغناء ضمن الفعاليات المصاحبة لمباراة أبها 4 / 1 ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، هو الأول من نوعه في الملاعب الرياضية ومجهز بأدوات الموسيقى كافة "مكبرات صوت، آلة تركيب الأصوات، لاب توب، ومايك".
 وشهد الاستديو حضورا كبيرا من الجماهير الحاضرة للقاء، حيث أتاح لها فرصة تجربة الغناء بشكل مجاني، ويتم تسليم المشارك رابطا خاصا بعد الانتهاء.
 من جهته، قال الفنان محمد الجبالي مالك الاستديو "الاستديو منح الفرصة لأصحاب الأصوات الخجولين للغناء أمام الجمهور".
 وأشار إلى أن المجال كان متاحا لجميع الفئات العمرية للغناء، وقال "استقطب الاستديو كثيرا من الجماهير، وشهدنا تفاعلا عجيبا من قبلهم، وكانت أغنية "أنت ملك" هي الأكثر طلبا للغناء وبالتالي الأكثر ترديدا وتسجيل الأصوات بها".
 وكانت المسؤولية الاجتماعية في الاتفاق جهزت عديدا من الفعاليات المصاحبة للقاء تحت عنوان "عيش جوك" تتيح لكل الجماهير بمختلف الفئات العمرية بالمشاركة.
