التعاون ..  «جاك النصر» 

ضرب فريق النصر لكرة القدم موعدا مع نظيره التعاون في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال في 30 أيار (مايو) الجاري، بعد أن كسر عناد الباطن أمس بهدف سجله البولندي ميرزيفسكي (65).
 بدأت المباراة بضغط نصراوي على مرمي الباطن الذي تمركز جيدا في منطقته الخلفية محاولا الاعتماد على الهجمات المرتدة، وبرزت أول فرصة نصراوية لصالح محمد السهلاوي من عكسية حسين عبدالغني عالجها نحو المرمى ارتدت من القائم فشل فابيان في استثمارها بالشكل الصحيح (10).
 #2#
 وعاد فابيان مرة أخرى بتسديدة قوية من داخل الصندوق تصدى لها ناصر العنزي حارس الباطن لتجد الراهب الذي عالجها برأسه ليحولها بندر ناصر لركنية.
 وفي الشوط الثاني نجح البديل الإكوادوري أرماندو ويلا بتمرير كرة عرضية إلى أدريان المتمركز بشكل جيد حولها رأسية يمين ناصر فشل في إبعادها عن شباكه (63).
 #3#
 يذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يصعد فيها الباطن إلى هذا الدور حيث تغلب في دور الـ 16 على العروبة 1/4، وتوج النصر في وقت لاحق بلقب دوري عبداللطيف جميل للمرة الثانية في تاريخه ويسعى لتحقيق الثنائية بالفوز بلقب كأس الملك.
 
