الفيصلي .. وقف لصيانة المساجد 

أثمر الاجتماع السنوي لهيئة أعضاء شرف نادي الفيصلي في ضيافة محمد الجماز في الرياض عن ضخ 4.1 مليون ريال في خزانة النادي.
 وأكد فهد المدلج رئيس النادي أهمية دور أعضاء الشرف في مسيرة النادي، وقال "الدعم المقدم من أعضاء الشرف تجاوز ثلاثة ملايين ريال".
 وكان عبدالله العقيل عضو شرف النادي قد اقترح إنشاء وقف خيري لصيانة المساجد ضمن المسؤولية الاجتماعية في النادي يكون دعمه من جميع أعضاء الشرف ومنسوبي النادي ولاعبي كافة الألعاب كلا حسب الاستطاعة وأن يكون الدعم للشخص ولوالديه، وقال "الوقف الخيري بمفهومه الواسع أصدق تعبيراً وأوضح صورة للصدقة التطوعية الدائمة وهو مصدر مهم لحيوية المجتمع وفاعليته وتجسيد حي لقيم التكافل الاجتماعي".
 وقدم أبناء عبدالرحمن العقيل - رحمه الله - مليوني ريال، حمد الدريس 500 ألف ريال، و200 ألف ريال من كل من محمد العقيل لدعم الكرة الطائرة، عبدالله العقيل لدعم التنس الأرضي، المهندس عبدالسلام العقيل لدعم الفريق الأولمبي، وأحمد العقيل لدعم الفئات السنية، إضافة إلى 100 ألف ريال من كل من إبراهيم المدلج، محمد الجماز وأولادة، أسرة الماضي، أسرة العبدالكريم، وليد البريكان وأولاده، فيما قدم المهندس مؤيد القرطاس 50 ألف ريال، المهندس أحمد العقيل 20 ألف ريال، المهندس أحمد العبدالكريم 10 آلاف ريال، وليد السويدان 10 آلاف ريال، وأبناء محمد المدلج - رحمه الله - 10 آلاف ريال.
 
