«فيفا» يعيد الأخضر مرتبتين 

تراجع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مركزين في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية الصادر أمس عن تشرين الأول (أكتوبر) وأصبح في المركز 54، حيث حصد بعد مواجهتي أستراليا والإمارات ضمن تصفيات قارة آسيا المؤهلة لمونديال روسيا، 593 نقطة، علما بأنه كان في المركز الـ 52 الشهر الماضي. وجاء الأخضر السعودي في المركز السادس بين المنتخبات الآسيوية خلف منتخبات إيران، أستراليا، كوريا الجنوبية، أوزباكستان، واليابان، والرابع عربيا خلف الجزائر، تونس، ومصر.
 وعالميا، احتفظ المنتخب الأرجنتيني بموقعه في صدارة التصنيف العالمي، وتقدم المنتخب الألماني من المركز الثالث إلى الثاني كما تقدم المنتخب البرازيلي من المركز الرابع إلى الثالث في الوقت الذي تراجع فيه منتخب بلجيكا من المركز الثاني إلى الرابع. وعاد منتخب إسبانيا إلى قائمة المراكز العشرة الأولى، كما تقدم منتخب فرنسا مركزا واحدا ليصبح في المركز السابع.
 وقال الاتحاد الدولي في بيان عقب إصدارة التصنيف الشهري أمس "بعد جولة حافلة بالإثارة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم، شهدت قائمة التصنيف العالمي بعض التغييرات مع تقدّم ألمانيا والبرازيل إلى المركزين الثاني والثالث على التوالي".
 وأقيمت 129 مباراة تم خوضها حول العالم ما بين رسمية وودية دولية، وأضح "فيفا" في بيانه "القفزة الأكبر على مستوى المراكز والنقاط كانت من نصيب الجبل الأسود بفضل انتصارين على كازاخستان والدنمارك، وتقدم ممتاز أيضا حققته أذربيجان، وجزر فارو التي عادلت بذلك أفضل مركز في تاريخها".
 وتصدر النسخة المقبلة من قائمة التصنيف العالمي في الـ 24 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 
