الاتفاق .. الفارس يقترب 

استعاد فريق الاتفاق لكرة القدم، صدارة دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 26، بفوزه على أحد 2 /0 أمس على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز، أحرزهما هزاع الهزاع (34، 74). وتعثر الجيل بالخسارة أمام الشعلة 1 /2، على ملعب الأخير في الخرج، كما واصل ضمك نزيف النقاط هو الآخر بالخسارة أيضا أمام الطائي، بالنتيجة نفسها، على ملعب الأمير سلطان بن عبد العزيز، فيما أسقط الوطني مضيفه النجوم بالفوز عليه بالنتيجة نفسها أيضا، على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي.
 واقترب فارس الدهناء من العودة لدوري عبد اللطيف جميل، بعد أن جلس على الصدارة برصيد (44 نقطة)، بينما تجمد رصيد أحد في (34 نقطة)، وزاد الشعلة رصيده (37 نقطة)، وبقي الجيل (40 نقطة)، ووصل الطائي للنقطة 36، وثبت ضمك عند نقاطه الـ 36، بينما الوطني ارتفع لـ (36 نقطة)، وأخيرا النجوم (27 نقطة) وبات قريبا من الهبوط للثانية.
 
