برشلونة.. القادة 4 

أعلن نادي برشلونة الإسباني أن الرباعي أندريس أنيستا، وليونيل ميسي، وسيرخيو بوسكيتيس، وخافيير ماسكيرانو سيتولون قيادة الفريق الكتالوني خلال الموسم الجديد على الترتيب.
 وقال النادي الإسباني عبر صفحته الرسمية على الإنترنت: "تم تحديد هوية اللاعبين الأربعة الذين سيتولون قيادة برشلونة في الموسم الجديد وهم أندريس أنيستا، وليونيل ميسي، وسيرخيو بوسكيتيس، وخافيير ماسكيرانو على الترتيب وسيمثل هؤلاء اللاعبون النادي بعد أن وقع عليهم الاختيار من قبل باقي زملائهم في الفريق".
 وسيرتدي أنيستا شارة قيادة الفريق خلال الموسم المقبل بعد رحيل تشافي هيرنانديز الذي انتقل إلى صفوف السد القطري بعد أن قضى 17 عاما في صفوف برشلونة.
 وكان ماسكيرانو إحدى المفاجآت في الموسم الجديد بعد تغلبه على الإسباني جيرارد بيكيه من خلال تصويت سري أجري بين اللاعبين عقب انتهاء مران الفريق.
 
