قاسم: الهلال صعب 

أكد محمد قاسم مدافع فريق الاتحاد، أن الهلال فريق صعب المراس حتى لو خرج من دوري أبطال آسيا، فهو يعرف كيف يستعيد قواه سريعا، وهذا ما حدث فعليا في آخر لقاءاته أمام التعاون، لكن نحن جاهزون تماما لمواجهته هذا المساء، وسنتخطى عقبته مهما كلفنا ذلك، وقال "مدربنا بولوني درس المنافس جيدا، ووضع الأسلوب المناسب له، لذلك نحن جاهزون ونعرف الهلال جيدا، وإن شاء الله أمام جماهيرنا الوفية سنكسبه، ونحصل على النقاط الثلاث المهمة جدا في مشوار الدوري".
 أما عبدالفتاح عسيري فقال "لم نكسب الهلال في الدوري في المواسم الأخيرة، وإن شاء الله هذا ما نسعى لتحقيقه هذا المساء بتجاوز الهلال والحصول على نقاط الكلاسيكو الكبير".
 وأضاف "نحن نعرف بعضنا جيدا، ودوما لقاءات الفريقين تكون مثيرة؛ كونها قمة الكرة السعودية، وإن شاء الله سنتخطى الهلال بأي طريقة وخلفنا جمهورنا الكبير".
 
