المالك للنصراويين: عينوا ماجد وبيعوا 4 

صرخ نايف المالك عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر، بضرورة وضع حلول عاجلة لإنقاذ النادي، الذي يعاني أزمة مالية خانقة حاليا، مطالبا بقرارات فورية تصب في هذا الاتجاه، وقال "الوضع في النصر غير مطمئن، النادي يمر بأزمة مالية خانقة في ظل غياب دعم الشرفيين، تتطلب حلولا عاجلة".
 وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية": "في الأول لابد من تعيين الأسطورة ماجد عبدالله نائباً لرئيس النادي، مع منحه عدة صلاحيات أهمها الإشراف على ملف استقطاب اللاعبين الأجانب، إضافة إلى تكليفه بمهمة التواصل مع الشرفيين لتقديم الدعم المادي، واحتواء المبتعدين منهم بإذابة الخلافات بينهم والإدارة".
 وتابع "تعيين ماجد سيكون له الأثر الإيجابي والمعنوي لما يمتلكه من جماهيرية وحب كبير من جميع النصراويين".
 وشدد على ضرورة الاستغناء عن جميع اللاعبين الأجانب من خلال بيع العقود السارية، واستثمار بأقل الخسائر، وقال "ليس المهم أن يتم بيع عقدهم بأكثر من قيمة شرائهم، بل الأهم الاستغناء عنهم؛ لكونهم يكلفون خزينة النادي أموالا كبيرة، دون أن يقدموا الفائدة الفنية المرجوة".
 ولم يكتف المالك ببيع الأجانب فقط، بل طالب أيضا ببيع عقد أحد حراس الفريق وأحد لاعبي المحور من بين، إبراهيم غالب، عبدالعزيز الجبرين، شايع شراحيلي، وعوض خميس، إضافة إلى بيع عقد يحيى الشهري، وأحد المهاجمين أيضا، رافضا تسميته، مشدداً على أن قرار استثمار بيع عقود أربعة لاعبين من المحليين في عدد من المراكز لن يؤثر فنيا، بجانب أن هذه الخطوة ستخفض أيضا أعباء مالية وتساعد إدارة النادي على سداد رواتب البقية.
 وزاد "أرى أن بإمكان إدارة النادي الاستعانة أيضا باللاعبين السابقين صالح المطلق وسعد الزهراني ليتوليا مسؤولية الإشراف على اختيار واستقطاب اللاعبين الأجانب خلال الفترة المقبلة بإشراف مباشر من ماجد عبدالله الذي سيكون المسؤول الأول عن هذا الملف".
 وبين أن القرار هذا سيساعد في تحسين اختيار اللاعبين الأجانب بدلاً من سياسة اختيارهم السابقة، التي لم ينجح النصر طوال الأعوام الماضية في التعاقد مع لاعبين مميزين يخدمون الفريق فنياً بشكل كبير، ما تسبب في تعرض الإدارة النصراوية لعديد من الانتقادات حول هذا الملف الشائك.
 
