ميرندا للإنتر 

تعاقد إنتر ميلان الإيطالي مع قلب الدفاع البرازيلي ميراندا قادما من أتليتكو مدريد الإسباني مقابل 15 مليون يورو بحسب ما ذكرت تقارير إيطالية اليوم الجمعة.
 وأشارت شبكة "سكاي" وصحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت"، إلى أن إنتر سينفق 12 مليون يورو زائد ثلاثة ملايين يورو مكافآت مقابل ضم اللاعب البالغ 30 عاما، لمدة ثلاث سنوات يتقاضى فيها راتبا يبلغ 2.5 مليون يورو سنويا. ويتوقع أن يخضع اللاعب لفحص طبي بعد عودته من المشاركة مع منتخب بلاده في كوبا أميركا المقامة راهنا في تشيلي.
 وحمل ميراندا ألوان كوريتيبا في 2005 وسوشو الفرنسي في 2006 وساو باولو بين 2006 و2011 وأتليتكو مدريد منذ 2011.
 
