الشلهوب: الأجانب سيخفضون العقود الباهظة 

دخل فريق الفيحاء لكرة القدم الوافد الجديد لدوري جميل للمحترفين فترة التسجيل الأولى للموسم الجديد، والأول له بقوة وإبرام 14 صفقة للاعب سعودي كأكثر الفرق المحلية حراكا في "الميركاتو الصيفي"، حيث صرف أكثر من 70 مليون ريال.وبخلاف تجديد عقود اللاعبين، تعاقد الفيحاء مع كل من: عبدالمجيد الرويلي، الحارس مسلم آل فريج، طلال مجرشي، ضيف الله القرني، معتز تمبكتي، حسن جعفري، عبدالله آل سالم، عبدالله كنو، محمد البقعاوي، توفيق بوحميد، حاتم بلال، أحمد بامسعود، وعبدالرحمن البركة.لكن بطل دوري الدرجة الأولى صدم بقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم القاضي بزيادة عدد محترفي "جميل" الأجانب من أربعة إلى ستة، ما جعل سعود الشلهوب رئيس النادي يقول "كان من المفترض تطبيق هذا القرار الموسم المقبل".واعترف رئيس نادي الفيحاء بأن القرار جيد من الناحية الفنية، لكنه من المفترض تطبيقه في الموسم المقبل، وقال "الفيحاء أبرم عدة عقود، صرف مبالغ كبيرة وذلك استعدادا للموسم الأول لنا في دوري المحترفين". وأضاف الشلهوب "بعد صعود الفريق رسميا لدوري جميل للمحترفين بدأنا العمل من خلال الاجتماعات التي عقدت من أجل الاستعداد للدوري، ووقعنا مع عدة لاعبين يحتاج إليهم الفريق في عدة مراكز بالتشاور مع الجهاز الفني بقيادة الروماني كونستانتين جالكا، إضافة إلي تدعيم صفوف الفريق بأربعة أجانب". وأوضح الشلهوب "بالنسبة للقرار من الناحية الاقتصادية مفيد للأندية جميعا للتقليل من الأعباء المالية في التعاقدات المحلية الباهظة والعقود المبالغ فيها، خاصة مقدمات العقود والذي يكلف النادي أمولا طائلة، مقدمات عقود اللاعبين المحليين كبيرة كما حصل الآن".وعن المحترفين الستة، وهل سيتعاقد الفريق معهم أو يكتفي بالتعاقدات الأخيرة وبوجود المحترفين الأربعة، رد الشلهوب "بكل تأكيد يحرص الجهاز الفني على التعاقدات التي تفيد الفريق فنيا من خلال المنافسات السعودية والاستعانة ستكون في بعض المراكز التي يطلبها المدرب، بإذن الله الفريق يوفق في التعاقدات الأجنبية التي ستكون محل اهتمام الجميع بمحترفين سيكونون على مستوي عال من الأداء الفني داخل المستطيل الأخضر".
 
