بقير: الهلال نجا من 4 فرص 

أكد التونسي سعد بقير مهاجم فريق أبها لكرة القدم، أن التعادل مع الهلال أمس الأول 1/1 ضمن الجولة الثانية من دوري كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين لم يأت بالمصادفة أو الحظ، وكان الفوز الأول قريبا منهم بعد الخسارة من الشباب بهدف. وقال "درسنا الهلال جيدا، وتمت قراءته وخططنا على إيقاف قوته، مع الأسف لم نستغل الفرص التي سنحت لنا، وخرجنا بنقطة واحد وهذا أمر إيجابي من أمام فريق بحجم الهلال". وحول ما تردد بأن نقص الأكسجين في المناطق المرتفعة سبب في انخفاض مستوى الهلال، أجاب "ربما هذا تبرير صحيح، لكن لماذا لم يقولوا هذا الكلام عندما كسبنا 2 /1 العام الماضي". وأضاف "من يرى بأننا لم ننجح إلا بضربة جزاء أو ضربة حظ فهذا غير محق، تحققت لنا فرص محققة أكثر من الهلال، ولنا فرصتان اصطدمتا بالقائم إضافة لانفرادين حقيقيين أمام مرمى الحارس عبدالله المعيوف إلا أنهما لم تستغلا"، مبررا لعب أبها بطريقة دفاعية لإيقاف الهلال، لأنه حامل اللقب وفريق قوي ويملك عناصر مميزة. وتطرق بقير إلى مواجهة الهلال وأبها ضمن الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "سنخوض أمام الهلال مباراة حياة أو موت، من يفوز يستحق أن نقول له مبروك". وأضاف "لن يكون هناك تحضير خاص للمباراة، لكن نحن نعرف بعضنا جديدا، وستكون الفرصة 50 في المائة لكل فريق لخطف تذكرة المباراة النهائية، وبإذن الله سيكون التأهل من نصيبنا".
