اليوسف: موسلين يعشق التحدي 

يتمنى ناصر اليوسف أمين عام نادي الفيحاء أن تخدم الظروف المدرب الصربي سلافوليوب موسلين، في مهمته لانتشال البرتقالي من أزمة تراجع النتائج التي عجّلت بإقالة الأرجنتيني جوستافو كوستاس، وقال "فترة التوقف الدولية الماضية لم تخدم موسلين في التعرف أكثر على اللاعبين، لن نستعجل النتائج معه خاصة أن التحدي المقبل أمام النصر، ضمن الجولة السابعة، وبطبيعة الحال فإن المهمة جد صعبة، بيد أن الشيء الجيد أن المدرب متميز ويعشق التحديات، بإذن الله ستكون له بصمة في مشوار البرتقالي". ولم يجمع الفيحاء سوى ثلاث نقاط فقط في ست جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليستقر في المرتبة الـ14، بخمس هزائم وفوز يتيم. وأشار اليوسف إلى أن مباراة النصر، تعدّ اختبارا صعبا للغاية، وقال "المنافس يحتل صدارة الدوري بالعلامة الكاملة كونه فريقا صلبا يضم لاعبين مميزين سواء كانوا أجانب أو محليين ، نتائجه خير دليل على ذلك، لكن بإذن الله فريقي سيكون جاهزا للقاء وهذا الأمر يحتاج إلى بذل مجهود مُضاعف من قبل اللاعبين لتحقيق الفوز على الأصفر". وأوضح أن فريقه قدم مردودا إيجابيا ومستوى جيدا من خلال مباراة الوحدة رغما عن الخسارة 2 /1، وقال "الفيحاء عانى الغيابات، وابتعاد مجموعة من الأجانب لظروف الإصابات، إذ لم يظهر منهم سوى ثلاثة فقط، فضلا عن ابتعاد بعض النجوم، بيد أن المردود كان جيدا، خسرنا نقاط المواجهة في آخر أربع دقائق بخطأ فردي أمام منافس منظم وعلى أرضه وبين جماهيره". واعترف أن النتائج في مجملها هذا الموسم لم ترقَ إلى مستوى طموحات جماهير البرتقالي التي كانت تمني نفسها بالأفضل، وباستكمال العمل الضخم الذي رافق المشوار في الموسم الماضي، وقال "بكل تأكيد مركزنا الحالي لا يرضينا أبداً، ليس طموحا لإدارة النادي على الرغم من كوننا اجتهدنا كثيراً في إعداد الفريق بالشكل المميز والقوي، إلا أن التوفيق لم يكن حليفنا".
 
