أمين النهضة: الحظ أبعد هلال 

أكد ناصر الهلال أمين عام نادي النهضة، أن المدرب الوطني سمير هلال لم يحالفه الحظ في مباريات الموسم الماضي وبداية الموسم الحالي مع النهضة، وقال "أشكره على الفترة التي قضاها معنا لكن الحظ لم يحالفه".
 وأشار إلى أن الفريق هذا الموسم جديد وإدارة النادي فضلت البحث عن مدرب آخر للتجديد، وقال "الإدارة وضعت عدة ملفات لمدربين عرب وسيتم اختيار أحدهم والأمور تعتبر منتهية ولكن تأخر التأشيرات في الفترة الحالية لدخول فترة الحج والعيد أخر وصول المدرب الجديد"، متمنيا أن يتغير حال الفريق في بقية المباريات المقبلة، وقال "نحتاج إلى الفوز في المباريات المقبلة وستشاهدون الفريق في حلة جديدة".
 وحاولت "الاقتصادية" الوصول إلى المدرب سمير هلال ولكن هاتفه الجوال مغلق منذ إقالته. وعن خسارة الفريق في المباراة الماضية أمام الاتفاق في ديربي الشرقية وبنتيجة كبيرة وبالخمسة قال الهلال "النهضة بصراحة لم يقدم المستوى المأمول ولكن تعتبر مباراة من ضمن المباريات، ونحن طالبنا اللاعبين بنسيان هذه المباراة والتركيز في المباريات المقبلة خاصة أن الدوري ما زال في بدايته والمشوار مازال طويلا"، وتابع "علينا أن نعمل ليعود الفريق إلى قوته". وأضاف "يوسف الغدير مدرب الفريق المؤقت ليس غريبا على اللاعبين وهو ابن النادي وسيحاول خلال الفترة الحالية تجهيز الفريق إلى حين وصول المدرب الجديد، ونحن كلنا ثقة باللاعبين على أن يعودوا خلال ما تبقى من المباريات ووقوف الإدارة معهم بتواجد فيصل الشهيل والذي يقدم كل مالديه لعودة مارد الدمام إلى مكانه الطبيعي إضافة إلى حماس اللاعبين الشباب في النادي سيكون النهضة في المقدمة".
 وختم "ستكون هناك اجتماعات بين الإدارة واللاعبين وعلى جماهيرنا الوقوف مع اللاعبين وعدم الضغط عليهم ووقفتهم ليست غريبة عليهم وهم سر الانتصارات".
 
