الأهلي والوحدة .. استعادة ثقة 

يتطلع فريق الأهلي إلى استعادة نغمة الانتصارات واستعادة الثقة، عندما يحل ضيفاً ثقيلاً على الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، في افتتاح الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل.
 ويأمل الأهلي الذي فرط في الصدارة في الجولة الماضية بعد تعادله مع الخليج على أرضه وبين جماهيره في تجاوز نفسه بعد التعادلين في الجولتين الماضيتين أمام التعاون والخليج لحصد النقاط الثلاث الكاملة التي قد تعيد له صدارته فيما لو تعثر الهلال أمام الرائد غداً في بريدة أو على أقل تقدير المحافظة على فارق النقطتين اللتين قد تعيدان له الصدارة في الجولات المقبلة.
 ويحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 35 نقطة، ويدرك مدربه السويسري جروس صعوبة اللقاء، خاصه أمام فريق يبحث عن النقاط الثلاث لتأمين مركزه في دوري عبداللطيف جميل، ولن يجري أي تغييرات على قائمته في اللقاء السابق أمام الخليج باستثناء المحترف المصري محمد عبدالشافي الذي سيغيب بداعي الإصابة وسيحل منصور الحربي بديلاً عنه.
 في المقابل، يدرك فرسان مكة أهمية وصعوبة اللقاء، خاصة أمام فريق تهمه المنافسة بقوة على الصدارة، حيث سيبحث هو الآخر عن النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة، حيث يقبع الفريق في المركز العاشر برصيد 13 نقطة بعد تعادله في الجولة الماضية أمام نجران 2/2، وسيعمد مدربه الجزائري خير الدين مضوي على الأسلوب المتوازن والاعتماد على سرعة علي العواجي، وعلي الزقعان عن طريق الأطراف.
 وعلى ملعب مدينة الأمير محمد بن فهد في الدمام، يسعى الشباب إلى حصد النقاط الثلاث لمواصلة الانتصارات وعروضه المميزة في القسم الثاني من دوري عبداللطيف جميل، عندما يحل ضيفًا ثقيلا على الخليج، حيث يأمل أبناء الدانة بحصد العلامة الكاملة ومواصلة تقديم مستوياته الجيدة، بعد تعادله أمام الوصيف الأهلي، والبحث مجدداً في تأمين مركزه في سلم الترتيب، حيث يحتل المركز الثامن برصيد 20 نقطة.
 في المقابل، يطمح الفريق الشبابي الخامس برصيد 24 نقطة، في تحقيق الفوز الثالث توالياً له، بعد المستويات المميزة التي قدمها الليث، بعد تسلم التونسي فتحي الجبال دفة التدريب وشهد عودة الروح الشبابية.
 
