الأخضر.. ترفيه ثم تكتيك 

ركز الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على الجانب الترفيهي في التدريبات التي جرت أمس، قبل مواجهة إيطاليا وديا غدا على ملعب سانت ياليت في زيوريخ، ضمن المعسكر الإعدادي المقام حاليا في بادراجاز السويسرية تأهبا لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.وأدى الأخضر تمرينه الرئيس على ملعب راين بارك في ليختنشتاين، حيث بدأت الحصة التدريبة بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء بعدها عمد بيتزي إلى اخضاع اللاعبين إلى تمارين ترفيهية، وسط الدائرة، ومن ثم قسمهم إلى مجموعتين أجريت من خلالها مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. وسيجري الأخضر اليوم حصة تدريبية، على ستاد راين بارك قبل خوض المباراة الودية أمام إيطاليا.
 
