فلورنتينو بيريز: زيدان غير تاريخ ريال مدريد 

اشاد رئيس نادي ريال مدريد الاسباني فلورنتينو بيريز بمدرب فريقه ونجمه السابق الفرنسي زين الدين زيدان الذي بحسبه "غير التاريخ الحديث" للنادي وذلك في حديث لصحيفة "ماركا" بعد 3 ايام من تتويج فريق العاصمة بلقبه الحادي عشر في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.
 وقال بيريز في حديث مطول للصحيفة الرياضية الاكثر قراءة في اسبانيا: "زيدان يرمز لقيم +مدريد+ مثل الاحترام والتواضع والموهبة"، مشيدا ب"رجل جدي جدا في عمله".
 واضاف "كلاعب، كمدرب مساعد ثم كمدرب، زيدان غير التاريخ الحديث لريال مدريد".
 وكان بيريز منح قيادة الادارة الفنية لريال مدريد الى صانع العاب المنتخب الفرنسي والميرينغي سابقا، في كانون الثاني/يناير الماضي في وقت لم تكن الامور جيدة بين رئيس النادي الملكي ومدربه وقتها رافايل بينيتيز.
 وقال بيريز في هذا الصدد: "عندما تحدثت اليه في كانون الثاني/يناير، قال لي +اطمئن، ايها الرئيس، سنفوز بشىء ما. بالتأكيد". وفي ذلك اليوم (السبت)، عندما تعانقنا، قال لي: +لقد نجحنا+. لقد قال لي الشىء ذاته عام 2002. كان مهووسا بلقب دوري ابطال اوروبا" في اشارة الى تتويج النادي الملكي بلقبه عام 2002 على حساب باير ليفركوزن الالماني (2-1) بفضل الهدف الرائع من تسديدة على الطائر لزيدان.
 وتابع "كمدرب، جدارة زيدان هي انه كان قادرا على توحيد (اللاعبين)، وخلق الانسجام بينهم. الاحد، سمعت اللاعبين يتحدثون عن الاسرة، الاخوة. هذه هي جدارة زيدان".
 وشدد بيريز على انه "عندما يكون لدينا لاعبين كبار، فهناك دائما من يلعب وقتا أقل، وعلى الرغم من ذلك، عرف كيف يتعامل مع ذلك باتقان".
 وتحدث بيريز (69 عاما) صاحب مجموعة مقاولات البناء الكبرى (اي سي اس) في بضع كلمات عنه مستقبله كرئيس للنادي الملكي بقوله: "لن أبقى هنا طيلة حياتي"، مؤكدا انه سيبقى في منصبه طالما ان اعضاء النادي يرغبون في ذلك، "الانتقادات تحمسني كثيرا".
 وكانت وسائل الاعلام الاسبانية تحدثت في كانون الثاني/يناير عن شكوك عقب تعيين زيدان على رأس الادارة الفنية للنادي بحكم خبرته "المحدودة والمثيرة للجدل" كمدرب، وانتقدت سياسة "الهروب الى الامام" التي اختارها بيريز الذي اقال المدرب تلو الاخر منذ استلامه رئاسة النادي.
 
