النصر يلعب بالطقم القديم 

سيضطر فريق النصر لكرة القدم، إلى ارتداء الطقم القديم الذي لعب به الموسم الماضي أمام الجزيرة الإماراتي في ذهاب دور الـ 32 في بطولة كأس العرب للأندية الأبطال، الإثنين المقبل، لعدم جاهزية الأطقم الجديدة. وتسابق إدارة النصر الزمن من أجل الانتهاء من الأطقم الجديدة وتدشينها في الثلث الأخير من آب (أغسطس) الجاري.يشار إلى أن إدارة النادي ترتبط بعقد مع شركة نيوبالانس (NB) المورد الرسمي لأطقم النصر إلى نهاية العام المقبل.وكان النصر قد تعاقد مع نيوبالانس في الثالث من آذار (مارس) 2017 في ملعب أنفيلد في ليفربول. من جهة أخرى، يستأنف الفريق الأصفر استعداداته للقاء الجزيرة، بعد أن تمتع اللاعبون براحة أمس عقب وصول البعثة إلى الرياض قادمة من هولندا أمس الأول، وسيجري تدريباته على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في النادي.
 
