الاتحاد السعودي: لم نفاوض الأرجنتيني باساريلا لتدريب الأخضر 

نفى مصدر مطلع بلجنة اختيار المدرب الجديد للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الدخول في مفاوضات مع المدرب الارجنتيني دانييل باساريلا مشيرا إلى أن أحد مكاتب السمسرة عرض اسم المدرب على اللجنة، لكن دون أن يتخطى الأمر ذلك.
 وشنت وسائل الاعلام السعودية حملة انتقادات بعد أن نشرت صحيفة ليكيب الفرنسية خبر المفاوضات استنادا إلى أن باساريلا لم يتول أي منصب تدريبي منذ عام 2007 وافتقاده للحماس التدريبي والطموح.
 وأشار المصدر إلى أن تاريخ باساريلا لتدريبي يستحق أن يحظى بالاهتمام من قبل لجنة الاختيار، مضيفا "المدرب ليس لاعبا حتى نضع له تاريخ صلاحية وباساريلا ضمن أسماء خمسة ندرس التفاوض معها ، وقد وصلنا لمرحلة متقدمة للوصول لاسم نهائي قد نعلنه خلال أسبوع "
 وأضاف " هناك مدربين كبار وافقوا على تدريب المنتخب السعودي لكن كانت لديهم اشتراطات غير قابلة للتنفيذ فمثلا طلب احدهم أن يسكن في دبي ويحضر ثلاثة أيام لقيادة التدريبات وبقية الأيام يترك المهمة لمساعديه وهناك من طلب أن يحضر فقط قبل المباريات تاركا التدريب للمساعدين وهناك من يريد ان يكون عقده فقط لمدة عام".
 وأوضح المصدر ان الضغوط تتوالى على اللجنة رغم جهودهم للبحث عن مدرب " نبحث عن اسم كبير وتقريبا توصلنا للنهاية لكن لا نريد الاستعجال حتى ننهي كافة الأمور وليعلم الجميع ان اللجنة لم تباشر مهامها الفعلية سوى قبل شهرين فقط وهي مدة غير كافية للوصول لمدرب كبير ومعروف بعد ان كان الارجنتيني اليخاندرو سابيلا في طريقه لتدريب الاخضر لولا اعتذاره المفاجئ بسبب طروف والدته الصحية ".
 
