المويس: لا نقبل بـ «الرجيع» 

شدد مساعد المويس، الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، على أن الطموح أصبح عاليا وكبيرا للمنافسة في الدوري السعودي للمحترفين وليس للوجود فقط، وقال "الفيصلي يملك جميع المقومات التي تساعده على المنافسة فقط".ولفت إلى أن الاستعدادات للموسم الجديد تسير وفق المخطط له مسبقا من خلال الجدول المعد من قبل الجهاز الفني والإداري، حيث استهل معسكره في سلوفينيا لمدة 18 يوما، وقال "أعد بشكل مختلف، وبدأنا مبكرا بمفاوضة عدد من اللاعبين المحليين والأجانب المميزين، ونسعى إلى أن يكون الفيصلي - كالعادة - منافسا على المراكز المتقدمة، فالجميع شاهده في المواسم الماضية والعمل الكبير الذي قدمه". وأضاف "نجحنا في تطعيم الفريق بعدد من الصفقات في كل المراكز، ما ساعدنا على تعويض اللاعبين الذين انتقلوا إلى فرق أخرى، وذلك وفق رؤية فنية واستشارية فنية كعادات الفيصلي في كثير من الصفقات التي أصبحت مطمعا للأندية الأخرى، والأجواء تساعد على البروز"، نافيا أن تكون تعاقدات الفيصلي مع رجيع الأندية، وقال "لا نقبل بكلمة الرجيع، والفيصلي دائما يبحث عن الأفضل فنيا وأخلاقيا، هذا زمن الاحتراف، وطبيعي مثل هذه التنقلات من ناد إلى آخر". وزاد "التوقيع مع إبراهيم غالب، خالد الغامدي، وخالد كعبي، يعد مهما جدا ومكسبا كبيرا للفيصلي، الكل يعلم الإحلال الذي حصل للفريق هذا الموسم والتغيرات الكبيرة بنسبة 75 في المائة عن الموسم الماضي".وأضاف، "نحتاج إلى لاعبين أصحاب خبرة داخل الملعب برؤية فنية واستشارية، أتحدث هنا عن الدولي غالب الذي شارك العام الماضي مع النصر في أربع مباريات وتم اختياره للأخضر المشارك في نهائيات كأس آسيا، وبالنسبة إلى الغامدي فهو لاعب مميز وانضباطي، ولم يأخذ فرصته مع الرائد خلال الفترة الشتوية، وأنا متأكد أنه سيتألق مع الفيصلي، أما كعبي فالمدرب يحتاج إلى لاعب في الأطراف، خاصة بعد انتقال سلطان مندش إلى الأهلي. الحلول يجب أن تكون متوافرة".وكان الفيصلي قد تعاقد مع غالب، الغامدي، كعبي، علي معدي، ومشاري الثمالي، إضافة إلى البرازيليين ويليام الفيس، ورافييل دا سيلفا والهولندي رولي بونيفاسيا.
 
