رونالدو يزيد رواتب المان يونايتد 22 مليونا 

فعت قيمة الرواتب في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي 23 في المائة خلال الفترة التي عاد فيها البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوفه، وفقما أظهر آخر الأرقام الصادرة عن النادي أمس. وأظهرت أرقام الربع الأول من السنة المالية 2021 - 2022 زيادة قدرها 16.6 مليون جنيه استرليني (22 مليون دولار) في "نفقات استحقاقات الموظفين" مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي. وبلغ إجمالي المبلغ الذي تم إنفاقه على الرواتب خلال الربع المنتهي في 30 أيلول (سبتمبر) الماضي، بعدما أعاد النادي رونالدو إلى ملعب "أولد ترافود" الذي غادره في 2009 وتعاقد مع المدافع الفرنسي رافايل فاران، والجناح جايدون سانشو، 88.5 مليون جنيه استرليني، بينما تم تعويض هذا الارتفاع بمبلغ 17.4 مليون جنيه استرليني بفضل بعض صفقات بيع اللاعبين، ولاسيما انتقال دانيال جيمس، إلى ليدز، كما حصل النادي أيضا على أرباح من انتقال البلجيكي روميلو لوكاكو من إنتر الإيطالي إلى تشلسي، بعد أن لعب لمصلحة الشياطين الحمر بين 2017 و2019. وارتفع إجمالي الإيرادات 16.1 في المائة إلى 126.5 مليون جنيه استرليني، ويعود ذلك بشكل كبير إلى زيادة الدخل في أيام المباريات بعد عودة المشجعين بعد رفع القيود المتعلقة بجائحة فيروس كورونا وقد ارتفعت الإيرادات التجارية 7.9 في المائة لتصل إلى 64.4 مليون جنيه استرليني، حيث لعودة رونالدو فضل جزئي في ذلك، رغم أن النجم البرتغالي وصل فقط في الشهر الأخير من الربع. وتراجع النادي الذي لم يحقق أي لقب منذ 2017، إلى المركز السادس في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم بعد سلسلة من النتائج السيئة، أبرزها خسارتان على أرضه ضد غريميه ليفربول كانت مذلة بخماسية نظيفة ومانشستر سيتي (0 / 2). ويتعرض المدرب النرويجي أولي جونار سولشاير، لضغوط متزايدة مع تأخر النادي بتسع نقاط عن تشلسي المتصدر.