وايلد يقود الخليج 

اتفق نادي الخليج مع المدرب البلجيكي باتريك دي وايلد (52 عاما) لقيادة الفريق الكروي خلفا للتونسي جلال قادري، حيث ينتظر أن يصل إلى سيهات فور الانتهاء من البرنامج الذي يعده للاتحاد البلجيكي، ثم يقود التدريبات الإعدادية أواخر الشهر الجاري قبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي.
 من جهته، قال فوزي الباشا رئيس نادي الخليج "تحضير الفريق الأول يأتي في مرحلة صعبة نظرا للظروف الإدارية المحيطة بالنادي، ولكن لتغليب مصلحة الكيان عملت اللجنة المشرفة على إنهاء ملف المدرب إضافة لدراسة ملفات اللاعبين المحليين والأجانب وبصرف النظر عن اعتماد إدارة النادي الحالية من عدمه".
 وأوضح أن العمل قائم بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة على صرف المستحقات المتأخرة للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية بالنادي.
 
