الهلال .. التأمين بـ «النفط» 

يحل فريق الهلال لكرة القدم ضيفا ثقيلا على نفط العراقي، بينما يصطدم الزمالك المصري بالاتحاد السكندري، في إياب دور الـ 16 من كأس زايد للأندية الأبطال.في أربيل، وعلى ملعب فرانسو حريري، الذي يتسع لـ 19 ألف متفرج، يتطلّع الأزرق لحسم تأهله إلى دور الثمانية في البطولة، بعد أن أتخم شباك منافسه 4/0، ذهابا في الرياض في الـ 29 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، تناوب على تسجيلها الفرنسي بافيتيمبي جوميز، البيروفي آندريه كاريلو، وياسر الشهراني إضافة للعراقي بيار أبو بكر "هدف في مرماه".ويدخل الهلال اللقاء الرابع له في البطولة بشباك نظيفة، حيث تجاوز الشباب العماني ذهابا وإيابا بهدفين نظيفين، وفاز ذهابا على نفط 4/ 0. وسيفتقد البرتغالي جورجي جيسوس مدرب الهلال خدمات لاعبيه محمد الشلهوب لإصابته بوعكة صحية، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، السوري عمر خربين، مختار فلاتة، وعبد الملك الخيبري للإصابة، فيما لن يوجد الثنائي الحارس العماني علي الحبسي، والفنزويلي جيلمن ريفاس بسبب عدم وجود اسميهما في قائمة البطولة، كما قد تشهد مواجهة اليوم عودة نواف العابد المصاب قبل انطلاق الموسم الحالي، كأول مشاركة له.في المقابل، أقام نفط معسكرا داخليا في أربيل تحضيرا للمواجهة، حيث أكد موقع النادي الرسمي جهازية الفريق الكاملة للقاء والبحث عن رد الاعتبار بغض النظر عن الحصول على بطاقة التأهل.وكان الفريق العراقي قد أحدث مفاجأة في البطولة بإقصائه الصفاقسي التونسي أحد أبرز المرشحين لخطف اللقب من دور الـ 32، حيث تعادل معه ذهابا 1/1، وإيابا 2/2 مستفيدا من أفضلية التسجيل خارج الأرض.يذكر أن لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد العربي كلفت طاقما تونسيا لإدارة اللقاء بقيادة يوسف السرايري.وفي القاهرة، وعلى ملعب بترو سبورت، يسعى كل من الزمالك والاتحاد السكندري، لحسم بطاقة التأهل إلى مرحلة الثمانية من البطولة، بعد أن فاز الأبيض بهدف وحيد في لقاء الذهاب الذي جمعهما على ستاد برج العرب في الإسكندرية، وحينها سجل كاسونجو، هدف الزمالك الذي يبدو الأقرب للعبور إلى المرحلة المقبلة ما لم تحدث مفاجأة من السكندري.
 
