456 مليونا .. انخفاض ديون أندية «الليجا» 

قلصت أندية كرة القدم الإسبانية ديونها بنحو 420 مليون يورو (456 مليون دولار) منذ 2013 وأكدت أن التخلص من هذه الديون تماما في غضون أربع سنوات يأتي في مقدمة أولوياتها.
 وأوضح خافيير جوميز الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري الإسباني وفيرناندو بويج نائب المدير العام للمجلس القومي للرياضة في إسبانيا أن هذه الأرقام تدعو للتفاؤل.
 وأكد جوميز "الكرة الإسبانية متعافية" مشيرا إلى أن 65 أو 70 في المائة من هذه الديون تتركز في ستة أندية فقط هي بلد الوليد ومايوركا وريال سرقسطة وإسبانيول وأتلتيكو مدريد وإلتشي".
 وأوضح أن هذه الأرقام تمثل "نموذجا للصلابة التي تتمتع بها الكرة الإسبانية".وقال بويج : "كانت البداية وسط وضع حرج، كانت نصف الأندية تحت مقصلة الديون المتراكمة، أنفقوا كثيرا من عائداتهم المالية، لكن الإجراءات المتخذة أثمرت".
 
