السهلاوي يعطي 30 دقيقة 

كشفت المصادر، أن الجهاز الطبي بنادي النصر طالب الجهاز الفني بقيادة المدرب الإسباني كانيدا بعدم الزج بمحمد السهلاوي مهاجم الفريق ضمن القائمة الأساسية في مباراة الليلة أمام الأهلي على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مرجعا السبب لعدم اكتمال جاهزية اللاعب.
 ولن يكون بمقدور السهلاوي سوى المشاركة في 30 دقيقة فقط أو شوط واحد فقط كحد أقصى، حيث ضمه كانيدا لقائمة الـ 18 المشاركة في المباراة واستخدامه كورقة رابحة في الشوط الثاني.
 فنيا، وصلت بعثة الفريق إلى جدة استعداداً للنهائي، بعد أن اختتم الفريق عصر أمس مرانه في الرياض، حيث فضل كانيدا عدم خوض أي تدريبات على ملعب جدة، كون الفريق يعرف جيداً أرضية الملعب ولا يريد إرهاق اللاعبين في ظل الرطوبة الكبيرة التي تعانيها جدة هذه الأيام، حيث اقتصر المران الختامي للفريق على التدريبات الترفيهية، بحضور إبراهيم غالب الذي واصل وجوده في العيادة الطبية ضمن جلسات التأهيل.
 وكان لاعبو النصر قد تعاهدوا مع الأمير فيصل بن تركي ونائبه العميد فهد المشيقح، وبحضور المهندس عبدالله العمراني عضو الشرق بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين لمسح إخفاق الموسم وتعويض الجماهير النصراوية خلال حفل عشاء أقامه المشيقح في استراحته.
 وأكد حسين عبدالغني قائد الفريق نيابة عن زملائه لرئيس النصر والحضور أنهم كلاعبين سينسون الماضي وهدفهم الكأس ليطووا إخفاق الموسم، ليطالبهم الأمير فيصل بن تركي باللعب بروح وإخلاص لشعار النصر، بعيداً عما حدث خارج الملعب، كاشفاً عن رصد الإدارة مكافآت مالية كبيرة دون الكشف عنها، وقال "حققوا الكأس وأبشروا بالخير".
 وأشارت المصادر إلى أن الأمير نايف بن سلمان رصد 100 ألف ريال لكل لاعب قابلة للزيادة، إضافة إلى رصد العمراني 30 ألف ريال لكل لاعب، فيما رصد عدد من شرفيي النادي مبالغ مالية مختلفة ليصل مجموع ما سيحصل عليه كل لاعب نصراوي أكثر من 170 ألف ريال.
 
