سالم يعيد مقدم العقد إلى الوحدة 

ت المصادر، أن المدافع محمد سالم وضع بندا في عقده قبل التوقيع مع نادي الوحدة في شباط (فبراير) الماضي، بأن العقد الموثق بين الطرفين يصبح ملغى في حال هبوطه إلى دوري الدرجة الأولى، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويعيد كامل مقدم عقده الذي تسلمه. ووقع محمد سالم (35 عاما) للوحدة قادما من الشباب، في صفقة انتقال مجانية، إلا أن هبوط الوحدة إلى دوري الدرجة الأولى بجانب القادسية والعين، جعل اللاعب يحول وجهته إلى الرائد ليوقع معه موسما قابلا للتجديد. وأعلن الرائد أمس، إنهاء فهد المطوع رئيس النادي إجراءات التوقيع رسميا مع محمد سالم بصفقة انتقال حر بعد نهاية عقده مع الشباب دون الكشف عن تفاصيل العقد ومدته. وستكون محطة الرائد هي المحطة السادسة للاعب في مشواره بعد الجبلين، الاتحاد، القادسية، الفيصلي، والشباب، وجميع تنقلاته كانت في صفقة انتقال حر. من جهة ثانية، أبلغت إدارة النصر نظيرتها في الرائد أن طلبهم استعارة الثنائي حمد المنصور، وعبدالله الشنقيطي للموسم المقبل لدى المدرب البرازيلي مانو مينيزس الذي يملك الصلاحية في رحيل أو بقاء أي لاعب.