الظفيري: قد نتعاقد مع  4 قبل الإغلاق 

بين مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن ناديه يسعى إلى التعاقد مع أربعة لاعبين "أجنبيان، ومحليان" قبل إغلاق فترة التسجيل الأولى غدا، موضحا "بعد التشاور مع الجهاز الفني عن حاجة الباطن إلى تعزيز خانتين بلاعبين أجنبيين أحدهما مهاجم لإكمال عقد الأجانب الثمانية، فيما سيتم جلب صانع ألعاب في حال أدركنا الوقت، على حساب أحد اللاعبين الموجودين الذي سيتم إعارته لأي ناد". ونوه أن الباطن قد يتعاقد مع لاعبين محليين أحدهما في مركز المحور، والآخر صانع لعب لإكمال القائمة للموسم المقبل، مبينا أن "إدارة النادي وضعت في الحسبان تقليص القائمة النهائية لكي نتمكن من إضافة أي اسم قبل اكتمال العناصر". ويضم الباطن الذي يقوده المدرب البلجيكي فرانك ڤركاوترن، كل من: الحارس البرازيلي إدريانو فاتشيني، الكولومبيين جون رياسكوس، جوهان ارانجو، وجون ميشيل سيلفا، البرازيليين جواو جبريال، لوكاس تاجليا، وأندرس براكا، والبولندي لوكاس سيزيمون. ويرى الظفيري أن معسكر الباطن في بلجيكا الذي استمر 18 يوما كان ناجحا بكل المقاييس حيث تخلله ثلاث مباريات ودية أمام روداجي سي الهولندي، لانس الفرنسي، اندرلخت البجيكي، وقال "أصبح جاهزا لخوض منافسات الموسم الجديد، ولا سيما أنه سيفتتح نزالاته بلقاء الفيصلي في الدوري السعودي للنجوم، وهو فريق قوي وصعب، ونحن نطمح لتحقيق انطلاقة إيجابية". وحول عقود الرعايه، أكد الظفيري أن نادي الباطن أصبح مطمعا للشركات الراعية حيث ارتفعت القيمة السوقية، مضيفا "تعاقدنا مع خمس شركات راعية حتى الآن ونسعى إلى زيادة شركائنا إثر المجهودات التي يقدمها محمد العفاسي في إدارة الاستثمار".
 
