العوهلي لبادغيش: «جيبك مشقوق فديت وجودك» 

طالب معاذ العوهلي عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق، عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية بالعودة إلى سجل مواجهات الفريقين المباشرة ليعرف حجم الفارق بين الناديين، ردا على حديث الأخير لـ "الاقتصادية" قبل مواجهة الفريقين الأربعاء الماضي في اللقاء المؤجل من الجولة الـ 16 من الدوري السعودي للمحترفين التي كسبها الاتفاق، وقال فيها "حينما يضعون رأسهم في رأس القادسية يضيعون". وقال لـ "الاقتصادية" العوهلي "الواقع يقول إن جيب عبد الله بادغيش مشقوق، نحن سعداء جدا بوجوده في إدارة القادسية، أقول له "فديت وجودك"، التاريخ لا ينسف، إذا كنت ترى إن التعادل يعد خسارة بالنسبة لكم أمام الاتفاق، أقول له: حتى تصل إلى رقم فوز الاتفاق أمام القادسية تحتاج إلى سنوات ضوئية، لذلك ركز على رصيدك في التعادل حتى ترفعه قليلا". فاز الاتفاق في 33 مواجهة من أصل 46 في مباريات الدوري، فيما فاز القادسية في 12 مباراة، وتعادلا في 19 مباراة. وشدد العوهلي على أن فريقه قدم مباراة جميلة أمام جاره القادسية ومميزة، وقال "بعد عدة جولات كنا نفتقد فيها لعديد من اللاعبين الأجانب وكذلك المحليين، استطعنا إن نصل إلى المكان الذي سيجعلنا نعمل بكل أريحية لكي نحقق المركز الذي نطمح إليه منذ بداية الموسم، وكذلك مركزا أفضل مما حققناه في الموسم الماضي". ووصل الاتفاق للمركز العاشر برصيد 26 نقطة متساويا نقطيا مع الشباب الثامن والفتح التاسع وخلفهم بفارق الأهداف، فيما يتقدم على القادسية المهدد بالهبوط بفارق سبع نقاط. وأضاف العوهلي "صحيح نحن فشلنا في بداية جولات الدور الأول، لكن عملنا طيلة الفترة الماضية على التصحيح، نرى الآن أننا نجحنا في تصحيح أخطاء الدور الأول وذلك من خلال تعاقداتنا مع لاعبين أجانب أفضل وكذلك التعاقد مع جهاز فني جديد بقيادة الوطني سعد الشهري الذي نفخر بوجوده معنا". وزاد "قدمنا مباراة كبيرة تليق بمستوى المنطقة ولله الحمد، النتيجة كانت مرضية لجماهيرنا العاتبة علينا وهذا من حقهم، بإذن الله لن ينتهي هذا الموسم إلا بعد تحقيق مركز مناسب يحقق جزءا من رضاهم، نحن نعلم أن هذا ليس هو الطموح الأكبر".
 
