«مؤشر 2020» بـ 22 مليونا 

جددت إدارة الأهلي عقد سلمان المؤشر مهاجم الفريق حتى 2020 حيث وقع اللاعب البارحة على وثيقة التجديد بحضور كل من المحامي وليد معاذ عضو الإدارة وأحمد بامعوضة مدير الاحتراف ووكيل أعمال اللاعب.
 وعلمت "الاقتصادية" أن اللاعب سيتقاضى 22 مليون ريال بواقع 5.5 مليون ريال كل عام.
 من جهة أخرى، ضم البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي، السوري عمر السومة لقائمة الفريق التي وصلت إلى الأحساء استعدادا لملاقاة الفتح اليوم في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، يأتي ذلك بعد أن أثبتت نتائج الفحوصات الطبية مقدرته على المشاركة بعد الكدمة التي تعرض لها في كاحل قدمه.
 وركز جوميز في تدريبات البارحة على الجانب التكتيكي قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ بعض النواحي التكتيكية التي يرغب في تطبيقها في لقاء الليلة.
 
