استبعاد 3.. والطعن  3 أيام 

كشفت مصادر أن المرشح عبد العزيز العيبان لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال الانتخابات الحالية، ربما يتم استبعاده من القوائم النهائية التي ستعلن اليوم، لعدم أكماله شرط خبرة 15 عاما في العمل الرياضي.
 وأضافت أن لجنة الانتخابات برئاسة الدكتور خالد بانصر، قد درست ملف المرشح خالد المعمر كثيرا، بعد أن قدم نفسه دون قائمته التي تشمل أربعة مرشحين لعضوية المجلس لتذكيته، بعد أن أقنعها بقانونية ترشحه واعتبار ذلك ضمن ورقته الانتخابية الخاصة به، له الحق في تقديمها قبل انعقاد الجمعية العمومية المقبلة، حتى إذا لم يتطابق مع الشروط الموضوعة للعضوية فهذا لا يؤثر في ترشحه، إلا أنه قد يستبعد بجانب نجيب أبوعضمة لعدم مطابقة السن.
 وتابعت أن الأعضاء المرشحين لعضوية المجلس الذين يعتبرون أكثر من 15 عضوا سيعلن عنهم ضمن القوائم النهائية التي انتهى فحصها أمس.
 وبات من المتوقع أن يعلن أعضاء اتحاد القدم الحالي المرشحين للاتحاد المقبل، استقالتهم بعد ظهور أسمائهم في القوائم النهائية.
 وستكون الطعون ضد المرشحين أيام الخميس، والجمعة، والسبت.
 يشار إلى أن كلا من عادل عزت، سلمان المالك، أبوعضمة، المعمر، والعيبان، تقدموا بترشيح أنفسهم لرئاسة اتحاد القدم السعودي، فيما الغموض يكتنف ملف الأمير تركي بن خالد، وقد لا يتم التطرق له.
 وكانت لجنة الانتخابات قد انتهت من فحص قوائم المرشحين، وينتظر أن تعلن اليوم القوائم الأولية للمرشحين لتولي رئاسته وعضويته.
 
