مهرجان الهجن يدخل موسوعة جينيس 

أعلنت موسوعة جينيس للأرقام القياسية أمس، تسجيل مهرجان ولي العهد للهجن والمقام في الطائف، كأكبر مهرجان لرياضة الهجن في العالم، بتسجيل أكبر عدد مطايا مشاركة في سباقات الهجن بعدد 11.178 تنافست في 787 شوطاً، خلال الفترة من 11 (آب) أغسطس 2018، حتى 22 (أيلول) سبتمبر 2018. وتسلم الأمير فهد بن جلوي رئيس الاتحاد السعودي للهجن، شهادة دخول المهرجان إلى الموسوعة العالمية من ممثلها أحمد جمال الدين، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي، نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة في ميدان الطائف للهجن. وجاء تسجيل هذا الرقم العالمي كإنجاز سعودي جديد تزامنا مع احتفالات اليوم الوطني الـ88، وقبل ساعات من حضور ولي العهد لختام المهرجان الذي يعد الأقوى والأضخم من نوعه في المنطقة، بعد أن تم تخصيص جوائز له بلغت 53 مليون ريال، ووسط مشاركة واسعة وغير مسبوقة من السعودية ودول الخليج والدول العربية.ويأتي المهرجان في إطار العناية الخاصة التي يوليها الأمير محمد بن سلمان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لقطاع الهجن لتطويره وفق رؤية طموحة تواكب مكانة المملكة وتطلعات أبنائها، وتحقق تطلعات ملاك الهجن وعشاق هذه الرياضة في جميع مناطق السعودية.ويعد هذا الإنجاز تتويجا للنجاح الكبير الذي شهده المهرجان ويحظى برعاية ولي العهد وتشريفه للحفل الختامي الذي سيقام اليوم.وشكلت نجاحات المهرجان نقلة نوعية كبيرة لمسيرة هذه الرياضة العريقة في موطنها ووسط جمهورها ومحبيها، لتكون الوجهة الأولى على مستوى العالم اهتماماً وتنظيماً لرياضة الهجن العريقة، كما نجح المهرجان في تعزيز الجوانب الحضارية والوطنية، وأسهم في تحقيق عوائد ثقافية واقتصادية كبيرة.
 
