كدمة عطيف تغيبه أسبوعا 

اطمأن عبدالله عطيف لاعب نادي الهلال، بعد أن أظهرت نتائج التشخيص التي خضع لها في عيادة النادي تعرضه لكدمة في عضلة الفخذ بعد احتكاك عنيف من الغاني مونتاري لاعب الاتحاد خلال لقاء الفريقين في الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل، الذي انتهى بفوز الثاني بهدف.
 ولم يستطع عطيف إكمال المباراة، حيث طلب إجراء التغيير، فاستجاب المدرب اليوناني لاستبداله بعد أن دفع بالمهاجم البرازيلي ألميدا بدلا عنه، حيث ذرف الدمع بعد أن وضع كيسا من الثلج عليها، على دكة البدلاء خوفا من إصابته بقطع في الرباط الصليبي، ولا سيما أنه عائد للتو منها بعد أن تعرض لها الموسم الماضي أمام الرائد، إلا أنها "هانت" عليه بعد أن علم أنها كدمة.
 وأخضع الجهاز الطبي عطيف لبرنامج علاجي حتى الجمعة المقبل، الذي من المقرر أن يعود فيه إلى التدريبات الجماعية برفقة زملائه إلى حين زوال الكدمة التي تعرض لها في عضلة الفخذ، الأمر الذي سيترتب على إثره غيابه عن لقاء باختاكور الأوزبكي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، وقد يشهد لقاء القادسية في الجولة الـ 19 عودته.
 ميدانيا، فضل المدرب اليوناني إغلاق التدريبات الجماعية التي جرت أمس لتفادي احتكاك الجماهير مع اللاعبين، ولا سيما أنه كان مقررا أن يكون مفتوحا، ولا سيما أن الخسارة بهدف استفزت الجماهير كثيرا، ما سمح للخصم بالمنافسة على اللقب.
 وأدى اللاعبون الذي شاركوا في لقاء الاتحاد تدريبا استرجاعيا، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية ثم تكتيكية، فيما استكمل الثنائي نواف العابد، والبرازيلي ديجاو برامجهما التأهيلية.
 
