الهلال والشباب متعاونان .. والنصر يبعث كتابه 

كشفت المصادر أن فريق عمل توثيق البطولات السعودية الذي يضم الرئيس تركي الخليوي وعضوية فريد زاهد، سعود البركاتي، إبراهيم اليحيى، فالح السمحان، ونعيم البكر قد استعان بعديد من المؤرخين الذين عاصروا بعض البطولات للاستنارة بآرائهم من أجل الوصول إلى المعلومة الصحيحة حيال توثيق البطولات، ولا سيما أنه انكب أكثر من 15 شهرا في التنقيب في السجلات.
 وأشار المصدر إلى أن فريق توثيق البطولات تواصل مع الأندية من أجل حصر بطولاتها إلا أنه لم يجد أي تعاون إلا من الهلال والشباب فقط، فيما أرسل النصر كتاب البطولات الذي أصدره أخيرا ويضم 42 بطولة.
 
