جوانزو .. العملاق الصيني 

استعاد العملاق الصيني جوانزو إيفرجراند مكانته بعد أن توج بلقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم للمرة الثانية خلال ثلاثة أعوام بعد فوزه في إياب الدور النهائي على ضيفه الأهلي الإماراتي بهدف.
 وسجل المهاجم البرازيلي إيلكسون هدف اللقاء الوحيد (54)، في استاد تيانهي أمام أكثر من 50 ألف مشجع بعد أن سجل مرتين في نهائي 2013 أمام سول الكوري الجنوبي حين نال جوانزو اللقب للمرة الأولى.
 كانت مباراة الذهاب في دبي انتهت بالتعادل السلبي قبل أسبوعين ليخسر الأهلي اللقب بعد بلوغه النهائي للمرة الأولى في تاريخه.
 وقاوم الأهلي رغم النقص العددي بعد طرد المدافع سالمين خميس بعد 12 دقيقة من الهدف بعد أن دهس زينج لونج واضطر ثلاثة من أفراد الطاقم التدريبي للأهلي لسحبه خارج الملعب بعد اعتراضه على الطرد.
 وبهذا الفوز سيمثل جوانزو الذي يقوده المدرب لويز فيليبي سكولاري القارة الآسيوية في كأس العالم للأندية الشهر المقبل في اليابان.
 ورفع سكولاري عدد المباريات التي لم يتعرض خلالها للخسارة مع قوانجتشو -الفائز بالدوري الصيني للمرة الخامسة قبل ثلاثة أسابيع- إلى 23 مباراة منذ تولى المهمة في يونيو حزيران الماضي.
 وعجز الأهلي الذي يقوده المدرب الروماني كوزمين أولاريو عن إعادة اللقب للإمارات بعد 12 عاما منذ فوز العين بنسخة 2003.
 وتحقق الانتصار بفضل إيلكسون الذي كان مكانه في التشكيلة مهددا بعد التعاقد مع مواطنه روبينيو، لكن سكولاري راهن على إيلكسون الذي ابتلي بالإصابات واختاره ضمن الأجانب الأربعة في تشكيلته بدوري أبطال آسيا على حساب روبينيو ليكافئ اللاعب مدربه بالحصول على جائزة أفضل لاعب.
 وراوغ إيلكسون رقيبه سالمين خميس بطريقة رائعة داخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد في شباك الحارس أحمد محمود.
 وقاتل بطل الإمارات 2014 لإدراك التعادل الذي كان سيمنحه اللقب لكن الحارس البديل لي شواي الذي عوض الحارس الأساسي زينج شينج بعد إصابته في الشوط الأول تصدى لكل محاولات الفريق الزائر.
 وكانت أخطر فرصة للأهلي في الدقيقة الـ77 حين أرسل إيفرتون ريبيرو تمريرة رائعة لمواطنه ليما لينفرد بمرمى الفريق الصيني لكن المدافع كيم يونج جون مد ساقه ليمنع المهاجم من التسديد.
 
