الشمراني لن يقاضي «المسرب» 

لم يقف ناصر الشمراني مهاجم نادي الهلال، عند مسرب دخوله إلى البحرين عبر جسر الملك فهد، بعد أن بث صورة لتذكرة دخوله "التي تحمل بيانات سيارته الخاصة وعدد ركابها ووقت دخولها"، وتناقلتها وسائل التواصل الاجتماعي، حيث كشفت المصادر أنه لن يتقدم بأي شكوى رسمية إلى الجهات المعنية، بخلاف الأرجنتيني ميسي لاعب نادي برشلونة، الذي تقدم بشكوى ضد الشرطي الإماراتي بعد أن بث صوراً لجواز سفره.
 ووجد الشمراني في المنطقة الشرقية لحضور ختام إحدى دورات الحواري "إثر استبعاده من المدرب اليوناني دونيس"، وتناقلت وسائل التواصل الاجتماعي صوره، ومن ثم تذكرة دخوله إلى البحرين عند الثانية والثلث فجرا، الأمر الذي لقي سخطا من جماهير الهلال، وتندرا من الأنداد، ولا سيما أن الفريق الأزرق خسر لقاء تركتور سازي بهدفين دون مقابل، في الجولة ما قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا.
 يشار إلى أن الشمراني لم يسجل غيابا في تدريب أمس الأول بعد أن عاد من المنطقة الشرقية، لذلك لن تفرض عليه إدارة النادي أي عقوبة.
 وكانت محكمة الاستئناف في دبي قد برأت الثلاثاء الماضي الشرطي الإماراتي الذي حكم بالسجن شهراً، بعد أن بث صوراً عن جواز سفر ميسي الذي أتى لتسلم جائزة في إطار مكافآت «غلوب سوكر اواردز»، ولا سيما أن محكمة البداية أدانته بتهمة «انتهاك الحياة الخاصة» للنجم الأرجنتيني، و«استغلال نظام الاتصالات»، إلا أن محامي الشرطي قدّم استئنافاً للحكم الأولي، مؤكداً أن موكله لم يتسبب في أي إساءة إلى النجم الأرجنتيني وأخذ الصور بالتوافق مع وكيل أعماله.
 في شأن آخر، يخضع المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا إلى تدريبات لياقية وإعدادية مكثفة على فترتين صباحية ومسائية على أمل مشاركته في لقاء الأهلي المقبل، فيما عاد اللاعب سالم الدوسري إلى التدريبات الجماعية.
 
