دوري الأبطال .. تسجيل الأجانب مفتوح وتطبيق «3+1» 

قرت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على فتح الباب للأندية المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، لتسجيل 35 لاعبا، من بينهم أكثر من أربعة محترفين أجانب، وفقا لقواعد التسجيل في الاتحاد المحلي، على أن يقدم أي ناد قبل أي مواجهة بـ24 ساعة في البطولة، قائمته النهائية بثلاثة محترفين أجانب من خارج القارة، ومحترف أجنبي من قارة آسيا لتطبيق قاعدة "3 + 1". وكانت "الاقتصادية" قد ذكرت في الـ17 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، أن لجنة المسابقات تدرس ثلاثة مقترحات، تضمن المقترح الأول تسجيل جميع المحترفين الأجانب المسجلين في قائمة كل فريق، على أن تطبق قاعدة "3 + 1" في الملعب خلال رفع القائمة النهائية قبل 24 ساعة من كل مباراة، والثاني تسجيل خمسة لاعبين أجانب بجانب لاعب آسيوي على أن تطبق قاعدة "3 + 1" في الملعب، والاقتراح الثالث هو تسجيل ستة لاعبين أجانب دون أي قيود. وأكدت لجنة المسابقات خلال اجتماعها أمس، عبر تقنية الاتصال المرئي برئاسة تران كووك توان، أن القراران الجديدان يحتاجان إلى موافقة أعضاء المكتب التنفيذي المنتظر أن يعقد اجتماعه على هامش نهائي دوري أبطال آسيا المقرر في الرياض في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري الذي يجمع الهلال بنظيره بوهانج ستيلرز على ستاد الملك فهد الدولي. من جهته، عدت لجنة المسابقات القارية، انسحاب الأندية الأسترالية فيكتوريا، بريسبان روار، وملبورن وسيدني من دوري أبطال آسيا، بسبب الظروف القهرية، وانسحاب منتخبات ماكاو، أفغانستان، وبوتان، وبروناي، والصين، وكوريا الشمالية من تصفيات كأس آسيا "تحت 23 عاما" في أوزبكستان للسبب نفسه وعدم إيقاع أي عقوبات عليهم.