إيقاف 6 روس .. والمصارعة تغيب 

في الوقت الذي أعلن فيه فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسي عن نيته الاستقالة من منصبة إذا ما ثبتت مسؤوليته عن فضيحة المنشطات التي وقعت في بلاده، نقلت وكالات أنباء روسية عن ميخائيل مامياشفيلي رئيس الاتحاد الروسي للمصارعة أمس أن فريق المصارعة الوطني ربما لن يشارك في دورة الألعاب الاولمبية 2016 في البرازيل بسبب عشرات من حالات السقوط في اختبارات للمنشطات.
 وباتت محكمة التحكيم الرياضية على أعتاب إصدار قرارها بخصوص إيقاف ستة متسابقين روس منهم أربعة أبطال أولمبيين بعدما قالت في بيان إنها تتوقع أن تعلن الحكم بعد غد. ومن ضمن الرياضيين الستة سيرجي كيرديابكين البطل الأولمبي في سباق المشي 50 كيلومترا، ويوليا زاريبوفا البطلة الأولمبية لسباق ثلاثة آلاف متر موانع.
 وكانت الوكالة الروسية لمكافحة المنشطات فرضت عليهم عقوبات تراوح بين الإيقاف عامين والإيقاف مدى الحياة. وتقدم الاتحاد الدولي للقوى باستئناف للمحكمة الرياضية ضد العقوبات في آذار (مارس) من العام الماضي، وأكد أنه لا يتفق مع إلغاء بعض النتائج "المنتقاة" بشكل يسمح للمتسابقين بالاحتفاظ بالألقاب. وعوقب كيرديابكين بالإيقاف ثلاث سنوات وشهرين العام الماضي لكن على أن تسري العقوبة بداية من أكتوبر تشرين الأول 2012 أي بعد نهاية منافسات أولمبياد لندن مباشرة. وألغيت معظم نتائج كيرديابكين من 2009، لكن الوكالة الروسية تركت الباب مفتوحا أمام إمكانية احتفاظه بالذهبية الأولمبية.
 وأطلق الأسترالي جاريد تالنت - صاحب الفضية الأولمبية خلف كيرديابكين - حملات عديدة لتجريد المنافس الروسي من اللقب.
 وعاقبت الوكالة الروسية زاريبوفا بالإيقاف عامين في كانون الثاني (يناير) الماضي، لكن على أن يبدأ سريان العقوبة من تموز (يوليو) 2013، وقالت إنها ستجرد من الذهبية الأولمبية، لكنه ستحتفظ بلقب بطولة العالم 2011. وباقي المعاقبين، هم: فاليري بورتشين، أولجا كانيسكينا، سيرجي باكولين، وفلاديمير كانايكين وكلهم من أبطال سباقات المشي.
 
