ملعب ممتلئ بالكامل في مباراة المجر وفرنسا 

ما يأتي آخر التطورات المتعلقة بانتشار فيروس كورونا في العالم في ضوء أحدث الأرقام والتدابير الجديدة والأحداث البارزة. - تسارع تفشي الوباء في موسكو - أعلنت العاصمة الروسية موسكو السبت عن 9120 إصابة بفيروس كورونا خلال الساعات الـ24 الأخيرة، في عدد قياسي جديد للإصابات لليوم الثاني على التوالي، بحسب بيانات حكومية. وأشارت إحصاءات الحكومة إلى أن حصيلة السبت القياسية تجاوزت الحصيلة اليومية المسجّلة الجمعة والتي بلغت 9056، بعدما كانت تسجّل نحو ثلاثة آلاف إصابة يوميا قبل أسبوعين فقط. وأفاد رئيس بلدية موسكو سيرغي سوبيانين بأن متحوّر دلتا مسؤول عن نحو 90 في المئة من الإصابات الجديدة. - ملعب ممتلئ بالكامل في مباراة المجر وفرنسا - أقيمت مباراة المجموعة السادسة في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم بين المجر وفرنسا بعد ظهر السبت في مدينة بودابست في مدرجات ممتلئة بالكامل، بحضور 56 ألف متفرج في الملعب الوحيد في المسابقة الذي يستوعب هذا العدد من الجماهير. وأنهى أبطال العالم المباراة بالتعادل بهدف لمثله أمام المنتخب المجري. - مكسيكو تعود إلى مستوى التأهب الأصفر - بعدما انتقلت قبل أسبوعين إلى مستوى التأهب الأخضر في مواجهة كوفيد-19، عاودت أعداد الإصابات الارتفاع في العاصمة المكسيكية خلال الأيام الأخيرة لتوضع في مستوى التأهب "العالي المخاطر"، وفق ما أعلنت السلطات المحلية التي أوضحت أن ذلك لن يؤثر في خطط إعادة الفتح. - الولايات المتحدة تهب تايوان 2,5 مليون جرعة لقاح - أعلنت الولايات المتحدة السبت أنها أرسلت 2,5 مليون جرعة من لقاحات مضادة لكوفيد إلى تايوان التي لطالما اعتبرت نموذجا في حسن إدارة الوباء لكنها تشهد مؤخرا ارتفاعا في أعداد الإصابات. ومن غير المستبعد أن تثير مبادرة واشنطن استياء الصين. - إلغاء رحلات في مطار شنزين - ألغى مطار شنزين جنوب الصين السبت مئات الرحلات وشدد المراقبة بعد أن ثبتت إصابة عاملة في مطعم بمتحور "دلتا". - تخفيف القيود في غوادالوب - خففت سلطات غوادالوب القيود الصحيّة وسمحت بإعادة فتح المطاعم وقاعات الرياضة وإنهاء إلزامية وضع الكمامات في الفضاءات المفتوحة. - نقص في اللقاحات في ملاوي - قالت وزارة الصحة في ملاوي إن التأخير في تسليمها شحنات لقاحات مضادة لكوفيد تسبب بنقص في المستشفيات حيث ينتظر العديد من السكان جرعة ثانية. البلد الواقع في جنوب إفريقيا الذي بدأ التطعيم في نيسان/أبريل، تلقى حتى الآن أكثر من 450 ألف جرعة من لقاح أسترازينيكا عبر الأمم المتحدة بشكل أساسي، وكان يتوقع وصول ضعف هذه الكمية قبل نهاية أيار/مايو. - 32 ألف متفرج في بطولة بريطانيا المفتوحة للغولف - أعلن منظمو بطولة بريطانيا المفتوحة للغولف السبت أن 32 ألف متفرج سيتمكنون يوميا من حضور الفعالية بين 11 و18 تموز/يوليو. وأدرج الحدث الذي سيقام في جنوب شرق إنكلترا ضمن فعاليات الاختبار العامة التي تجريها الحكومة إلى جانب مناسبات رياضية كبرى أخرى مثل دورة ويمبلدون لكرة المضرب.