ليفربول ورودجرز.. انفصال 

أعلن نادي ليفربول الإنجليزي إقالة مدربه الإيرلندي الشمالي برندن رودجرز، بعد ساعات معدودة على انتهاء مباراة الدربي مع الجار اللدود إيفرتون بالتعادل 1/1 في المرحلة الثامنة من الدوري الممتاز.
 وقال ليفربول في بيان: "يعلن ليفربول عن أن برندن رودجرز سيترك منصبه بمفعول فوري، رغم أن القرار الذي اتخذ كان صعبا، لكننا نعتقد أنه يمنحنا أفضل فرصة لكي نحقق النجاح في أرضية الملعب".
 وواصل: "البحث عن مدرب جديد قد بدأ، ونأمل أن نعين واحدا في أسرع وقت ممكن، نريد أن نتوجه بشكر كبير إلى برندن رودجرز على مساهمته المهمة في النادي ونعرب عن امتناننا لعمله الدؤوب والتزامه".
 وتسلم رودجرز (42 عاما) الإشراف على ليفربول في حزيران (يونيو) 2012 خلفا للإسكتلندي كيني دالجليش، وكان في موسم 2013-2014 قاب قوسين أو أدنى من قيادة الفريق إلى لقب الدوري للمرة الأولى منذ 1990، لكن مانشستر سيتي انتزعه منه في المرحلة الختامية.
 وتتحدث وسائل الإعلام عن اسمين مرشحين لخلافة رودجرز هما الإيطالي كارلو أنشيلوتي، والألماني يورجن كلوب.
 
