فيتوريا: يريدون هزيمة الأبطال 

أكد لـ "الاقتصادية" أحمد عكاش، لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنه تسلم رواتبه ولا توجد له متأخرات من ناحية رواتبه لكن تبقى من عقده عام كامل، حيث ينتهي الصيف المقبل، وقال: "حتى الآن لم يتحدد مصيري سواء باستمرار عقدي مع النصر أو توقيع مخالصة نهائية، وسنرى ما الذي سيحدث في مقبل الأيام وحينها لكل حادث حديث". وكانت إدارة النصر قد سلمت رواتب عدد من اللاعبين حتى أيار (مايو) الماضي. وأضاف عكاش: "وصلتني عروض شفهية سواء من أندية الدوري الممتاز أو أندية الدرجة الأولى لكن لا أود الحديث عنها حاليا طالما أن عقدي تبقى منه عام كامل وأي عرض سيصل للنادي أولا".على صعيد آخر، قال البرتغالي روي فيتوريا للاعبين: "أنتم الآن أبطال الدوري، الكل يرغب في هزيمتكم، لذا من المهم أن نضاعف العمل حتى نظهر بأفضل ما لدينا في الموسم الجديد"، مشيدا بانضباطية اللاعبين طوال فترة المعسكر، وقال: "أديتم المطلوب وكنتم على قدر عال من الانضباطية والالتزام، سعيد بمستوى الفريق لياقيا وبدنيا وفنيا خلال فترة المعسكر وسنواصل العمل عند العودة للرياض". وكان فيتوريا، قد منح لاعبيه راحة أمس بعد وصولهم صباحا عبر طائرة خاصة من بورتو البرتغالية، حيث فضل عدم إجهاد اللاعبين ومنحهم مزيدا من الراحة قبل العودة للتدريبات اليوم.وتخلف المغربي نور الدين أمرابط، عن العودة مع البعثة بإذن مسبق من إدارة النادي من أجل إنهاء بعض التزاماته العائلية في هولندا، قبل العودة للرياض في ظل عدم وجوده ضمن قائمة الفريق التي ستخوض مباراة الوحدة الإماراتي الإثنين المقبل ضمن ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا.وسيلتحق النيجيري أحمد موسى بتدريبات الفريق الجماعية الثلاثاء المقبل في ظل عدم وجوده بالقائمة الآسيوية.يُذكر أن معسكر النصر في البرتغال امتد 19 يوما لعب من خلاله الفريق أربع مباريات ودية كسب اثنتين وتعادل وخسر.
 
