المسلم: ملف الرياض من أفضل الملفات 

وصف حسين المسلم المدير العام للمجلس الأولمبي الآسيوي ملف "الرياض 2030"، لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية (آسياد 2030)، أنه من أفضل الملفات التي اطلع عليها من أكثر من 30 عاما، وقال "ملفا الرياض والدوحة، من أفضل الملفات بحكم خبرتي في المجال الرياضي بالذات لأكثر من 30 عاما، محتويات الملفين تم تقديمها على مستوى عالمي أعلى حتى من محتويات الدورات الأولمبية، هذا فخر لنا أولا كدول مجلس تعاون خليجي، وثانيا كقارة آسيوية". وأضاف "اليوم القارة الآسيوية من شرقها إلى غربها تخدم وتقدم للعالم خدمات تطوير الرياضة، ودعم الشباب، القارة الآسيوية أثبتت هذا للعالم بتنظيم دورة الألعاب الأولمبية الشتوية 2018 في كوريا ودورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2008 في بكين والتنظيم المرتقب لدورة الألعاب الأولمبية القادمة في طوكيو العام المقبل وكأس العالم 2022 في قطر". وكشف المسلم "اليوم، لدينا مدينتان في منطقة الخليج تقدمان أفضل العروض لاستضافة حدث آسيوي كبير يشمل أكثر من 50 لعبة رياضية بمشاركة أكثر من 15 ألف رياضي من قارة آسيا، والتنظيم على أحدث وأرقى المستويات المطلوبة من حيث نظم المعلومات أو النقل التلفزيوني أو القرية الأولمبية لاستضافة الرياضيين من ملاعب تدريب ومن ملاعب مباريات". وعن توقعاته بشأن المنافسة، قال المسلم "لا يوجد لدي أي توقعات لأن الملفين ممتازان، وسيكون العرض شفافا وجيدا في الخدمات والملاعب والتنظيم، وبالنسبة لنا كمجلس أولمبي وكإدارة تنفيذية، سنفسح المجال لعرض الملفين والقرار للجمعية العمومية وليس للمكتب التنفيذي".
