الجطيلي لمدالله: «حنا» أبناء ديرة 

فيما اعتذر سلمان الجطيلي لاعب فريق الرائد لكرة القدم، من مدالله العليان لاعب التعاون، وقال: "حنا أبناء ديرة واحدة، وتربطنا علاقة عوائل ببعض"، إلا أن الأخير رفض، مؤكدا أنه لن يقبل الإساءة مهما كلف الأمر، مطالبا بحقه بعد أن قدم شكوى رسمية لدى الشرطة.
 وظهر مقطع للجطيلي يكيل فيه الشتم والقذف على العليان وعلى أسرته، فرد الآخر بقطع آخر كشف من خلاله تقديمه شكوى رسمية ضده دون أن يتطاول عليه.
 من هنا، بادر الجطيلي بالاعتذار للاعب على ما بدر منه من شتم وقذف، وقال لـ "الاقتصادية" "اعتذاري لزميلي، وما حدث مني في لحظة غضب بعد الخسارة بعد أن تعرضت إلى ركل ورفس في المباراة، فضلا أنه تهجم علي في غرف الملابس، وضربني في رأسي قبل أن يهرب".
 وأضاف: "حنا أبناء ديرة واحدة وتربطنا علاقة عوائل، وأتمنى من أخي مدالله أن يقبل اعتذاري"، مقدما اعتذارا آخر إلى إدارة ناديه والجماهير، مؤكدا أنه ابن من أبناء النادي وكله ندم على ما بدر منه.
 وكانت إدارة الرائد قد أصدرت قرارا يقضي بإيقاف اللاعب الجطيلي حتى إشعار آخر، مؤكدين بأن ما بدر من اللاعب لا يمثل النادي ولا يعكس الروح الرياضية التي يحرص النادي عليها، وقالت: "ما صدر من اللاعب يمثل شخصه فقط ولا نقبل بأي حال من الأحوال منه هذا السلوك".
 وأكد أحمد الرميخاني المشرف العام على أولمبي الرائد، أن ما حدث من اللاعب لا يقبل بتاتا وقال: "اللاعب أخطأ وتم إيقافه في قرار إداري تأديبي على الرغم من الحاجة إليه إثر الإمكانات التي يملكها، إلا أن الروح الرياضية هي الأهم لدينا ولا نقبل أن يكون هذا بين اللاعبين حتى وإن كان تصرفه شخصيا، رغم أنه لاعب ناشئ لم يتجاوز 17 سنة وفي سن مراهقة لا يعلم بالعواقب". بيد أن العليان أنه يرفض الإساءة ما حداه إلى تقديم شكوى إلى الشركة للمطالبة بحقه، رافضا الاعتذار، وأنه لن يعلق عليه في الوقت الحالي، مضيفا: "ما يحدث داخل أرض الملعب بين اللاعبين أمر طبيعي، ولا يتطور إلى مثل ما بدر منه".
 في المقابل، عد المحامي خالد أبو راشد المقطع جريمة يعاقب عليها القانون، ولا سيما أنه تخلله قذف وشتم، مشيرا إلى أن القاذف سيستدعى للشرطة لأخذ أقواله بعد أن قدم المقذوف شكوى عليه لاستكمال الإجراءات الرسمية، مشيرا إلى أنه في حال التنازل عن القضية قبل ذهابها إلى هيئة التحقيق والإدعاء العام سيتم إسقاطها ولن يعاقب عليها صاحب المقطع "أي الجطيلي".
 
