إقرار نظام الاتحاد القديم يفشل مخطط حجب الثقة 

يحسم أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم غدا ملف قضية حجب الثقة عن الاتحاد الحالي برئاسة أحمد عيد من عدمها، خلال الاجتماع المرتقب الذي سيعقد في مقره بحضور أعضاء الأخير وممثلي الأندية، وسيتم خلاله عقد اجتماعين مزدوجين، حيث سيتم من خلال الأول المعني بالجمعية العمومية غير العادية، التصويت وإقرار النظام الأساسي الجديد الذي أعدته إحدى الشركات الأجنبية.
 وسيتناول الاجتماع الثاني اجتماع الجمعية العمومية العادية التي سشمل عددا من أوراق العمل الخاصة بالاتحاد من عرض ميزانيته المالية الماضية والمقترحة واستعراض ما تم إنجازه من أعمال من قبل لجانه خلال العام الماضي.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر في الجمعية العمومية لاتحاد كرة القدم، أنه من ضمن مواد النظام الأساسي للاتحاد الجديد الذي سيتم التصويت عليه وإقراره في اجتماع الجمعية العمومية غير العادية ويسبق اجتماع الجمعية العمومية العادية بساعتين تقريبا التي سيتخللها مناقشة ملف حجب الثقة عن الاتحاد، ويشترط على عضو الجمعية العمومية أن يكون منتسبا وعضوا بناديه حاليا ليحق له التصويت، الأمر الذي سيمنع عددا من أعضائها من الحضور لا سيما أنه تم إسقاط انتسابهم من قبل أنديتهم واستبدالهم بمرشحين بدلاء يمثلون النادي وعلى رأسهم خالد المعمر ممثل نادي الشباب الذي قد يمنع من دخول الاجتماع ويسمح للبديل الذي تم ترشيحه من قبل ناديه بحضوره حسب ما أشار له المصدر، مؤكدا أنه في حالى إقرار اللائحة الجديدة فإن مخطط حجب الثقة الذي يقوده مجموعة من أعضاء الجمعية العمومية سيفشل ويستمر الاتحاد الحالي برئاسة عيد في مكانه. ويشير المصدر ذاته إلى أن أحد أعضاء الجمعية العمومية المؤثرين وجه دعوات لعدد من أعضاء الجمعية العمومية الذين يثق بهم للوقوف بجانبه في قيادة وتبني ملف حجب الثقة عن اتحاد القدم للحضور بمنزله مساء اليوم للدراسة والتشاور حول كيفية مناقشة ملف قضية حجب الثقة خلال الاجتماع وما سيتم في حالة إقرار اللائحة الجديدة ومنع عدد من الأعضاء المستبدلين من قبل أنديتهم من الدخول واعتمادهم لحضور الاجتماع ممثلين لأنديتهم.
 وأضاف المصدر وجود توجه من قبل متبني ملف حجب الثقة إلى إقناع ثلثي أعضاء الجمعية العمومية من عدم الحضور في حال إقرار اللائحة ليتم على ضوء ذلك تأجيل عقد الجمعية العمومية لوقت لاحق وفق اللوائح والأنظمة.
 
