تزكية الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيسا للاتحاد العربي لكرة القدم 

بت الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم،   الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيساً لمجلس الاتحاد لدورة جديدة (2021 – 2025)، في اجتماعها الـ 26 الذي عقد مساء اليوم في جدة وتم انتخاب كلاَ من سعود المهندي وهاشم حيدر وعبدالله الجنيبي والدكتور حميد الشيباني أعضاءً في مجلس الاتحاد العربي من قارة آسيا، وانتخاب المهندس هاني أبو ريده والدكتور وديع الجرئ وأحمد ولد يحيى وفوزي لقجع أعضاءً في مجلس الاتحاد من قارة أفريقيا، بينما احتفظت الأستاذة سمر نصار بالعضوية النسائية في المجلس والفريق جبريل الرجوب بالعضوية الدائمة لدولة فلسطين، فيما وافقت الجمعية العمومية في جلستها الأولى على قرار  الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بتعيين  محمد روراوه نائب شرفي للرئيس. وقدم   الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل شكره وتقديره للجمعية العمومية على الثقة، ولمجلس الاتحاد السابق على كافة الجهود التي بذلت من جميع الأعضاء خلال المرحلة الماضية التي ساهمت في تحقيق الكثير من النجاح لبرامج ومسابقات الاتحاد العربي لكرة القدم. وأعلن رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، عن دعم   الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد بالمملكة العربية السعودية بمبلغ خمسة ملايين ريال سعودي سنوياً للاتحاد العربي ولبرامجه، حيث قدم  رئيس الاتحاد العربي نيابةً عن الجمعية العمومية الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وللأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد  على الدعم والاهتمام بالاتحاد العربي لكرة القدم وعلى استضافة المملكة العربية السعودية لاجتماعات الاتحاد، كذلك شكر  الاتحادات العربية الأعضاء على المساندة الدائمة لأنشطة وبرامج ومسابقات الاتحاد العربي. في حين، اعتمد مجلس الاتحاد الجديد في اجتماعه الـ 74 الذي عقد بعد ختام أعمال الجمعية العمومية، تعيين المهندس هاني أبو ريده نائب أول للرئيس وسعود المهندي نائب ثاني للرئيس، وإعادة تسمية الدكتور رجاءالله السلمي أميناً عاماً للاتحاد.