الاتحاد .. بداية 2005 تتكرر 

لم يسبق لفريق الاتحاد لكرة القدم أن بدأ مشواره في دوري أبطال آسيا بثوبها ونظامها الجديد بالتعادل إلا في موسم 2005، وحظي في تلك النسخة بتحقيق اللقب القاري للمرة الثانية، والتأهل لأول مرة لنهائيات كأس العالم للأندية في اليابان.
 وفرط الاتحاد أمس الأول في فوز ثمين كان في متناوله مع بداية مسيرته في الموسم الحالي لبطولة دوري أبطال آسيا، حيث استقبلت شباكه هدف التعادل في الدقيقة قبل الأخيرة من مباراته أمام مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول للبطولة.
 وتعادل الاتحاد أيضا خارج أرضه في الـ 14 من أيلول (سبتمبر) 2005 أمام شاندونج ليونينج الصيني في بكين 1/1، سجل للاتحاد نجمه المخضرم محمد نور.
 وكسب الاتحاد ست مباريات افتتاحية من بدء العمل بالنظام الجديد في البطولة القارية أمام كل من: العربي الكويتي، الكرامة السوري، بونيودكور الأوزبكي، الاستقلال الإيراني، بيروزي الإيراني، وباختاكور الأوزبكي، وخسر مباراتين افتتاحية أمام تركتور سازي تبريز الإيراني، وبونيودكور الأوزبكي.
 
