آل الشيخ لعزت: كم ديونكم؟ 

طلب تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، من عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي، حصر الديون من أجل تصفيرها لتوفير بيئة خصبة لاتحاد القدم والعمل على استقطاب الشركات الراعية. وكان آل الشيخ قد وجه بفتح المجال أمام الشركات الوطنية الراغبة في رعاية المنتخب السعودي خلال مونديال 2018 في روسيا.وتابع آل الشيخ وعزت، مباراة الأهلي والنصر 1/1، في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة". وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد ألغت لجنة التوثيق التي شكلت خلال فترة سابقة، وكذلك نتائجها بقرار من تركي آل الشيخ، الرئيس الحالي، مشيرة في البيان الذي صدر البارحة عبر منصتها الإعلامية، إلى أن ملف التوثيق سيترك للأندية وما لديها من سجلات وما ستعتمد عليه من توثيق تاريخي لبطولاتها ومشاركاتها في الألعاب كافة، كما أنه يمكن للاتحادات الرياضية توثيق ما تراه مناسبا لأي بطولات أو مشاركات خاصة بها.
 
