برشلونة يتصدر أغنى أندية العالم ومانشستر يونايتد مهدد بفقدان الصدارة الإنجليزية 

أصبح مانشستر يونايتد مهددا بفقدان صدارته لأغنى أندية الدوري الإنجليزي لكرة القدم علما بأن عائدات النادي في العام المالي 2018 / 2019 حافظت للفريق على موقعه في هذه الصدارة وذلك في النسخة الجديدة (ال23) من القائمة الصادرة عن شركة ديلويت.
 وإذا فشل مانشستر يونايتد مجددا في التأهل لدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل ، سيفقد صدارة أغنى أندية الدوري الإنجليزي في النسخة المقبلة من هذه القائمة.
 وتصدر برشلونة الإسباني قائمة أغنى أندية العالم للمرة الأولى بعائدات بلغت أكثر من 800 مليون يورو فيما حل منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد في المركز الثاني وجاء مانشستر يونايتد في المركز الثالث بعائدات بلغت 711.5 مليون يورو (792.6 مليون دولار)، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وضمت المراكز العشرة الأولى في القائمة خمسة من أندية الدوري الإنجليزي حيث احتل مانشستر سيتي المركز السادس وجاء ليفربول وتوتنهام وتشيلسي في المراكز الثلاثة التالية مباشرة.
 وينتظر أن تشهد عائدات مانشستر يونايتد تراجعا في العام المالي 2019 / 2020 بسبب عدم تأهل الفريق لدوري الأبطال في الموسم الحالي.
 وفي حال تكرر فشل الفريق ولم يتأهل لدوري الأبطال في الموسم المقبل ، قد ينتزع مانشستر سيتي أو ليفربول الصدارة الإنجليزية في هذه القائمة.
 وبلغ إجمال عائدات الأندية صاحبة المراكز ال20ـ الأولى بالقائمة مجتمعة 9.3 مليار يورو (رقم قياسي جديد) بزيادة 11 بالمئة عن العام المالي الذي سبقه ، حسبما أكدت "ديلويت".
