3 مباريات تكلف العين 250 ألفا 

ت إدارة نادي العين من 200 إلى 250 ألف ريال لإقامة أربعة معسكرات في الخرج، الرياض، نجران، والدمام لخوض مواجهات الدرعية، الأخدود، والساحل، ضمن الجولات الثامنة، التاسعة، والعاشرة من دوري "يلو" لأندية الدرجة الأولى بسبب الصيانة الدورية للملعب الرئيس والملعب الرديف في مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة من الـ20 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري حتى الـ15 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وقال حسن دباش رئيس نادي العين "نظرا لعدم وجود منشأة لنا أو حتى ملعب شاغر في الباحة خلال الفترة الماضية اضطررنا إلى إقامة معسكرات في المدن التي سنلعب فيها، وكانت الخطة أن تكون في ثلاث مدن". وأضاف "واجهنا صعوبة في إيجاد سكن مناسب في العاصمة الرياض بسبب انشغالها بالزائرين لموسم الرياض، خاصة افتتاحية الموسم والمصارعة الحرة، أيضا اعتذرت أغلب الأندية عن استضافتنا مما جعلنا نقرر إقامة الأيام الخمسة الأولى في الخرج ومن ثم الانتقال للرياض بعد افتتاح موسم الرياض، وسنبحث عن فندق وملعب خلال الـ48 ساعة أو سنبقى في الخرج لمواجهة الدرعية، حيث كان مخططنا إقامة المرحلة الأولى في الرياض ومدتها عشرة أيام". وأوضح دباش "المرحلة الثانية ستكون في نجران، ومدتها خمسة أيام، الأمور هناك أفضل قليلا، الأخدود قرر استضافة تدريباتنا، لكننا مضطرون لاستئجار صالة مغلقة، أما المرحلة الثالثة ستكون في الدمام ومدتها عشرة أيام، قريبا جدا سيتم الانتهاء من برنامجها". وكشف رئيس العين "وزارة الرياضة تقدم لكل فريق 22 تذكرة، وبعثة النادي تضم 50 فردا، لذلك نحن مضطرون لدفع قيمة 28 تذكرة في أربع رحلات"، مضيفا "عدم الاستقرار أرهقنا جدا، كلنا أمل في وزارة الرياضة أن ترى منشأة العين النور في القريب العاجل، الأرض موجودة وكبيرة، تبقى التنفيذ، وكلنا أمل في الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة في حل أزمة عدم الاستقرار".