فليك: اللقاح شرط لـ «المانشافت» 

ح هانسي فليك مدرب المنتخب الألماني لكرة القدم، أنه قد يدرس ضم اللاعبين فقط الذين حصلوا على لقاح فيروس كورونا، في المستقبل. وحجز "المانشافت" مقعده في نهائيات كأس العالم 2022، لكن استعدادات الفريق لمواجهة منتخب ليختنشتاين تضررت بعد إصابة نيكلاس شوله بفيروس كورونا ودخول أربعة لاعبين للحجر الصحي، لأنهم كانوا على تواصل عن قرب مع اللاعب. ويوجد جوشوا كيميتش وجمال موسيالا وسيرج نابري وكريم أديمي في العزل وسيغيبون عن مباراة اليوم والمباراة الأخيرة أمام أرمينيا. وتعرض كيميتش، لاعب بايرن ميونخ، لانتقادات شديدة في ألمانيا بعدما كشف أخيرا أنه لم يحصل على اللقاح لأن لديه قلقا بشأن الآثار الجانبية على المدى الطويل. وتعقدت القضية بحقيقة إصابة شوله في الفريق، رغم أنه حصل على اللقاح بشكل كامل، لكن فليك لا يريد موقفا مماثلا العام المقبل. وقال فليك في مؤتمر "أتمنى ألا يتعين علينا أن نرسل خمسة لاعبين لمنازلهم بسبب فيروس كورونا، هذا ما أود رؤيته". وأكد المدرب أنه لا يوجد تطعيم إجباري في ألمانيا، لكنه قال "بالنسبة لي، ومع ذلك، فإن الطريقة الوحيدة للنجاة من الجائحة هي الحصول على اللقاح، كل شخص لديه مسؤولياته في النهاية والحق في الرفض". وتابع "يجب علينا فقط أن ننظر في كيفية فعل هذا في المستقبل، وهذا سيكون في أذهاننا لفترة، وكيف نحمي أنفسنا؟". وعمق جوليان دراكسلر جراح المنتخب الألماني بعدما تأكد غيابه عن المباراتين المقبلتين في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 بسبب إصابة عضلية. وانضم دراكسلر لاعب وسط فريق باريس سان جيرمان الفرنسي الذي استدعاه فليك مرة أخرى بعد فترة طويلة من الغياب، لقائمة اللاعبين الغائبين، بينما استبعد الثنائي فلوريان فريتز ونيكو شلوتربيك بسبب مشكلات عضلية.