الحربي: نريد عشبا طبيعيا 

أوضح سعود الحربي رئيس نادي أُحد، أنهم يتمنون من الهيئة العامة للرياضة تحسين ملاعبهم الثلاثة بزراعتها بالعشب الطبيعي، وقال "نرغب في استبدال أرضية الملاعب من العشب الصناعي إلى الطبيعي ولو اقتصر ذلك على الملعب الرئيسي على الأقل حتى نواكب الملاعب التي تحتضن مباريات الدوري السعودي للمحترفين". وقدّم الحربي شكره للقيادة وأمير منطقة المدينة المنورة، وكذلك هيئة الرياضة والجهات الحكومية ذات الصلة التي أسهمت في تأسيس منشأة نادي أُحد في مساحة 100 ألف متر مربع، وتشتمل على ثلاث ملاعب لكرة قدم ( ملعب رئيسي، وملعبان رديفان للتدريب والفئات السنية)، فضلا عن صالة رياضية مغلقة للألعاب المختلفة ومسبح أولمبي، إلى جانب الملاعب المفتوحة، مطعم ملحق، وبيت للشباب. وأتم الحربي "منشأة نادي أُحد من الفئة (أ)، إنها جاهزة من جميع النواحي من ملاعب، تجهيزات رياضية وأثاثات لافتتاحها الخميس المقبل بتشريف المسؤولين في الهيئة العامة للرياضة".
 
