«الهكر»  يهاجم موقع تذاكر الهلال 

أوضحت مصادر أن الشركة المنفذة للموقع الإلكتروني لنادي الهلال، أوقفت بيع تذاكر مباراة العين الإماراتي على ستاد جامعة الملك سعود ضمن الجولة الأولى في دوري أبطال آسيا، بعد أن تعرض لهجمات هكر من داخل السعودية وخارجها منذ بداية افتتاحه أمس.وأشارت إلى أن الإيقاف سيستمر إلى حين الكشف عن مصادر الهجوم، ومن ثم العمل على التواصل مع الجهات الأمنية، وتشديد الحماية للموقع.وفتحت شركة صلة بعد تبليغها بالتنسيق مع الهلال، أكثر من 32 نقطة في الملعب لبيع التذاكر، وشهدت صفوف طويلة من قبل الجماهير. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن شركة صلة أكدت أن التذاكر ستكون إلكترونية، والدخول عبر البوابات الإلكترونية، والمقاعد أيضا مرقمة. من جهة ثانية، أوضحت الأشعة التي أجراها سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم تعرّضه لالتواء في مفصل القدم يخضع على إثره لبرنامج علاجي وتأهيلي يستمر لمدة تراوح ما بين عشرة أيام وأسبوعين، فيما وجد اللاعب نواف العابد في التدريب حيث يجري بشكل يومي تغييرا على موضع العملية، وسيستمر حتى التئام الجرح.فنيا، ركز الأرجنتيني دياز على الجانب التكتيكي من خلال تدريبات فنيّة متنوّعة استعدادا للقاء العين الإماراتي غدا على ستاد جامعة الملك سعود ضمن الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا، قبل أن يشرح التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء ثم يطبّقه عبر مناورة على كامل مساحة الملعب اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات.وسيختتم الهلال تحضيراته الميدانية بمران مغلق على الملعب الرئيس في مقر النادي.
 
