طبيبان لكل مباراة في دوري «المحترفين» 

رفعت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدد المراقبين الطبيين إلى طبيبين في كل مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بدلا من طبيب واحد حسب ما كان مقرر سلفا، فيما اكتفت بطبيب واحد في مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وكذلك الدرجة الثانية. واختير 60 طبيبا يحملون شهادات متخصصة في الأمراض المعدية للإشراف على تطبيق البروتوكول الطبي في 204 مباريات متبقية في جميع الدرجات، حيث ستنطلق في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، بواقع 64 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، و101 مباراة في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، و39 مباراة في دوري الدرجة الثانية "أي، 204 مباريات". وبحسب الجدول، الذي تم اعتماده للأطباء، سيتولى كل طبيب من خمس إلى سبع مباريات حتى نهاية الموسم، حيث تم تشكيل فرق في كل منطقة يكون لكل فريق قائد يتولى مهام حلقة الوصل بين الأطباء وغرفة القيادة والتحكم الخاصة بكورونا في اتحاد القدم. وفي مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيكون كل طبيب مسؤول عن فريق، حيث سيستقبل اللاعبين فور وصولهم بحافلات متعددة، ويتأكد من تطبيق البروتوكول الطبي، ويتسلم النماذج المعتمدة، التي يقوم بتعبئتها كل طبيب فريق قبل بداية المباراة، على أن يتولى تطبيق إجراءات عزل الحالات المشتبه بها في غرف العزل المعدة في كل ملعب حتى يتم نقل الحالة إلى أقرب مستشفى. يذكر أن الإجراءات الجديدة نصت على عدم إجراء أي مباراة دون وجود مراقب طبي أسوة بالمراقبين الآخرين، إلى جانب توفير سيارة إسعاف مخصصة لنقل حالات الاشتباه بكورونا إلى المستشفى بخلاف سيارات الإسعاف الأخرى الموجودة دائما في المباريات. يشار إلى أن دوري المحترفين سيستأنف في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، في الوقت الذي وصل فيه 31 حكما أجنبيا إلى الرياض أمس، تأهبا لإدارة المباريات المتبقية، وفقا لخطة العمل التنفيذية بعد قرار استكمال الموسم الرياضي. وثمن اتحاد القدم السعودي الاهتمام من وزارة الرياضة، حيث أسهم في تسهيل عودة اللاعبين والمدربين الأجانب، إضافة إلى استقطاب الحكام لإدارة المباريات.
 
