العقارب القطرية تدور بإتجاه قطبي البرتغال رونالدو ومورينيو 

بعد خروجه بخفي حنين من ربع نهائي دوري ابطال اوروبا لكرة القدم يبحث باريس سان جرمان الفرنسي عن تجديد جذري لجيل السويدي زلاتان ابراهيموفيتش وذلك من خلال التعاقد مع اسماء لامعة فسرت تقارير تشير الى مفاوضته البرتغالي كريستيانو رونالدو ومواطنه المدرب الشهير جوزيه مورينيو. لكن ممثلي رونالدو هداف ريال مدريد الاسباني نفوا تقارير اشارت الى لقائه مع القطري ناصر الخليفي رئيس باريس سان جرمان الاسبوع الماضي في باريس.
 واشارت مجلة "فرانس فوتبول" العريقة الى ان رونالدو (31 عاما) سافر الى باريس بعد يوم من تسجيله ثلاثية في اياب ربع نهائي دوري ابطال اوروبا في مرمى فولفسبورغ الالماني. واضافت المجلة ان رونالدو تفاوض مع الخليفي في فندق باريسي قبل رحيله في طائرة خاصة اليوم التالي مع مساعده ووكيل الاعمال المغربي انس اوزيفي. لكن وكيل اعمال رونالدو ومواطنه جورج منديش نفى لاذاعة "كادينا كوب" ان يكون افضل لاعب في العالم ثلاث مرات قد التقى رئيس سان جرمان.
 وذكرت صحيفة "لو باريزيان" الفرنسية ان بعض عناصر خبر "فرانس فوتبول" دقيق. مشيرة الى ان رونالدو جاء الى باريس لتصوير شريط اعلاني، فيما كان الخليفي في رحلة الى العاصمة البريطانية لندن. ويحمل رونالدو الوان ريال مدريد منذ 2009 تاريخ قدومه من مانشستر يونايتد الانكليزي وساهم باحرازه لقب دوري ابطال اوروبا للمرة العاشرة في تاريخه (رقم قياسي) والدوري المحلي.
 في المقابل ركزت الصحف البريطانية على خبر عرض قدمه فريق العاصمة الى المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بعدما تردد كثيرا في الاسابيع الماضية امكانية قدومه الى مانشستر يونايتد الانكليزي لخلافة الهولندي لويس فان غال الذي يعيش فترة صعبة مع الشياطين الحمر. واشارت شبكة "سكاي سبورتس" الى ان الخليفي اتصل بالمدرب المثير للجدل بعد خروج سان جرمان من دوري الابطال، في ظل عدم قدرة المدرب الحالي لوران بلان على تحقيق حلم الادارة القطرية بالتتويج بالمسابقة القارية الاولى لاول مرة في تاريخه والثانية في تاريخ الاندية الفرنسية بعد مرسيليا عام 1993.
 واضافت سكاي ان مورينيو يتمتع بصداقة مع الخليفي قبل شراء مجموعة قطر للاستثمار الرياضي النادي الباريسي وانه حاول ضمه مرتين في السابق. ولم يخف الخليفي خيبته من توديع دوري ابطال اوروبا من الدور ربع نهائي واقر بان بلان "راهن تكتيكيا" بالدفع بثلاثة مدافعين امام مانشستر سيتي الانكليزي في اياب ربع النهائي عندما فاز الاخير بهدف البلجيكي كيفن دي بروين (3-2) بمجموع المباراتين.
 ووصفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية الخسارة بالـ "فضيحة" وبرغم تمديد عقد بلان لموسمين اضافيين حتى 2018 في فبراير الماضي الا ان استمراره لم يعد مضمونا بعد الخروج الاوروبي. وكان مورينيو قال في 9 ابريل الجاري لشبكة "سكاي" : اسمي مرتبط دوما بالانتقال الى عدة اندية وساحصل على وظيفة في الصيف المقبل لكن حتى اللحظة لم اوقع اي عقد. ويملك مورينيو (53 عاما) سجلا تدريييا حافلا فاحرز مع بورتو لقب الدوري مرتين ودوري ابطال اوروبا 2004 وكأس الاتحاد الاوروبي 2003 ومع تشلسي الانكليزي الدوري 3 مرات ومع انتر ميلان الايطالي الدوري مرتين ودوري ابطال اوروبا 2010 ومع ريال مدريد الاسباني الدوري مرة.
 
