1.5 مليون تعزز خطوط الطائي 

لم يقف العجز المالي في خزينة نادي الطائي، الذي يقدر بأكثر من أربعة ملايين ريال، في ظل عزوف الشرفيين عن الدعم، عائقا أمام اللواء عبدالله العديلي رئيس النادي للعمل على إعداد فريقه لمنافسات دوري الدرجة الأولى وإنقاذه من الظروف السيئة التي يمر بها من انتهاء عقود بعض أعمدة الفريق الأساسية ورحيل عدد من اللاعبين لأندية أخرى بعد أن أنعش خزينة النادي من حسابه الخاص بمبلغ تجاوز 1.5 مليون ريال، أسهمت في تدعيم فريقه بـ16 لاعبا وجهازا فنيا تونسيا بقيادة جمال بالهادي.
 وبالرغم من ابتعاد الشرفيين بما فيهم الداعم علي الجميعة رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، الذي يمر بظروف صحية ألزمته السرير الأبيض، باستثناء نائبه فهد الجراد، الذي قدم 100 ألف ريال، تعاقدت إدارة النادي مع ستة لاعبين، هم، زهران الزهراني "وسط أيسر"، أحمد الحضرمي "صانع لعب"، وريان البقمي "محور" من نادي النصر، أحمد الحافظ "محور" من نادي هجر، ماجد عواد "محور" من نادي البدائع، ومحمد إسحاق "من مواليد السعودية" من نادي الصفا، بخلاف اللاعب الأجنبي الذي يتوقع أن يكون برازيليا، الذي سيخضع إلى تجربة ميدانية قبل التوقيع معه.
 وجددت عقود عشرة لاعبين، وهم، ماجد الدوسري "وسط"، فيصل الدوسري "مهاجم"، هادي الشمري "مهاجم"، عبدالعزيز الغشام "حارس"، عبدالمجيد الرشيدي "مدافع"، عماد الدوسري "حارس"، عبده برناوي "مدافع"، محمد باعظيم "مدافع"، إبراهيم الحافظ "حارس"، وسلطان الشمري "وسط أيمن".
 وتكفل العديلي بمعسكر لفريقه في مصر لمدة عشرة أيام، سيكلف خزانة النادي 250 ألف ريال.
 وتسعى إدارة النادي للتوصل لإتفاق مع عدد من أعضاء الشرف المؤثرين لترتيب اجتماع شرفي موسع ليتم من خلاله طرح إمكانية إعادة الهيكلة الشرفية لأعضاء شرف النادي التي باتت المطلب الأساسي لمحبي الحاتمي وكذلك تشكيل مجلس تنفيذي فعال في ظل الظروف المالية الحرجة التي يمر بها النادي في الفترة الحالية.
 
