الاتفاق وميتس .. فك الارتباط 

 إدارة نادي الاتفاق ارتباطها مع المدافع الأستوني كارول ميتس بعد أن توصلت معه إلى اتفاق ينهي العلاقة بينهما بالتراضي، حيث تبقى من عقده عام، بتوصية من المدرب الوطني خالد العطوي الذي لم يكن راضيا عما يقدمه، ما اضطره إلى إخراجه من حساباته والاحتفاظ به في جواره في دكة البدلاء في المباريات الأخيرة الموسم الماضي. ووضعت إدارة الاتفاق الكاميروني نيكولاس نكولو مدافع نادي تورينو الإيطالي خيارا بديلا في حال عدم موافقة المغربي يونس عبدالحميد على العرض. وحرصت بعثة الاتفاق الموجودة حاليا في معسكر النمسا الإعدادي في الفترة من السابع من تموز (يوليو) حتى الثالث من آب (أغسطس) تحضيرا للموسم الجديد 2021 / 2022، على وداع كارول، متمنين له التوفيق في مسيرته الاحترافية المقبلة. وفنيا، أجرى الاتفاق تدريباته أمس على فترتين، حيث تركزت الحصة الصباحية على تمارين المرونة وتقوية العضلات في صالة اللياقة البدنية من خلال ثلاث مجموعات، فيما اشتمل التدريب المسائي الذي شهد أجواء ممطرة على ملعب المعسكر أفيتا على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب تحضيرا لمواجهة مضيفه زالايجير زيجي تورنا اجيليت المجري في المباراة الودية التي ستجمعهما اليوم على ملعب الأخير.