الهلال يقسو على الوحدة بسداسية نظيفة ويعزز صدارته 

واصل الهلال انطلاقته الرائعة وانتصارات المتتالية في الدوري السعودي لكرة القدم وعزز صدارته لجدول المسابقة بفوز ساحق 6 / صفر على ضيفه الوحدة اليوم الخميس في المرحلة الثانية عشر من المسابقة والتي افتتحت في وقت سابق اليوم بفوز ثمين للباطن على التعاون 1 / صفر.
 وحقق الهلال (الزعيم) انتصاره الخامس على التوالي وسحق الوحدة بسداسية نظيفة ليرفع رصيده إلى 30 نقطة في الصدارة بفارق خمس نقاط أمام اتحاد جدة لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 وضاعف الهلال من محنة الوحدة الذي مني بالهزيمة الثالثة على التوالي وهي الرابعة له مقابل تعادل واحد في المباريات الخمس الأخيرة التي خاضها بالمسابقة ليتجمد رصيد الوحدة عند عشر نقاط في المركز العاشر.
 وأنهى الهلال الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما ليو بوناتيني وكارلوس إدواردو في الدقيقتين التاسعة و34 .
 وفي الشوط الثاني أمطر الهلال شباك ضيفه بأربعة أهداف أخرى سجلها نواف العابد وياسر القحطاني في الدقيقتين 56 و70 وناصر الشمراني في الدقيقتين 82 والثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 وبدأ الهلال محاولاته الهجومية منذ الدقيقة الأولى وكاد يفتتح التسجيل في توقيت مبكر للغاية اثر هجمة سريعة وتمريرة عرضية لعبها عبد الله الحافظ من الناحية اليسرى في الدقيقة الأولى لكن حارس الوحدة تدخل في الوقت المناسب والتقط الكرة ليوقف خطورة الهجمة.
 وواصل الهلال ضغطه الهجومي حيث فرض سيطرة شبه تامة على مجريات اللعب في الدقائق الأولى ليترجم هذا التفوق بهدف التقدم المبكر الذي سجله بوناتيني في الدقيقة التاسعة.
 وجاء الهدف اثر هجمة منظمة للهلال وتمريرة عرضية لعبها ياسر الشهراني وقابلها بوناتيني بتسديدة مباشرة رائعة من وسط منطقة الجزاء لتمر من الحارس إلى داخل المرمى.
 وشكلت محاولات نواف العابد للاختراق والنشاط الملحوظ من كارلوس إدواردو وبوناتيني إزعاجا مستمرا لدفاع الوحدة.
 ومن إحدى محاولات العابد للاختراق ، حصل اللاعب على ضربة حرة أمام منطقة الجزاء في الدقيقة 16 وسددها إدواردو بشكل رائع ولكنها ذهبت فوق العارضة مباشرة.
 وشهدت الدقيقة 20 فرصة خطيرة أخرى للهلال عندما راوغ العابد دفاع الوحدة ومرر الكرة إلى الشهراني ولكن تسديدة الأخير ذهبت خارج المرمى.
 وواصل الهلال ضغطه الهجومي في الدقائق التالية بحثا عن هدف الاطمئنان لترجمة تفوقه الواضح في المباراة رغم وجود بعض المناوشات من الوحدة ولكنها تحطمت مبكرا دون تشكيلة أي خطورة على مرمى الهلال.
 وأنقذ حارس مرمى الوحدة فريقه من فرصة خطيرة للهلال في الدقيقة 34 اثر هجمة سريعة وتمريرة من ليو بوناتيني إلى نواف العابد الذي سدد كمرة صاروخية من حدود منطقة الجزاء ولكن الحارس تصدى لها.
 وأسفر ضغط الهلال عن الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 35 بتوقيع المتألق كارلوس إدواردو.
 وجاء الهدف اثر هجمة خطيرة وتمريرة من محمد البريك قابلها إدواردو بلمسية سحرية بعقب القدم لتسكن الكرة المرمى وتضاعف من صعوبة المباراة على الوحدة الذي أشار لاعبوه إلى وجود تسلل على إدواردو.
 وواصل الهلال ضغطه الهجومي في الدقائق الأخيرة بحثا عن مزيد من الأهداف لكن الحظ لم يحالفه لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق بهدفين نظيفين.
 وفي الشوط الثاني ، لم يختلف الحال حيث بسط الهلال نفوذه التام على مجريات اللعب وترجم هذه السيطرة المطلقة إلى أربعة أهداف.
 ولم يتأخر الهلال في تأكيد سطوته بالشوط الثاني حيث مرر الشهراني الكرة إلى نواف العابد الذي سددها في المرمى معلنا عن الهدف الثالث في الدقيقة 56 .
 وأجرى الهلال تغييرين دفعة واحدة في الدقيقة 62 بنزول ياسر القحطاني وناصر الشمراني بدلا من بوناتيني ونيكولا ميليسي على الترتيب.
 وأثمرت تغييرات الهلال سريعا حيث سجل القحطاني الهدف الرابع للفريق في الدقيقة 70 اثر تمريرة عرضية من محمد البريك قابلها القحطاني بضربة رأس لتسكن الكرة المرمى.
 وصنع القحطاني نفسه الهدف الخامس للفريق حيث مرر الكرة إلى البديل الآخر الشمراني الذي لم يجد صعوبة في إيداعها المرمى في الدقيقة 82 .
 وبعدها بعشر دقائق ، اختتم الشمراني أهداف المباراة بالهدف السادس في الوقت بدل الضائع للقاء.
 واستعاد الباطن اتزانه وعاد لعزف نغمة الانتصارات في الدوري السعودي بفوزه الثمين 1 / صفر على التعاون.
 وتقدم الباطن إلى المركز التاسع رافعا رصيده إلى 12 نقطة بعدما حقق الانتصار الأول له في آخر سبع مباريات خاضها بالمسابقة فيما توقفت لانطلاقة الناجحة للتعاون وتجمد رصيد الفريق عند 15 نقطة في المركز السابع حيث مني بالهزيمة الأولى له في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة.
 وحسم الباطن المباراة بهدف نظيف سجله جورج بيريرا دا سيلفا في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول فيما شهدت الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة طرد البرازيلي ساندرو مانويل لاعب التعاون لنيله الإنذار الثاني في المباراة.
 
