ضبط توقيت 8 مباريات في الدوري السعودي بـ "الأقمار الاصطناعية" عبر تطبيق دوري أبطال أوروبا 

ستعتمد لجنة مراقبي ومنسقي مباريات الدوري السعودي للمحترفين على تطبيق "Emerald sequoia" المرتبط بالأقمار الاصطناعية لضبط وقت مباريات الجولة الـ 29 من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين اليوم، حيث تنطلق المباريات الثمانية في وقت واحد، نسبة الخطأ فيها شبه معدومة.
 وسيكون 55 فرداً جاهزا لمراقبة وتنسيق المباريات الثمانية، بحيث يتواجد ستة في مكتب غرفة العمليات في الرياض بجانب رئيس اللجنة، وستة في كل ملعب من الملاعب الثمانية.
 وقال لـ "الاقتصادية" المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، إن هذا التطبيق معمول به عالمياً ويطبق في أهم المباريات العالمية وخاصة بين الدول، ومشابه تماما لمباريات دوري أبطال أوروبا.
 وأوضح أن فريق العمل لمباريات اليوم سيبدأ قبل انطلاقها بأربعة ساعات على أن يمكثوا بعد المباريات بساعتين، وقال "سيبدأ العمل على أن تقام المباريات في وقت واحد عند الـ 8.35 ليلاً بالضبط، خلال هذه الوقت يتم وصول اللاعبين، تطبيق الإجراءات والبرتوكول الصحي، الإحماء، فيما يصطف اللاعبين قبل نزولهم لأرض الملعب بعشرة دقائق ليتمكن مراقب المباراة من التأكد من أهليتهم، وارقامهم وتطبيق الأمور الفنية".
 وأضاف "منذ دخول اللاعبين إلى أرض الملعب، واصطفافهم، وترديد النشيد الوطني، عمل إجراءات القرعة، والتقاط الصور الجماعية أربعة دقائق بالضبط ثم تبدأ المباريات الثمانية".
 وأكد النمشان أن أي تأخير في أي مباراة قد يؤخر كل المباريات كلها، وقال "سيتم الرفع للجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي عبر النظام المشترك لأي فريق يتسبب في أي تأخير لو جزء من الثانية لمعاقبته، تم عقد اجتماع مع كافة الجهات المتعلقة بالمباريات وإبلاغهم بالوضع الحالي وخصوصيته".
 وأردف "الشوط الثاني في المباريات سينطلق في وقت واحد، سيبدأ بعد 15 دقيقة من انتهاء أخر شوط أول في المباريات كلها، قد تصل الراحة ما بين الشوطين لأكثر من 15 دقيقة، الشوط الثاني سينطلق في وقت واحد كذلك، والتوقف لشرب المياه الدقيقة ٣٠ الشوط الاول والدقيقة ٧٥ الشوط الثاني لتكافؤ الفرص والوقت".
