5 مباريات لإنقاذ النصر 

سيكون أمام فريق النصر لكرة القدم خمس مباريات مصيرية لإنقاذ موسمه الكارثي، والمتمثل في تحطم آمال فرصة المحافظة على لقبه بطلا لدوري عبد اللطيف جميل للعام الثالث على التوالي ومغادرته السريعة لمسابقة كأس ولي العهد من أدواره الأولى، حيث سيلعب مباراتين في دوري أبطال آسيا وثلاث مباريات في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين إذا تجاوز الأدوار الحاسمة التي بلغها.
 ولم يحقق حامل لقب الدوري سوى ستة انتصارات في المسابقة الحالية من أصل 21 مباراة خاضها، حيث خسر خمس مواجهات وتعادل في عشر، وفقد فرصة المنافسة مبكرا بتعثرة أمام فرق الآن هي مهددة بالهبوط لمصاف أندية الدرجة الأولى.
 كما خسر أمس الأول من مضيفه لخويا القطري في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، بنتيجة مذلة قوامها 4/0 كانت قابلة للزيادة لولا لطف القائمة في أكثر من مناسبة ورعونة لاعبي الفريق المضيف.
 وأصبح أمام النصر التعويض في مباراتيه الأخيرتين خارج أرضه أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني في مسقط ودبي بعدما أربك طريقه رغم أنه كان الأقرب لحسم بطاقة التأهل بتصدره للمجموعة.
 ويلتقي النصر الثلاثاء المقبل ضيفه العروبة في ربع نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وهي البطولة الوحيدة الباقية له لمصالحة جماهيره الغاضبة ولإنقاذ الموسم من التخبط الحالي.
 وأشعلت جماهير النصر مواقع ووسائل التواصل الاجتماعي بحملات لاستقالة الإدارة، إعادة أعضاء الشرف وخاصة المؤثرين والداعمين، إقالة المدرب، وإبعاد بعض اللاعبين وخاصة الرباعي الأجنبي.
 وتعاقب على الفريق هذا الموسم أربعة مدربين، حيث بدأ الأوروجوائي جورج ديسلفا وأقيل بعد أربعة مباريات كان السبب الرئيس خسارته نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي من الهلال الجار اللدود، لتتم الاستعانة بمدرب الحراس الكولومبي رينيه هيجيتا في مباراة واحدة ومن ثم التعاقد مع الإيطالي فابيو كانافارو، وقاد الفريق في 11 مباراة ليعصف بالفريق خارج البطولتين المحليتين الأوليين، ثم تمت الاستعانة أيضا بهيجيتا مرة أخرى قبل التعاقد مع المدرب الحالي الإسباني راؤول كانيدا.
 كما شهد منتصف الموسم استقالة سالم العثمان مدير الفريق دون توضيح مقنع للجماهير، وكلف بدلا منه طلال النجار المنسق الإعلامي السابق.
 
