لوشيسكو: لم نتأهل بعد 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم ثقته في اللاعبين لتجاوز عقبة شاهر خودرو اليوم ضمن الجولة الخامسة في دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثانية، وقال "نعلم جميعا أهمية هذه المباراة، ولم نحسم التأهل بعد، حيث ثقتي كبيرة في مجموعة اللاعبين الموجودين معي، لنستطيع إنجاز المطلوب والعبور".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "الجميع يعرف الظروف التي نمر بها، والغيابات الموجودة، لكن يجب علينا دائما أن نلعب بصورة قوية ونسيطر على مجريات الأمور، كما حدث في المباراتين الماضيتين، ونحن لا نفكر إلا في مباراة اليوم، ولم نتأهل بعد، ونحتاج إلى نقطة لضمان التأهل".
 وامتدح مدرب الهلال الانضباط التكتيكي للاعبين، وقال "الفريق يؤدي بانضباط كبير وهم مطالبون بالحفاظ على هذا الانضباط حتى نتحكم في الأداء، كما أكدت رغم الظروف إلا أننا أظهرنا ثقة وروحا عالية حتى الآن".
 وأضاف "يجب التحول السريع من الدفاع للهجوم وصناعة الفرص، كل لاعب بالفريق له دوره، وعلى زميله معرفة هذا الدور، والتأكيد عليه واللعب بكل قوة لتحقيق الانتصارات".
 من جهته، أكد اللاعب البيروفي أندريه كاريلو أن الأندية الكبيرة لا تتأثر بالظروف مهما كانت قاسية، وقال "نحن في ناد كبير ولا نعتمد على 11 لاعبا".
 وأضاف "نملك فريقا عظيما قادرا على اللعب في أي وقت مهما كانت التحديات، وإنني فخور بهم".
