برونو وحمدان .. الإجهاد عضلي 

فيما اكتفى الثنائي البرازيلي برونو أوفيني، وحمدان الشمراني بالراحة 24 ساعة فقط، قبل أن يعودا اليوم لمواصلة التدريبات التحضيرية في المعسكر الحالي في أبها، حيث توجها صباح أمس إلى المسبح بعد أن أكدت الفحوص الطبية أن إصابتهما بإجهاد عضلي تحررا منه، وشارك برونو في آخر عشر دقائق من التدريب المسائي، وسيكون الإيفواري ويلفريد بوني خارج الحسابات في مباراتي أبها والأهلي في الجولتين الـ23 والـ24 على التوالي.
 وأشارت التقارير الطبية الأولية إلى أن بوني يعاني إصابة في العضلة الخلفية، غيبته عن لقاء نجران الودي الأخير، وسيغيب إثرها أيضا عن الملاعب لثلاثة أسابيع قبل الوصول إلى مرحلة التعافي، وينتظر كاريلي التقرير النهائي قبل البت في أمره.
 أما أوفيني والشمراني فقد تعرضا لإصابة عضلية في تدريب أمس الأول، اضطر المدرب البرازيلي فابيو كاريلي إلى إراحتهما عن المشاركة في التدريب المسائي.
 وميدانيا، أدى الفريق تدريباته المسائية في رديف ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية "المحالة"، وركز كاريلي في مجمله على الجانب التكتيكي، حيث أخضع اللاعبين إلى تطبيق اللمسة الواحدة وبناء الهجمة، والتسديد نحو المرمى قبل أن يختتمه بمناورة، وبعد نهايته توجهت البعثة الاتحادية إلى المنطقة العالية في أبها لتناول وجبة العشاء هناك في أعلى منطقة في عسير.
 وينتظر أن يواجه الاتحاد نظيره ضمك غدا في لقائه الودي الثالث والأخير أمام ضمك بعد مواجهتي القادسية 2 / 1، ونجران 1 / 1 قبل العودة إلى جدة.
 ومن جهة أخرى، نفت إدارة الاتحاد دخولها في أي مفاوضات مع سلمان المؤشر لاعب الأهلي لكسب توقيعه، وكذلك دخولها في مقايضة اللاعب فهد المولد مع نظيرتها في الهلال بعدد من اللاعبين، مشيرة إلى أن الهدف من هذه الأخبار المغلوطة الشوشرة وتشتيت ذهن اللاعبين في المرحلة الحالية التي تتطلب التركيز.
 مباراتان وديتان أمام القادسية 2 / 1، وقبلها أمام نجران 1 / 1.
