الوحدة .. توأمة غانية 

يوقع هشام مرسي رئيس نادي الوحدة، عقدا رسميا اليوم مع أكاديمية إيزي سبورت، التي تعود ملكيتها للاعب منتخب فرنسا ذي الأصول الغانية مارسيل ديسايه، وذلك لتوأمة كروية تهتم بالفئات السنية، حيث سبق أن وقع العقد المبدئي في مقر الأكاديمية في أكرا العاصمة الغانية وسيحضر ديسايه مراسم التوقيع بنفسه. من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" مرسي أن الكرة الغانية متميزة جدا في مجال الفئات السنية ليس على مستوى القارة الإفريقية فقط، وإنما على مستوى الكرة العالمية، وإنجازاتها تشهد لها بذلك، فقد حرصنا على الاستفادة من تجربتهم بما يخدم الفئات السنية في النادي، الأمر الذي سيزيد من القدرة على الاهتمام أكثر بهذا القطاع القادر على إنتاج وإبراز النجوم، خصوصا أن نادي الوحدة من الأندية المعروفة بتقديم اللاعبين المميزين، وقال "الأكاديمية تعتبر من أبرز الأكاديميات على المستوى الإفريقي، وصدرت عديدا من النجوم لكثير من المسابقات الأوروبية، وسنسعى للاستفادة من هذه التوأمة بما يخدم الكرة السعودية أولا ونادي الوحدة في المقام الثاني".
 
