إقالة باصريح .. البياوي بديلا 

أوضحت المصادر، أن إدارة القادسية قررت إلغاء عقد المدرب الوطني بندر باصريح، لتأزم موقف فريق كرة القدم، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يكون التونسي ناصيف البياوي، بديلا له في المباراتين المقبلتين أمام الوحدة والحزم.وتعرض القادسية، للهزيمة الثالثة أمام الباطن 2/0 في الجولات الأربع الماضية التي تولى فيها باصريح المهمة خلفا للبلغاري بيتيفيا، المقال من منصبه لسوء النتائج ليستقر في المرتبة الـ14 برصيد 27 نقطة ما يجعله مهددا بالهبوط المباشر.ودرست إدارة القادسية، ثلاثة ملفات للمدربين بداية بالبرازيلي آنجوس، والتونسي عمار السويح، قبل أن تستقر على البياوي، لمعرفته بالفريق الحالي. وكانت إدارة القادسية قد أصدرت بيانا ردت فيه على ما قاله لاعبها عدنان فلاتة، عبر فيديو انتشر في مواقع التواصل الاجتماعي، انتقد فيه باصريح، وقالت "كلامه عار من الصحة، اللاعب كان غائبا عن التمارين لتسعة أيام متصلة، وتم تطبيق النظام بحقه وهو الشيء الذي أزعجه، مع مطالبته بإجازة لظروفه العائلية"، مضيفة "كل المدربين السابقين تذمروا من عدم انضباطه وعدم جديته في التمارين وتكرار ادعائه الإصابات، وستطبق بحقه العقوبات".
 
