الهلال .. الممر "أبيض" 

ى فريق الهلال لكرة القدم، جماهيره أحلى "عيدية"، مبتعدا بالصدارة بعد أن ضرب منافسه الشباب بقوة 5 /1، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتعاون يعمق جراح ضيفه الأهلي 4 /2. ورفع الهلال رصيده إلى (51 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن الشباب الذي تجمد في (48 نقطة)، والتعاون (44 نقطة)، وبقي الأهلي في (35 نقطة). وجد الهلال ممر "الأبيض" سالكا منذ وقت مبكر بهدف سجله الفرنسي بافيتيمبي جوميز بضربة رأسية (3)، لكن الشباب أدرك التعادل عبر فابيو مارتينيز (5). وعاد جوميز بالهدف الثاني بركلة جزاء احتسبها الحكم بعد العودة لتقنية الفيديو، لوجود لمسة يد على حسان تمبكتي (25)، وأضاف الأرجنتيني لوسيانو فييتو الهدف الثالث مستغلا خطأ من المدافع إيجور ليشنوفسكي (45)، وزاد ناصر الدوسري الغلة بالهدف الرابع مستفيدا من تمريرة أندريه كاريلو (66)، وأطلق محمد كنو رصاصة الرحمة بالهدف الخامس مستغلا خطأ من ألفريد ندياي (84). وأكمل الشباب المباراة ناقصا الأرجنيتيني إيفر بانيجا قائد الشباب بعد أن تعرض للطرد المباشر بسبب اعتراضه بشكل منفعل على الحكم (45). وزاد التعاون من جراح الأهلي بعد أن مزق شباكه برباعية استهلها لياندر توامبا (21)، وأضاف أليخاندرو كاكو الهدف الثاني من ضربة جزاء (54)، قبل أن يضيف أحمد عسيري الهدف الثالث (91)، وختم علي النمر بالهدف الرابع (95)، مقابل هدفين للضيوف بواسطة سلمان المؤشر (42، 71 من ضربة جزاء). يشار إلى أن التعاون لعب ناقصا إثر طرد اللاعب محمد زايد (68).