رئيس النصر للاعبين: مدربكم له تاريخ 

عاتب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، اللاعبين في مران البارحة لعدم تطبيقهم تعليمات المدرب جوستافو كونتيروس في مباراة الديربي أمام الهلال التي خسرها الفريق الأصفر 2/1، وقال: "عليكم استشعار المسؤولية وعدم التهاون والانصياع لتعليمات مدرب كبير بحجم وتاريخ جوستافو حتى لا تتكرر الأخطاء".في المقابل، ينتظر أن تحدد إدارة النصر مع المدرب موقفهم من إقامة معسكر خارجي في جبل علي في الإمارات من عدمها على الرغم من قيامها بحجوزات طيران ومقر الإقامة للمغادرة السبت المقبل ولمدة ثمانية أيام خلال فترة توقف الدوري السعودي للمحترفين في ظل انضمام 12 لاعبا للمنتخب السعودي الأول والأولمبي. فنيا، استبدل جوستافو تأجيل مباراة الفريق الودية أمام الباطن بمناورة على كامل الملعب أمس طبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية. على صعيد آخر، وافق جوستافو على منح خماسي المصعد من الأولمبي هذا الموسم (نواف الشنيشني، حمد العقيلي، خالد العتيبي، محمد الشهراني، خالد الشويع) على تمثيل أولمبي النصر اليوم أمام الاتحاد بعد أن أقر اتحاد القدم رسميا أمس بمشاركة خمسة لاعبين من مواليد 1993 فما فوق في منافسات الدوري الأولمبي للفئة الممتازة بما فيهم حارس المرمى.
 
