تونس وموريتانيا .. بطاقة التأهل 

فيما يبحث المنتخب التونسي لكرة القدم ونظيره الموريتاني عن الانفراد بصدارة المجموعة الأولى وخطف بطاقة التأهل عندما يلتقيان اليوم على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة في الخبر، في الجولة الثانية من بطولة كأس العرب للشباب تحت 20 عاما، يسعى المنتخبان الكويتي والعراقي في مواجهتهما في الملعب نفسه إلى تعويض خسارتيهما في الجولة الأولى والإبقاء على آمالهما في بلوغ الدور الثاني.وكان "التونسي" قد تغلب على العراق 2 / 1، و"الموريتاني" على الكويت 2 /0. ويتصدر موريتانيا بـ (3 نقاط)، بفارق الأهداف عن تونس الوصيف (3 نقاط)، فيما يحل العراق والكويت في المركزين الثالث والرابع على التوالي دون نقاط. وفي الرياض، يلتقي في الجولة نفسها لحساب المجموعة الثانية المغرب وجيبوتي على ملعب نادي الرياض، كما يلتقي "البحرين" نظيره "مدغشقر" على الملعب نفسه. ويسعى "المغربي" إلى مواصلة تمسكه بالصدارة بعد أن حقق الفوز على "البحرين" 4 / 2 في الجولة الأولى، فيما يحاول مدغشقر تحقيق الفوز الثاني له بعد تغلبه على جيبوتي 4 / 3 في البطولة لضمان التأهل لدور الثاني.يذكر أن المجموعة الثانية يتصدرها منتخب المغرب بـ (3 نقاط) بفارق الأهداف عن مدغشقر (3 نقاط) فيما يحل "جيبوتي" ثالثا و"البحرين" رابعا دون نقاط.
 
