قصة مصورة: "هاتريك" السومة يقود الأهلي لعقاب النصر 

قاد المهاجم السوري عمر السومة فريقه الأهلي لفوز كبير على ضيفه النصر 4-2 اليوم الاحد في ختام المرحلاة الرابعة من الدوري السعودي لكرة القدم.
 على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، يدين السومة بفوزه وتصدره للترتيب بفارق الاهداف عن الشباب (10 لكل منهما) الى السومة الذي سجل ثلاثية (5 و28 و37) واضاف إسلام سراج الهدف الرابع (72)، بينما سجل البولندي أدريان ميرزيفسكي (69 من ركلة جزاء) وعمر هوساوي (81) هدفي النصر الذي تجمد رصيده عند 5 نقاط في المركز السادس.
 ولم يمهل الأهلي ضيفه كثيرا حتى نجح في التقدم بواسطة هدافه السومة الذي انبرى لكرة حرة عند مشارف منطقة الجزاء ولعب الكرة ماكرة داخل المرمى على يسار عبدالله العنزي (5). وبعد الهدف بحث النصر عن التعديل وكاد أن يحقق ذلك ولكن كرة المالي موديبو مايغا علت العارضة بقليل (21). وبنفس سيناريو الهدف الأول عاد الأهلي وعزز تقدمه بهدف ثان سجله السومة الذي نفذ ركلة حرة ولعبها قوية على يمين عبدالله العنزي (28).
 #2#
 ومن هجمة منسقة لعب مصطفى بصاص كرة عرضية لتجد السومة الذي لم يجد صعوبة في إيداعها المرمى مسجلا هدفه الثالث (37). وكان النصر قريبا من تقليص الفارق لولا براعة أسامة هوساوي الذي أبعد الكرة قبل عبورها خط المرمى (41).
 وفي الشوط الثاني، واصل الأهلي أفضليته وكاد أن يسجل هدفا رابعا لولا براعة عبدالله العنزي الذي تصدى لكرة حسين المقهوي الانفرادية (52). وحصل النصر على ركلة جزاء انبرى لها ميرزيفسكي ولعبها قوية داخل المرمى (69)، لكن الأهلي رد بسرعة وسجل هدفه الرابع بواسطة البديل إسلام سراج الذي واجه المرمى وصوب الكرة بقوة (72). وعاد النصر مجددا وقلص الفارق بواسطة عمر هوساوي الذي تلقى كرة داخل منطقة الجزاء لعبها على يمين ياسر المسيليم (81).
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 
