عن كلوب.. الكل راض إلا ساكو 

كان ليفربول يحقق الانتصارات بعد تسجيل ثلاثة أو أربعة أهداف، لكنه الآن رفع مستواه وبات يفوز بالخمسة تحت قيادة مدربه يورجن كلوب. وواصل ليفربول إظهار قوته الهجومية وسحق هال سيتي 1/5 وتقدم إلى المركز الثالث في الدوري الإنجليزي بفارق خمس نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر وصاحب العلامة الكاملة.
 وأشاد كلوب كثيراً بلاعبيه وقال "كان الشوط الأول مذهلاً ومثالياً من كل الجوانب، كان الأداء من طراز رفيع في الضغط المتواصل، لم نمنح هال الفرصة لاكتساب الثقة، كان من الرائع رؤية ذلك". ولم يبدأ أمس الأول بشكل مثالي لكلوب إذ استيقظ على أنباء تتعلق بتعليقات من مدافعه مامادو ساكو على مواقع التواصل الاجتماعي للحديث عن شعوره بالاستياء من استبعاده المستمر من التشكيلة.
 ويبدو أن ساكو يظل الوحيد الغاضب من أسلوب كلوب بعدما قدم ليفربول عرضاً قوياً جديداً وسجل عن طريق آدم لالانا وساديو ماني وتسديدة هائلة من فيليب كوتينيو إضافة إلى ركلتي جزاء لجيمس ميلنر.
 وكان ليفربول خطيراً من جميع الجوانب وبالتالي لا عجب في شعور ماني أنه يلعب بأسلوب "استثنائي". ورغم أن كلوب لا يحب الحديث عن لاعب بعينه فإن لالانا يعتبر بكل تأكيد من أهم أوراق المدرب الألماني.
 وقال كلوب "آدم لالانا لاعب رائع ومحترف كبير ولذلك لست في حاجة إلى تعليمه كيفية لعب كرة القدم، إنه صاحب موهبة وإمكانيات، لا أود الحديث طويلاً عن لاعب واحد لكن آدم لاعب كرة جيدا". وأضاف "إنه يجيد الضغط على المنافس ويحب ذلك. إنه يفعل ذلك لأنه يريده وهذا أمر مهم للفريق".
 
