ضاري والناصر يلتحقان بريال سوسيداد 

يلتحق ضاري العنزي ومحمد الناصر، لاعبا برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، بتدريبات فريق ريال سوسيداد الإسباني خلال الأسبوعين المقبلين، لخوض تجربة فنية جديدة، بناء على الاتفاقية التي تمت بين البرنامج والنادي الإسباني. وتهدف الاتفاقية بين البرنامج وفريق ريال سوسيداد إلى دخول اللاعبين في التمارين اليومية والمباريات، إضافة إلى استفادة البرنامج من المعارف والخبرات والمناهج التدريبية لتطوير مواهب كرة القدم من أجل تحسين أساليب وطرق اكتشاف المواهب وتطويرها. يذكر أن برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، يشرف حاليا على تدريب اللاعبين الشباب تحت 20 عاما، ويواصل تدريباته اليومية على ملعب معهد إعداد القادة في الرياض، تمهيدا للعودة إلى سالو الإسبانية لاستكمال البرنامج، الذي يخضع من خلاله اللاعبون على التمارين الصباحية والمسائية والمحاضرات التثقيفية والفنية، وفق أفضل المناهج التدريبية، إضافة إلى خوض مباريات مع أفضل الأندية والأكاديميات الأوروبية، للخروج بلاعبين أبطال، يستطيعون تمثيل المنتخبات الوطنية في جميع المحافل الرسمية.
 
