الخليج .. مكاشفة ويب بأخطاء حكامه 

فيما ستصافح إدارة نادي الخليج، الإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بيد خلال زيارته المبرمجة للنادي الأسبوع المقبل، إلا أنها ستقدم باليد الأخرى ملفا يحتوي على أخطاء حكامه ضد فريقها في دوري عبداللطيف جميل.
 جهزت إدارة الخليج ملفا متكاملا يحتوي على عدد من لقطات الفيديو، التي تثبت الحالات التي تعرض فيها فريقها لظلم تحكيمي لعرضه على هاورد ويب.
 وأصدرت إدارة الخليج بيانا أعلنت من خلاله استعدادها لطلب حكام أجانب لإدارة مبارياتها بعد الجولتين المقبلتين؛ إذ لا يسعفها الوقت لطلب حكام أجانب لنزال فريقها أمام النصر، بحجة أن الوقت "أقل من 15 يوما" لا يسعفها لطلب ذلك، مؤكدة أن مستوى التحكيم في لقاء الاتحاد بات كارثيا حرم فريقها ثلاث نقاط مستحقة، بعد احتساب هدف غير صحيح لمصلحة الاتحاد، والتغاضي عن ضربة جزاء واضحة كالشمس في رابعة النهار في آخر دقائق المباراة. وقال لـ "الاقتصادية" فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، "اجتماع هاورد ويب مبرمج مسبقا ضمن جولاته للأندية، ولم تات زيارته واجتماعنا به كردة فعل للأخطاء التي حدثت في مباراة الاتحاد الأخيرة, مضيفا "سنعرض عليه الأخطاء التي وقعت من الحكام ضد فريقنا، فضلا عن منافشته في تطوير الحكام للحد من الأخطاء". وتابع "نؤمن بأن الأخطاء التحكيمية جزء من اللعبة، لكن هناك أخطاء بعيدة عن مسألة التقدير، ويقع فيها الحكام مع الأسف، وتجب معالجتها حتى لا تتضرر الأندية"، مشيرا إلى أن طلب الحكام الأجانب خارج الأرض كان مقترحا تعاونيا، متمنيا أن تتم الموافقة عليه. في حين بين نزيه النصر نائب رئيس الخليج، أن البيان الذي أصدرته إدارة النادي كان للظلم الذي حدث لفريقها، وكان آخرها في لقاء الاتحاد، مضيفا "التحكيم هو الحلقة الأضعف في مبارياتنا، ومجهود فريقنا يضيع بأخطاء تحكيمية واضحة"، متمنياً أن يعطي فريقه حقه، ولا سيما أنه يقدم مستويات لافتة، إلا أنه من الظلم أن يضيع التعب سدى.
 
