مودريتش: رحيل رونالدو مؤلم 

أعرب لوكا مودريتش قائد منتخب كرواتيا لكرة القدم، عن أسفه لرحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عن صفوف ناديه ريال مدريد الإسباني، متمنيا له حظا طيبا في المستقبل.وقال مودريتش عقب فوز كرواتيا على إنجلترا في الدور قبل النهائي لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا "كنت أرغب في أن يبقى، لأن كريستيانو لاعب فريد". وأضاف "من المؤلم أن يرحل، الآن حان وقت تقديم الشكر له على كل ما قدمه لريال مدريد، وأتمنى له حظا طيبا، لكن ليس عندما يلعب أمام ريال مدريد". وكان ريال مدريد قد أعلن الثلاثاء الماضي رحيل نجمه الأول بعد عشر سنوات ناجحة قضاها معه، حصل خلالها على لقب بطولة دوري أبطال أوروبا أربع مرات. وانتقل رونالدو "33 عاما" الفائز بالكرة الذهبية في الموسم الماضي، إلى يوفنتوس الإيطالي مقابل 112 مليون يورو، ويرى البعض أن رونالدو اتخذ قرار الرحيل عن ريال مدريد بسبب خلافات تجمعه بفلورينتينو بيريز رئيس النادي.
 
