ليون يتعادل مع لوريان في بداية متواضعة للدوري الفرنسي 

بدأ أولمبيك ليون وصيف بطل فرنسا الموسم الماضي حملته في دوري الدرجة الاولى هذا الموسم بطريقة مخيبة بعد تعادله سلبيا مع ضيفه لوريان .
 وهيمن فريق المدرب أوبير فورنييه على اللعب لكنه ظهر بلا أنياب في الهجوم وأخفق الكسندر لاكازيت مهاجم منتخب فرنسا وهداف الدوري الموسم الماضي في ترك بصمته.
 وترك لاكازيت الملعب قبل أربع دقائق من النهاية بسبب اصابة على ما يبدو في الظهر وأنهى ليون المباراة بعشرة لاعبين بعدما كان فورنييه قد أجرى التبديلات الثلاثة.
 وبدأ الفريق صاحب الضيافة المباراة ورفائيل المنضم حديثا من مانشستر يونايتد يلعب على الجهة اليمنى لخط الدفاع وأثار اللاعب البرازيلي اعجاب الجماهير.
 لكنه خرج مستبدلا قبل 25 دقيقة من النهاية ونزل جيريمي موريل بدلا منه.
 ولاحت أخطر فرصة لليون في الدقيقة 16 عندما سدد نبيل فقير ولاكازيت في القائم في محاولتين متتابعتين.
 ولاحت للوريان أيضا فرصة قبل ثماني دقائق من نهاية الشوط الاول لكن تسديدة رفائيل جيريرو اصطدمت بالعارضة بعد ان ارتطمت باحد اللاعبين وغيرت اتجاهها.
 وتعني هذه النتيجة أن انجير الصاعد حديثا الذي فاز 2-صفر على مونبلييه يوم السبت يبقى في الصدارة بعد نهاية جولة واحدة من المباريات.
 وتغلب باريس سان جيرمان حامل اللقب 1-صفر على ليل خارج ارضه يوم الجمعة بينما فاز موناكو 2-1 على جاره نيس يوم السبت.
 وخسر اولمبيك مرسيليا 1-صفر على ارضه امام كاين يوم السبت واعلن المدرب مارسيلو بيلسا استقالته عقب صفارة النهاية.
 
