السومة .. ثابت الخطى يمشي بطلا 

يسير السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم بخطوات ثابتة نحو المنافسة على نيل لقب هداف دوري جميل للمحترفين التي سبق أن طار بلقبها في الموسمين الماضيين، وذلك بعد أن قفز البارحة الأولى إلى صدارة ترتيب الهدافين في الموسم الحالي برصيد عشرة أهداف بعد انقضاء سبع جولات من عمر الدوري.
 استطاع السومة الذي قدم إلى صفوف الأهلي قبل موسمين من الآن، بعد أن اصطادته نظرة الأمير فهد بن خالد، حينما كان يشارك مع القادسية الكويتي من تسجيل ثاني سوبر هاتريك له في هذا الموسم الرياضي، حيث تمكن من تسجيل الأول في شباك هجر في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد، ودوّن الثاني في مرمى الخليج البارحة الأولى في مسابقة الدوري.
 وسبق للسومة الذي يرتدي القميص رقم (9) أن سجل في خمس مرات "هاتريكا" منذ ارتدائه القميص الأبيض والأخضر، حيث كانت في شباك كل من النصر "مرتين" والرائد "مرتين" والخليج مرة واحدة.
 وبالعودة إلى الأهداف التي سجلها السومة مع فريقه في هذا الموسم بعد أن شارك في (360 دقيقة) حتى الآن تمكن من تسجيل ثمانية أهداف عن طريق قدمه اليمنى ومرة واحدة بقدمه اليسرى ومرة بالرأس، حيث كانت خمسة أهداف من العشرة في الشوط الأول ومثلها في الشوط الثاني. وكسر السومة الذي تحبذ جماهير ناديه بمناداته بـ "العقيد" الرقم التهديفي الذي سبق أن حققه البرازيلي فيكتور سيمويس الذي لعب للأهلي لثلاث سنوات وسجل 54 هدفا، حيث سجل حتى الآن 59 هدفا وما زال الطريق أمامه لزيادة الغلة.
 من جهته، أكد عمر السومة أن زملاءه اللاعبين ساعدوه بشكل كبير في تسجيل تلك الأهداف، وقال "لا يهمني لقب الهداف بقدر ما يهمني فوز الأهلي وتحقيق النقاط الثلاث وما يتحقق لي ليس بمجهودي فقط بل بمساعدة زملائي اللاعبين وتوفيق المولى العلي القدير قبل كل شيء".
 وأضاف "نعم مهمتي تسجيل الأهداف كوني ألعب في خط الهجوم، ولكن هنا من يساعدني في تسجيلها وهم زملائي اللاعبون".
 وأشار عمر السومة إلى أن تسجيله الأهداف عن طريق الكرات الثابتة يعود إلى الموهبة التي يتمتع بها إلى جانب التدريبات المكثفة التي يخضع لها، وقال "أتدرب بشكل كبير على التسديد من مسافات بعيدة منذ فترة طويلة؛ إذ تحتاج إلى تركيز كبير".
 وأضاف "أسعى لخدمة فريقي في أي جانب ونحن جميعاً كلاعبين نبحث عن هدف واحد، وهو تحقيق النتائج الإيجابية فقط".
 وبين عمر السومة أن فريقه يسير حتى الآن بشكل جيد في دوري جميل للمحترفين، وقال "ما زال الطريق طويلا، وسنعمل على تقديم الأفضل مستقبلاً والمنافسة على صدارة الترتيب العام".
 
