علوي: عبثوا بالوحدة .. فأحرقوا قلوب العشاق 

 ناصر علوي قائد فريق الوحدة لكرة القدم السابق، أن مغادرة فريقه دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والهبوط إلى دوري الدرجة الأولى كان متوقعا، بعد أن سرحت إدارة النادي نصف اللاعبين، وقال "ستة لاعبين محليين دفعة واحدة يغادرون منتصف الموسم الحالي، وتم إسناد مهمة التدريب للمدرب الأردني محمود الحديد، مدرب يتعلم التدريب في الوحدة". وهبط الوحدة عقب خسارته من الشباب 0 /3، حيث توقف رصيده عند 32 نقطة، حيث رافق العين "20 نقطة" والقادسية "35 نقطة" إلى الدرجة الأولى، وقال علوي "إدارة سلطان أزهر عبثت في تاريخ الوحدة، في الموسم الماضي وكان الفريق منظما، ينافس، ولديه عناصر مميزة، التفريط فيهم ومحاربتهم من إداريين لا يفقهون في كرة القدم تسبب في الكارثة، الإدارة هي من تتحمل تبعيات هذا الهبوط غير المستعرب، أزهر مع احترامي له لا يعرف من كرة القدم إلا اسمها، إدارته إدارة فشل، تجاهلوا لاعبي الوحدة السابقين، وكان المفروض أن يستشيروهم ويكونوا سندا لهم". وطالب علوي برحيل الإدارة اليوم، وتكليف إدارة تقوم بأمور النادي، تبحث عن إحضار لاعبين محليين من الهلال، النصر، الأهلي، الاتحاد، وغيرها، وقال "في المستقبل لن يكون هناك ميزانية الـ50 مليونا، ميزانية المستقبل لن تتجاوز ستة ملايين ريال، لذلك نحتاج لاعبي خبرة من أندية خبرة في الدوري والانتصارات". وزاد، "لا بد من رحيل من رفض الاستعانة بمحبي النادي وأصحاب الخبرة والمتخصصين، إدارة انفردت بكل الأمور حتى هبطت الوحدة، عبثوا بتاريخ عميد الأندية وأحرقوا قلوب عشاق الوحدة "، مؤكدا أن "رجال الوحدة المخلصين سيسارعون إلى عودة الوحدة إلى مكانه الطبيعي بين الكبار، لكن لا بد من ابتعاد هذه الإدارة، حيث منحوا كامل الفرصة وفشلوا". يشار إلى أن الوحدة عقد، الجمعة، العمومية العادية.