8 ملايين مشاهد لـ«السناب» 

توقع المشرف على "سناب شات" الخاص بالنقل المباشر للقاء الاتحاد والأهلي في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل، أن تحظى اللقطات بثمانية ملايين مشاهد إثر شعبية الفريقين في جدة وخارجها.
 وأطلقت رابطة دوري المحترفين السعودي خدمة "سناب شات" للنقل المباشرة لمباراة الاتحاد والأهلي، وتوقع عبدالعزيز الحجي المسؤول في رابطة دوري المحترفين السعودي عن الخدمة، أن يصل حجم المشاهدات إلى ثمانية ملايين مشاهد.
 واجتمع الحجي مع المصورين قبل المباراة بأربع ساعات لشرح كيفية تصوير "سناب شات" وكيفية استخدامه، محذرا من وضع اليوزر الشخصي للمصورين على اللقطات التي تنشر بشكل مباشر في لقطات المباراة، مشيرا إلى أن عدد المصورين وصل إلى 15 مصورا تم توزيعهم في الملعب، لتقديم لخدمة شريحة كبيرة في مختلف المناطق، وعلى مستوى الخليج، بينما سيكون ديريبي العاصمة بين الهلال والنصر على مستوى العالم، مشيرا إلى أن نقل الديربيين عبر "سناب شات" سيكون دون مقابل مادي حاليا، وفي حال نجحت وتم تفعيلها بالكامل سيتم الاتفاق على الأمور المالية.
 
