بخاري بلا حصانة والتدرج قد يخفض عقوبته 

شدد لـ "الاقتصادية" المحامي فهد بارباع، على أن وجود الدكتور عبداللطيف بخاري في عضوية الاتحاد السعودي لكرة القدم، لن يجعله محصنا عن يد القانون التي ستطوله شريطة أن تكون الدعوة المرفوعة ضده صحيحة وثبتت لدى لجنة الانضباط بالأدلة والبراهين.
 وقال: "أعضاء اتحاد القدم السعودي يخضعون للائحة الانضباط حسب ما نصت عليه المادة 2/27، وفي حال كانت الدعوى صحيحة وثبت للانضباط حدوث الإساءة الإعلامية عبر أي وسيلة كانت صحفا أو غيرها، فإن الدكتور بخاري سيكون معرضا للعقوبة بنص المادة 47/2، وستكون عبارة عن غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال قد تخفف لأي سبب ما، بتطبيق التدرج الوارد في المادة 11 من لائحة الانضباط التي تبدأ بلفت النظر ومن ثم عقوبة التحذير ومن ثم عقوبة الغرامة المالية الواردة في المادة الـ47 من اللائحة".
 وكانت الخلافات بين أعضاء اتحاد القدم السعودي قد بلغت ذروتها عندما تقدم العضو سياف المعاوي بشكوى للجنة الانضباط ضد زميله بخاري على خلفية تصريحات إعلامية منها آراء جريئة استفزت الأعضاء، ولا سيما تصريحاته الأخيرة التي ذكر فيها بأن هناك أعضاء "إمعات" ويسعون خلف المصلحة الشخصية والانتدابات والمزايا المالية دون النظر جديا للعمل المناط بهم كأعضاء مجلس إدارة، وتطرق لكأس السوبر الذي جرى بين الهلال والنصر في لندن، وحرص بعضهم على الوجود بالبطولة وتسلموا 200 يورو يوميا بخلاف السكن والإعاشة، فضلا عن تصريحات أخرى، بينما برأ نفسه وأنه لا يقبل هو وآخرون أن يكون الاتحاد بمثابة غنيمة خلال فترة وجودهم فيه.
 يشار إلى وجود محاولات لإصلاح الخلاف الكبير بين الأعضاء في الاجتماع الذي سيكون خلال الأسبوعين المقبلين، بعد عودة أحمد عيد رئيس اتحاد القدم من إجازته السنوية التي قضاها في أمريكا.
 وتعتبر هذه أول شكوى رسمية بين أعضاء مجلس الإدارة منذُ انتخاب الاتحاد في كانون الأول (ديسمبر) من عام 2012 رغم ظهور حرب التصريحات أكثر من مرة على نحو ما حدث بين من ملاسنات بين أحمد الخميس الأمين العام، وإبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط، استقال على إثرها الأخير، على خلفية الأحداث التي صاحبت نزال الهلال والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي، قبل أن تنتهي بشكل ودي دون طرق الأبواب الرسمية.
 
