سواريز هدف بيب الأول 

مع إعلان نادي مانشستر سيتي الإنجليزي التعاقد مع المدرب الإسباني بيب جوارديولا لقيادة الفريق الموسم المقبل، فإن النادي سيدخل سوق الانتقالات المقبل بأهداف كبيرة.
 وبحسب تقارير صحفية بريطانية فإن المدرب الإسباني الذي سيتولى العمل على رأس القيادة الفنية لـ "سيتي" الموسم المقبل بدأ طلباته في السوق مبكرا، أول هذه الأهداف وأهمها هو المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم. وكشفت صحيفة "الميرور" البريطانية، أن نادي مانشستر سيتي سيبدأ مفاوضاته مع سواريز بناء على طلب من المدرب الإسباني الذي سيقود "سيتي" بداية من الموسم المقبل.
 وأعلن النادي الإنجليزي في الأول من شباط (فبراير) الحالي، تعاقده مع جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني خلفا للمدرب التشيلي مانويل بليجريني، لمدة ثلاثة أعوام بداية من الموسم القادم.
 ويسعي جوارديولا لاجتذاب سواريز إلى "سيتي"، مستغلا وجود أخيه الذي يعمل وكيلا للمهاجم الأوروجوياني، الذي قد يسهل من تلك المهمة بشكل كبير. وبحسب "الميرور" فإن إدارة "سيتي" مستعدة لدفع ما يقرب من 40 مليون جنيه استرليني، لضم صاحب الـ 29 ربيعا.
 كما يعد متوسط الميدان الفرنسي بول بوجبا لاعب يوفنتوس الإيطالي، أحد أهم اللاعبين الذي يرغب جوارديولا في ضمهم، سعيا منه في تكوين فريق قوي لحصد الألقاب. ويستعد "سيتي" لبدء مفاوضاته مع النجم الفرنسي خلال الفترة الصيفية، في صفقة قد تبلغ 65 مليون جنيه استرليني.
 وتضم قائمة تعاقدات جوارديولا أيضا ثنائي برشلونة نيمار، وبوسكيتس، حيث يرصد "مان سيتى" 150 مليون استرليني لإتمام الصفقتين.
 
