الأخضر .. التأهل بنقاط عمان 

يضع المنتخب السعودي لكرة القدم، الفوز على نظيره العماني، هدفا أساسيا لتأمين التأهل إلى نصف نهائي "خليجي 24"، بينما يلتقي في التوقيت نفسه الكويت بالبحرين، في الجولة الثالثة والأخيرة من مرحلة المجموعات.ويتصدر المنتخب العماني المجموعة الثانية بـ(4 نقاط)، يليه الكويت بـ(3 نقاط)، الذي يتفوق بفارق الأهداف على الأخضر (3 نقاط)، فيما تجمد رصيد البحرين عند نقطة واحدة في المركز الأخير.وتنحصر فرص الأخضر، في الفوز فقط على نظيره العماني، حتى يبلغ النقطة السادسة ما يؤمن له عبوره إلى مربع الذهب، بينما يحتاج المنتخب العماني للتعادل فقط من أجل العبور، لكنه يتطلع بالطبع إلى تحقيق الفوز من أجل ضمان صدارة المجموعة بغض النظر عن نتيجة المباراة الثانية.واستعاد الأخضر، اتزانه بالفوز على البحرين 2 /0، بعد أن خسر لقاء الافتتاح في مواجهة الكويت 1 /3 متأثرا بغياب عدد من عناصره الأساسية لمنحهم الراحة بعد مشاركتهم مع الهلال في مباراة الإياب في نهائي دوري أبطال آسيا.وتتسم المباراتان بالتكافؤ الشديد، علما بأن المنافس الأقوى لكل من هذه المنتخبات والتحدي الحقيقي لكل منها في جولة الحسم سيكون الإجهاد في ظل خوض الفرق الأربعة لمباراتي الجولة الثانية مساء أمس أي قبل 48 ساعة فقط من مباراتي الجولة الثالثة.وسيعود الأخضر، بالذاكرة إلى النسخة الماضية "خليجي 23" في الكويت قبل عامين حين تواجهت مع عمان في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى، وخرجت الأخيرة منتصرة 2 /0 لتتأهل بصحبة الإمارات إلى نصف النهائي في طريقها للفوز باللقب، في حين انتهى مشوار الأخضر عند دور المجموعات بحلوله ثالثا أمام الكويت. وفي المجموعة الثانية، ستكون بطاقة التأهل الثانية بين المنتخب الإماراتي (3 نقاط) ونظيره القطري (3 نقاط)، فيما يلتقي العراقي (تأهل بـ6 نقاط)، باليمني بلا رصيد من النقاط.
 
