يوفنتوس يعود الى طريق الانتصارات ونابولي يسحق ميلانو 

حقق يوفنتوس بطل ايطاليا انتصاره الثاني فقط هذا الموسم في دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم بعدما عدل تأخره الى فوز 3-1 على ضيفه بولونيا .
 وتأخر يوفنتوس مبكرا لكنه رد بقوة عبر الفارو موراتا والوافد الجديد باولو ديبالا وسامي خضيرة ليرتقي للمركز 12. وكان هذا أول هدف يسجله لاعب وسط المانيا للنادي.
 وتجرع ميلانو الخسارة الرابعة هذا الموسم وكانت برباعية دون رد على أرضه أمام نابولي.
 واستمر فيورنتينا في صدارة الترتيب بعد تغلبه بثلاثية دون رد على ضيفه اتلانتا. ولم يظهر الفريق الزائر في الصورة طوال المباراة بعد خسارة جهود جابرييل باليتا عقب طرده في الدقيقة الخامسة بعدما اختلط الامر على ما يبدو على الحكم.
 وفقد انترناسيونالي صاحب المركز الثاني الذي خسر امام فيورنتينا الاسبوع الماضي المزيد من النقاط بتعادله 1-1 مع مضيفه سامبدوريا بينما تغلب لاتسيو على فروزينوني 2-صفر بفضل هدفين متأخرين عبر كيتا وفيليب ديورديفيتش.
 واحبط روما انتفاضة متأخرة من باليرمو ليفوز 4-2 على مضيفه بينما تغلب إمبولي على ساسولو 1-صفر بفضل هدف في الدقيقة 88 سجله ماسيمو ماكاروني. وتعادل اودينيزي 1-1 مع جنوة.
 ودخل يوفنتوس المباراة منتشيا بفوزه في دوري الابطال على اشبيلية ليحقق انتصارا على بولونيا في تورينو رغم تأخره بهدف بعد خمس دقائق من انطوني مونييه.
 وادرك يوفنتوس التعادل في الدقيقة 33 بعدما هيأ خضيرة الكرة الى موراتا الذي وضعها بالرأس في الشباك.
 وضاعف ديبالا الغلة من ركلة جزاء ليوفنتوس في الدقيقة 52 قبل ان يكمل خضيرة الذي كان يخوض اول مباراة له في الدوري الايطالي الثلاثية في الدقيقة 63 بضربة رأس مستفيدا من عرضية موراتا.
 واعاد لاعب وسط منتخب المانيا الاستقرار لخط وسط يوفنتوس امام اشبيلية واظهر مجددا اليوم الهدوء والثقة.
 وقال ماسيمليانو اليجري مدرب يوفنتوس في مؤتمر صحفي "سامي لاعب مهم بالنسبة لنا. يمنحنا الخبرة الدولية ومستواه لم يتراجع خلال الأشهر الستة الماضية."
 وأضاف "يتمتع بأعلى قدر من الاحترافية."
 واستمرت بداية ميلانو البائسة للموسم بعدما تجرع هزيمة قاسية أمام نابولي امام جماهيره المتحمسة هي الاسوأ منذ 2009 على ملعب سان سيرو.
 افتتح نابولي التسجيل في الدقيقة 13 عبر الان الذي سدد بقوة في مرمى دييجو لوبيز.
 وضاعف لورينزو إنسيني الغلة في الدقيقة 48 بعدما تبادل التمرير مع جونزالو هيجوين قبل ان يسدد بقدمه اليمنى في مرمى لوبيز.
 وحسمت المباراة في الدقيقة 67 بعدما سجل إنسيني هدفه الخامس هذا الموسم بركلة حرة من مسافة بعيدة.
 وتعمقت جراح ميلانو الذي ظهر بلا حول او قوة بعدما حاول رودريجو ايلي تشتيت عرضية من فوزي غلام لكنه وضعها في شباك لوبيز.
 ووسع فيورنتينا صدارته لنقطتين بعد فوزه على اتلانتا.
 وهيمن فريق المدرب باولو سوزا على المباراة في الدقيقة السادسة بعدما نفذ يوسيب ايليسيتش ركلة جزاء بنجاح بعدما تعرض ياكوب بواشيتكوفسكي لمخالفة.
 وطرد الحكم باليتا وأظهرت الاعادة التلفزيونية ان العرقلة ارتكبها اليخاندرو جوميز.
 وضاعف فيورنتينا الغلة في الدقيقة 34 بهدف بورخا فاليرا قبل ان يضيف البديل خوان فيردو الثالث في الدقيقة الاخيرة.
 
