برشلونة الأعلى قيمة بـ 4.76 مليار دولار 

ح برشلونة النادي الأعلى قيمة في العالم متفوقا على غريمه ريال مدريد حيث تقدر قيمته حاليا بنحو 4.76 مليار دولار طبقا لقائمة نشرتها مجلة "فوربس" أمس. وفاز ريال مدريد، الذي تصدر القائمة خمس مرات في السابق، بهدفين لواحد على برشلونة في قمة الدوري الإسباني السبت الماضي لكنه وجد نفسه يتراجع للمركز الثاني في قائمة "فوربس" حيث تقدر قيمته بنحو 4.75 مليار دولار. وقالت "فوربس" إن متوسط قيمة أفضل 20 ناديا ارتفع 30 في المائة مقارنة بالتقديرات قبل عامين إلى 2.28 مليار دولار رغم تداعيات جائحة فيروس كورونا على إيرادات أيام المباريات التي انخفضت إلى 441 مليون دولار الموسم الماضي بانخفاض 9.6 في المائة عن موسم 2017 - 2018. وقال مايك أوزانيان نائب مدير "فوربس": "الألم لم ينته بعد مع تراجع متزايد لإيرادات أيام المباريات خلال الموسم الحالي حيث لا يزال معظم الفرق في مسابقات الدوري الأوروبية الكبرى يسمح لعدد قليل من المشجعين بحضور المباريات". ويحتل بايرن ميونيخ بطل أوروبا المركز الثالث في القائمة بقيمة 4.215 مليار دولار بينما تأتي الفرق الستة الكبرى في الدوري الممتاز وهي مانشستر يونايتد، ليفربول، مانشستر سيتي، تشيلسي، آرسنال، وتوتنهام ضمن أول عشرة أندية في القائمة. وتقدم باريس سان جيرمان بطل فرنسا إلى المركز التاسع بقيمة 2.5 مليار دولار.