لندن تستضيف مباراة السوبر السعودي بين الأهلي والهلال 

أقر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة مباراة كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال في العاصمة البريطانية لندن يوم 8 أغسطس المقبل للمرة الثانية على التوالي .
 جاء ذلك خلال مجلس إدارة الاتحاد الذي عقد أمس في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض اجتماعه الدوري برئاسة أحمد بن عيد الحربي.
 وأوضح المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد أن الاجتماع ناقش عدة مواضيع مدرجة في جدول أعماله ، مشيراً إلى أنه تمت الموافقة على تعيين طارق كيال مشرفاً عاماً على المنتخب الوطني الأول لمرة القدم لمدة عام واعتماد مسودة اللائحة المقدمة من اللجنة المكلفة بإعداد اللائحة التنظيمية للمنتخبات الوطنية، حيث سيتم تزويد الأندية كافة بها، واختيار رئيس لجنة الانضباط الدكتور خالد بانصر ممثلاً للاتحاد في عضوية مركز التحكيم الرياضي السعودي باللجنة الأولمبية العربية السعودية ، واعتماد ترشيح فريق نادي النصر للمشاركة في مسابقة كأس الأندية العربية لكرة القدم.
 وقال المعيبد : "وافق مجلس إدارة الاتحاد من حيث المبدأ على المقترح المشترك المقدم من لجان الاحتراف في اتحادات كرة القدم بدول مجلس التعاون الخليجي الخاص بمشاركة اللاعب الخليجي في الدوريات الخليجية كلاعب مواطن، وإحالة المقترح إلى الأندية المحترفة للموافقة عليه،كما تم اعتماد الشرط الخاص بتسليم الأندية لمديونياتها بتاريخ 30 / 6 / 2016 م، ومنع أي نادٍ تصل ديونه إلى الـ 50 مليون ريال من تسجيل اللاعبين والموافقة على استقالة عضو المجلس سلمان القريني.
 
