ولعت بفارق الأهداف الـ 3 

اشتعلت المنافسة على صدارة دوري جميل للمحترفين بنهاية الجولة التاسعة أمس، بعد أن سقط فريق الاتحاد لكرة القدم متراجعا ثلاث خطوات إلى الوراء إثر خسارته من نظيره النصر 0/1، أمس في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، ليجد الهلال مكانا له في الصدارة التي احتلها بفوزه على الرائد 2/ 1، فيما يواصل الأهلي صعوده بفوزه هو الآخر على الباطن 1/ 0.
 رفع الهلال رصيده إلى 21 نقطة، بفارق ثلاثة أهداف أمام النصر، وزاد الأهلي غلته إلى 19 نقطة، بفارق الأهداف عن الاتحاد الذي أصبح رابعا، فيما توقف رصيد الرائد عند 12 نقطة، والباطن عند ثماني نقاط.
 في جدة، كان لفيكتور أيالا لاعب النصر الكلمة العليا، بمنح فريقه النقاط الثلاث بهدف جميل بتنفيذه الخادع لركنية فشل عساف القرني حارس الاتحاد التعامل معها لتسكن شباكه (13)، انتهى عليه الشوط الأول رغم المحاولات الاتحادية لإدراك التعادل.
 وفي الشوط الثاني، تواصل السيناريو ذاته من قبل الاتحاد الذي شن هجوما متواصلا على النصر الذي تماسك دفاعيا ونجح في حماية مرماه، وحتى حارسه حسين شيعان كان موفقا في التصدي لمحاولات المصري كهربا وآخرها في الدقيقة (93).
 في الرياض، حبس الرائد أنفاس الهلاليين لأكثر من 65 دقيقة، بعد أن نفذ تكتيكا دفاعيا محكما تكسرت أمامه كل هجماتهم، معتمدا على الهجمات المرتدة الخطرة.
 وكسر ياسر الشهراني صمود الرائد، برأسية محكمة معلنا ميلاد هدف الهلال الأول، مستفيدا من تمريرة البرازيلي إدواردو (66)، ولكن الغيني إسماعيل بنجورا أعاد الأمور إلى مربعها الأول، وفاجأ مدافعي الهلال عندما انفرد بمرمى عبدالله المعيوف ليضع الكرة في شباكه هدف تعادل للرائد (68).
 #2#
 وانسل البرازيلي ليوناردو مهاجم الهلال قبل دفاع الرائد ولدغ كرة زميله ألفيس ليضع الكرة المنفذة من ركلة ركنية في حلق المرمى هدفا ثانيا لفريقه (86).
 وفي حفر الباطن، قاوم الأهلي وبصعوبة كبيرة للحفاظ على هدفه الذي سجله مدافعه معتز هوساوي في شباك الباطن، بعدما تابع كرة القائد تيسير الجاسم من ركلة ركنية وضعها على يسار الحارس مزيد فريح (44)، حيث تعرض لعديد من الهجمات الخطرة، ولكن دفاعه كان حاضرا.
 
