النصر والعربي .. اللقاء 5 سبتمبر 

ق فريق النصر لكرة القدم، على مواجهة العربي الكويتي وديا خلال أيام "فيفا" في الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل في الرياض. وكان النادي الكويتي قد بعث بخطاب رسمي لنظيرة في النصر في الـ22 من تموز (يوليو) الماضي، يطلب فيه مواجهته وديا قبل انطلاق منافسة كأس أمير الكويت في الـ 12 من الشهر نفسه. على صعيد ثان، وصف المدرب البرازيلي مانو مينيزيس، الثلاثي سالك، أدريس، وعبدالمالك عمال المعدات في النادي بالجنود المجهولين في معسكر بلغاريا، من خلال تهيئتهم الظروف المناسبة لهم كجهاز فني وللاعبين لأداء التدريبات، وقال "وجودهم هؤلاء في المعسكر كان مهم جدا وساعدونا في إنجاحه". وأضاف عبر فيديو بثه موقع النادي الرسمي في تويتر "وجودهم اليومي وحرصهم على توفير الظروف المناسبة لنتمرن بجدية وجاهزية في كل شيء، كان أحد أهم أسباب نجاح المعسكر وتحقيقه أهدافه".