المان سيتي .. العزف منفردا 

أفلت مانشستر سيتي من كمين مضيفه سوانسي سيتي وانتزع فوزا غاليا 3/1 عليه في المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم ليواصل فريق المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا عزفه المنفرد على قمة جدول المسابقة.
 #2#
 وأكد مانشستر يونايتد انتفاضته واستعاد نغمة الانتصارات في المسابقة بفوز كبير 4/1 على ليستر سيتي أمس في افتتاح مباريات المرحلة التي شهدت أيضا فوز ليفربول على هال سيتي 5/1 وتوتنهام على مضيفه ميدلسبره و 2/1 وبورنموث على إيفرتون 1/0 وكريستال بالاس على مضيفه سندرلاند 3/2، فيما وتعادل ستوك سيتي مع ويست بروميتش ألبيون 1/1.
 على ستاد "ليبرتي"، واصل مانشستر سيتي انتصاراته المتتالية وحقق فوزه السادس توالياً في المسابقة ليرفع رصيده إلى 18 نقطة في صدارة جدول المسابقة، فيما تجمد رصيد سوانسي سيتي عند أربع نقاط، بعدما مني بالهزيمة الرابعة في المسابقة هذا الموسم وفشل في تحقيق الفوز للمباراة الخامسة على التوالي.
 #3#
 ومدد مانشستر سجل انتصاراته المتتالية وحافظ على العلامة الكاملة بقيادة جوارديولا، حيث حقق الفريق اليوم انتصاره العاشر على التوالي في عشر مباريات رسمية خاضها بقيادة جوارديولا في مختلف البطولات.
 وكانت المباراة أفضل استعداد لمانشستر سيتي قبل مباراته المقررة الأربعاء المقبل أمام مضيفه سلتيك الاسكتلندي في دوري أبطال أوروبا.
 وعلى استاد "أولد ترافورد" في مانشستر، استعاد صاحب الأرض اتزانه في المسابقة المحلية بعد هزيمتين متتاليتين وحقق انتصاره الرابع هذا الموسم ليرفع رصيده إلى 12 نقطة ويتقدم للمركز الثالث ثم تراجع للمركز الخامس بعد فوز ليفربول وتوتنهام فيما خسر ليستر سيتي ثلاث نقاط أخرى في رحلة الدفاع عن اللقب وتجمد رصيده عند سبع نقاط ليتراجع إلى المركز الثاني عشر.
 #4#
 وحسم مانشستر المباراة في شوطها الأول من خلال أربعة أهداف نظيفة سجلها كريس سمولينج والإسباني خوان ماتا وماركوس راشفورد والفرنسي بول بوجبا في الدقائق 22 و37 و40 و42.
 ولقن أرسنال جاره تشيلسي درسا قاسيا وتغلب عليه 3 / 0 ليحسم المدفعجية لصالحهم لقب “ديربي” لندن.
 وحسم أرسنال المباراة تماما في شوطها الأول حيث أنهاه لصالحه بثلاثية نظيفة أحرزها التشيلي أليكسيس سانشيز وثيو والكوت والألماني مسعود أوزيل ( 11 و14 و40).
 
