تبرئة شرطي اماراتي بث صورا عن جواز سفر ميسي عبر شبكات التواصل الاجتماعي 

برأت محكمة الاستئناف في دبي اليوم الثلاثاء الشرطي الاماراتي الذي حكم مطلع شباط/فبراير بالسجن شهرا بعد ان بث صورا عن جواز سفر الارجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الاسباني لكرة القدم عبر شبكات التواصل الاجتماعي على ما ذكرت الصحافة الاماراتية.
 وحكمت محكمة البداية على الشرطي الذي عرف باحرف اسمه الاولى ج.ج. بعد ادانته بتهمة "انتهاك الحياة الخاصة" لميسي و "استغلال نظام الاتصالات".
 ونقلت صحيفة "ذي ناسيونال" الصادرة بالانكليزية ان محامي الشرطي قدم استئنافا للحكم الاولي، مؤكدا ان موكله لم يتسبب بأي اساءة الى النجم الارجنتيني واخذ الصور بالتوافق مع وكيل اعماله.
 واقر الشرطي الاماراتي البالغ 26 عاما والعامل في مطار دبي الدولي بفعلته معترفا انه ما كان ينبغي عليه ان يبث عبر هاتفه الذكي المعلومات المتعلقة بجواز سفر ميسي على شبكات التواصل الاجتماعي.
 ووقع الحادث في 27 كانون الاول/ديسمبر في مطار دبي الدولي. وكان اللاعب الارجنتيني الدولي اتى لتسلم جائزة في اطار مكافآت "غلوب سوكر اواردز".
 واراد الشرطي بداية التقاط صورة سيلفي مع ميسي الا ان هذا الاخير كان تعبا بعد رحلة طويلة، فاخذ جواز سفره والتقط صورا عنه وبثها عبر خدمة "سنابتشات".
 وكان الشرطي يواجه احتمال الحكم عليه بالسجن ستة اشهر وهو اكد انه لم يكن ينوي انتهاك خصوصية نجم برشلونة.
 
