تزكية المسحل رئيسا لرابطة الأندية 

زكت رابطة دوري المحترفين السعودي ياسر المسحل رئيسا لها لأربعة أعوام مقبلة، خلال الاجتماع "غير العادي" الذي عقد ظهر أمس، في الرياض وبحضور ممثلي أعضاء إدارتها، وممثلي أندية دوري عبد اللطيف جميل، ما عدا ممثلي ناديي الأهلي والاتفاق اللذين اعتذرا لظروف خاصة.
 وبارك مجلس رابطة الأندية الخطوة التي قامت بها الخطوط السعودية من خلال توقيع عقد رعاية معها، كما تم خلال الاجتماع مناقشة ممثلي شركة صلة الرياضية من أجل تطوير آلية تسويق وتشغيل دوري عبد اللطيف جميل.
 واتفق المجتمعون على أن يكون موعد انعقاد الاجتماع المقبل يوم 17 رمضان في جدة.
 من جانبه، عبر ياسر المسحل رئيس مجلس إدارة الرابطة، عن بالغ شكره وتقديره للثقة التي مُنحت له من قبل أعضاء مجلس إدارة الرابطة بتزكيته رئيسا لمجلس إدارة رابطة دوري المحترفين متمنيا من الله التوفيق ليكون عند حسن ظن الأندية لاستكمال ما بدأه الأمير نواف بن فيصل بن فهد وسار عليه محمد النويصر في تأسيس وتطوير عمل رابطة دوري المحترفين، منوها بالدعم الكبير الذي تلقاه الرابطة من الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة ومن قبل مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد.
 
