.. والألمان لباخ: انتهت اللعبة 

انتقد مسؤولون ألمان بشدة قرار اللجنة الأولمبية الدولية السماح لـ271 رياضيا روسيا خوض منافسات ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية، بالرغم من اتهام السلطات الروسية الرسمية بتنظيم خطط تنشيط ممنهج.
 ووصف المسؤولون قرار اللجنة الدولية بأنه "إشارة ضعيفة"، فيما طالب آخرون باستقالة توماس باخ رئيس اللجنة الدولية الألماني.
 وقالت اينيس غيبل العداءة السابقة التي ترأس راهنا جمعية لمساعدة آلاف العدائين المنخرطين سابقا في برنامج التنشيط الرسمي في ألمانيا الشرقية، "نريد القول لباخ، انتهت اللعبة، يمكنك الرحيل".
 وتابعت، "الطريقة الجبانة التي تتعامل فيها اللجنة الأولمبية الدولية مع الموضوع الروسي مثيرة للسخرية. الأكاذيب والصفقات أصبحت من قواعد الميثاق الأولمبي في غض الطرف عن الحس السليم".
 كما انتقد لارس مورتسيفر عضو اللجنة الألمانية لمكافحة المنشطات قرار اللجنة الدولية "فهو مؤشر سلبي لنظافة الرياضة واللعب النظيف".
 وقال كليمنس بروكوب رئيس الاتحاد الألماني لألعاب القوى، إن "مصداقية" اللجنة الدولية "تعرضت لضرر كبير".
 وقال بروكوب، "كان يتعين صدور قرار ضد المنظومة وليس ضد الأفراد".
 أما فريتس سورغيل خبير المنشطات فقال، "هذا انتصار لباخ وليس للناس الصادقين".
 وسمحت اللجنة الأولمبية الدولية لـ271 رياضيا روسيا بالمشاركة في الألعاب الأولمبية بالرغم من المطالبات باستبعادها بشكل كامل خصوصا من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا".
 
