كماتشو: صمدت أمام الهلاليين .. وتألقت 

شدد البرازيلي مارسيلو كماتشو على أن التنافس على نيل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، صعب لكل الفرق في ظل التغييرات التي حدثت أخيرا، وأهمها وجود سبعة لاعبين أجانب في كل منها، وقال “لم تعد المنافسة سهلة ولن تكون محصورة بين ناديين أو ثلاثة كما كان سابقا، بل سنشاهد أكثر من فريق في دائرة المنافسة”.وأضاف اللاعب الذي سبق له تمثيل الهلال، ثم الشباب، فالأهلي “السماح بوجود سبعة محترفين أجانب في صفوف كل فريق، سيساعد كثيرا في ارتفاع قوة المنافسة ووجود عدد من اللاعبين المميزين سيضيف نوعا آخر من التنافس”. وأضاف كماتشو “قيمة الدوري تغيرت كليا عن السابق في ظل الاهتمام والدعم المادي الكبير الذي حظيت به جميع الأندية من قبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان ولعل وجود اسمه في المسابقة يزيد من قوتها”. واستغرب استعجال مسييري الأندية في إصدار الأحكام تجاه المدربين والأجانب في أول ظهور لهم، وقال “لاحظت كثيرا طوال وجودي في الملاعب السعودية من سرعة إصدار الأحكام، والاستعجال في اتخاذ القرارات السلبية تجاه المدربين واللاعبين الأجانب مع أول ظهور وفشل”. وتابع “شخصيا تعرضت في أول بداياتي مع الهلال إلى انتقادات كبيرة، إلا أنني وقفت صامدا أمامها حتى بدأت أتأقلم، ولا شك بأن الأجانب بالذات في حاجة إلى الوقت من أجل الانسجام والتأقلم مع الأجواء الجديدة، ووفق تجربتي الطويلة أطالب الإداريين والجماهير بالصبر وعدم الاستعجال في إصدار الأحكام حتى يتم التأكد من إعطاء الفرصة الكافية”.وبسؤاله عن تجاربه الاحترافية الثلاث في الهلال، الشباب، والأهلي أجاب “راضٍ تماما عنها، وفي الهلال عشت أجمل أيام حياتي وحصلت عديدا من الإنجازات وبسببها وجدت في الشباب والأهلي وقدمت كل ما لدي وقتها”. وأوضح أن الأهلي قادر على المنافسة بشكل قوي، وقال، “بعيدا عن التعادل أمام العدالة، فإن الأهلي سيكون منافسا قويا، وأعلم بأن هناك حالة من الغضب جراء النتيجة التي انتهت بالتعادل 1/1، وكما ذكرت سابقا لا يوجد الآن فريق قوي وآخر ضعيف.
 
