راموس: ما زالت الأمور بأيدينا 

أعرب سيرجيو راموس مدافع فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عن اعتقاده بأن العملاق الإسباني في وضع جيد على طريق الصعود للمباراة النهائية لدوري الأبطال رغم هزيمته 1/2 في مباراة الذهاب أمام يوفنتوس الإيطالي.
 وقال راموس في تصريحات للموقع الرسمي للنادي الملكي أمس "في كل الأحوال ما تحقق يعد نتيجة جيدة، ولدينا ميزة اللعب على ملعبنا مباراة الإياب من أجل تطوير أدائنا وتحسين الجوانب التي لم تكن على ما يرام. أصبحنا على بعد خطوة من المباراة النهائية، سنحسم الأمور بأيدينا في ملعبنا".
 وأضاف "كان أمس الأول أحد الأيام التي لم تمض الأمور فيها لمصلحتك منذ البداية. بعد أي نتيجة سلبية يجب أن نتحلى بالهدوء وأن ننتقد أنفسنا ونحسن الأمور التي لم تمض على ما يرام".
 واختتم قائلا "يوفنتوس بات مرشحا قياسا للنتيجة، ولكننا نتمتع بميزة خوض اللقاء القادم على ملعبنا، نطالب الجماهير بأن تبذل مجهودا استثنائيا لخلق مناخ مماثل للمباراة السابقة وتحفيزنا نحو الفوز والذهاب إلى برلين".
 
