برشلونة يسجل خسائر بقيمة 97 مليون يورو بسبب كورونا 

أعلن نادي برشلونة عن تسجيل خسائر بقيمة 97 مليون يورو (114.28 مليون دولار) بعد خصم الضرائب للعام المالي 2019-2020 نتيجة جائحة كوفيد-19 والفشل في الوصول للتقديرات المتوقعة للإيرادات بتخطي مليار يوركما ازداد صافي الديون لأكثر من الضعف ووصل إلى 488 مليون يورو، بحسب "رويترز".
 وأوضح النادي أن 47 مليون يورو من الخسائر بسبب غياب إيرادات المباريات و35 مليون بسبب مبيعات متاجر النادي و18 مليون لزيارات الاستاد السياحية بجانب خسائر أخرى متوقعة لحين عودة الجماهير للملاعب في إسبانيا.
 ويتوقع النادي إيرادات بقيمة 791 مليون يورو لعام 2020-2021.
 واقتطع النادي جزءا من رواتب اللاعبين للمساهمة في مواجهة العجز عند توقف منافسات كرة القدم بسبب الفيروس.
 وباع النادي لاعبين من أصحاب العقود الكبيرة مثل لويس سواريز وإيفان راكيتيتش وأرتورو فيدال في فترة الانتقالات الحالية.
 وأدى هذا إلى هدوء للنادي في فترة الانتقالات مع المدرب الجديد رونالد كومان وذكرت تقارير محلية أن برشلونة سيضم الهولندي ممفيس ديباي مهاجم أولمبيك ليون فقط اذا باع مهاجمه عثمان ديمبلي المرشح للانتقال لمانشستر يونايتد. 
