الكبار .. خارج القواعد 

يخوض اليوم الأهلي، النصر، الاتحاد، والشباب مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين خارج قواعدهم والبحث عن نقاط الجولة للاستمرار في المنافسة المبكرة في سلم الترتيب، حيث يحل الأهلي حامل اللقب ضيفا على الفتح، ويلعب النصر مع الاتفاق، والاتحاد مع الخليج، والشباب مع الباطن.
 وتحاول الفرق المرشحة للمنافسة على اللقب تجنب المفاجآت في الجولة الثانية للاحتفاظ بعنصر الاستقرار قبل توقف المسابقة حتى الـ 16 من أيلول (سبتمبر) المقبل، لمنح الفرصة لمنتخب السعودية للاستعداد الجيد للانطلاق في الدور الحاسم من تصفيات كأس العالم 2018.
 وانطلقت المسابقة الأسبوع الماضي، وجاءت نتائج الكبار دون مفاجآت تذكر، حيث فاز الأهلي والنصر والاتحاد بينما اكتفى الشباب بقيادة سامي الجابر بالتعادل.
 #3#
 وسيتطلع النصر إلى الحفاظ على صورته الجديدة بعدما ظهر الموسم الماضي بشكل متواضع، واكتفى باحتلال المركز الثامن رغم تتويجه باللقب في الموسمين السابقين.
 وبدأ النصر الموسم بالفوز 4/ 1 على الفتح بطل الدوري 2013 بعد عرض قوي على مدار الشوطين تحت قيادة المدرب الجديد زوران ماميتش ثم استهل مشواره في كأس ولي العهد بالتفوق 3/ 0 على النجوم بفضل ثنائية من المهاجم حسن الراهب الثلاثاء الماضي.
 لكن الأمر لن يكون سهلا أمام النصر لتحقيق فوز كبير آخر كونه سيواجه الاتفاق الذي يتطلع بكل جدية لتعويض خسارته 4/1 في الجولة الافتتاحية أمام حامل اللقب.
 واستفاد الأهلي من استمرار تألق السوري عمر السومة - هداف الدوري في آخر موسمين - ونجاحه في تسجيل هدفين من ركلة حرة وركلة جزاء ليخرج بالانتصار خارج أرضه على الاتفاق.
 ولن تكون مهمة الأهلي بأقل من مهمة النصر، حيث سيلاقي هو الآخر فريق افتتح الجولة بالخسارة 4/1، حيث سيكون الفتح ندا شرسا لبطل الثلاث في المسابقات السعودية.
 #2#
 وبدأ الاتحاد - الساعي للفوز بلقب الدوري لأول مرة منذ 2009 - الموسم بالتفوق 3/ 2 على الرائد ثم الانتصار بصعوبة 3/ 2 على الجيل في كأس ولي العهد وسيكون مطالبا بالابتعاد عن اهتزاز المستوى عندما يلعب في ضيافة الخليج اليوم.
 ولن تكون مهمة الشباب بأقل من مهمة منافسيه، حيث سيلاقي الجريح الآخر الباطن، الذي افتتح مشاركاته في دوري جميل للمحترفين بخسارة من الهلال 2/0.
 وتعادل الشباب في مباراته الافتتاحية على أرضة 0/0 مع القادسية، حيث فقد سامي الجابر فرصة الاستفادة من خدمات الثلاثي الأجنبي بسبب عدم إمكانية مشاركتهم لعدم الالتزام بتسديد الديون على النادي، وينتظر غيابهم اليوم أيضا.
 
