النصر ينتعش بـ 4 

ينتظر أن تسلم إدارة نادي النصر مكافأة مالية للاعبين قدرها 20 ألف ريال، تحفيزا لهم لتقديم أفضل المستويات للمنافسة على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وعلى الرغم من عدم الرضا على التعادل أمام الهلال 2/2، ضمن الجولة 12. وطالب هيلدر، في مستهل اجتماعه مع اللاعبين استعدادا للقاء الرائد الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 13، أهمية المحافظة على المستوى الذي ظهر به الفريق الأصفر في ديربي الرياض، وقال "العبوا بنفس الروح، الأداء، والتركيز، حتى نضمن مواصلة تحقيق الانتصارات والنتائج الإيجابية". وانتعشت تدريبات النصر، بعودة الثنائي المغربي نور الدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى، بعد أن وجدا في العيادة الطبية أخيرا بسبب الإجهاد العضلي، فيما استعاد الجهاز الفني أيضا خدمات المدافع عمر هوساوي، والمهاجم محمد السهلاوي. وشملت تدريبات اليوم الكامل العمل الصباحي الذي استمر لساعتين بالتركيز على الجوانب اللياقية ومناورة تكتيكية، تلتها راحة لتناول وجبة الغداء، وأخذ قسط من الراحة، فيما أدى اللاعبون في الحصة المسائية تدريبات خفيفة ولياقية.
 
