"حاضرين بالروح" : النصر يتصدر في "إنستجرام" 

كشف تطبيق إنستجرام أن نادي النصر قد تصدر قائمة أكثر الأندية التي يتداول الجماهير الحديث عنها منذ عودة الدوري السعودي مطلع الشهر الماضي. واحتفل انستجرام بعودة الدوري من خلال إطلاق حملته الأولى في المملكة تحت عنوان (#حاضرين_بالروح) والتي تهدف إلى حث الجماهير على التعبير عن حبهم للعبة الأكثر شعبيّة في المملكة حيث وفرت الحملة مجموعة من الوسائل الإبداعية التي أتاحت لهم تشجيع فرقهم المفضلة والتواصل معهم بشكل أكبر. وتعاون إنستجرام مع النجم الشهير عمر السومة الذي قام بإطلاق فلتر الواقع المعزز AR المنشط بالصوت والمصمم خصيصا للحملة والذي مكن الجماهير من نقل هتافاتهم المفضلة من أرض الملعب إلى منصّة إنستجرام.
 وكجزء من الحملة قام التطبيق الشهير بحصر جميع الأحاديث المتداولة عن الدوري من خلال المنشورات والقصص "ستوري" منذ 4 أغسطس. وعلى الرغم من امتلاك الهلال لأكبر عدد من المتابعين (2.7 مليون) إلا أنه حل خلف النصر (544 ألف) الذي تصدر قائمة الأندية السبعة التي تم تسليط الضوء عليها في حين جاء الاتحاد ثالثا وتلاه الاهلي والشباب في المركزين الرابع والخامس.
 وعلق سامر جمال مسؤول الشراكات الاستراتيجية في إنستجرام بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا قائلا "أندية كرة القدم تحظى بمتابعة الكثير من الجماهير الشغوفة وللاحتفال بعودة الموسم الكروي ألقينا نظرة على كل وسم تم استخدامه بالإضافة إلى المحادثات التي أشارت للدوري السعودي للمحترفين وأنديته عبر منصتنا. وجدنا أن جماهير نادي النصر كانت الأكثر تفاعلاً ونادي الهلال خلفه تماماً بفارق بسيط، وجماهير ناديي الاتحاد والأهلي أيضا تفاعلت بشكل رائع". وأضاف "سيظل إنستجرام مجتمعا يحتضن كل من يود التعبير عن نفسه وهو ما ينطبق بشكلٍ جلي على جمهور كرة القدم حول العالم ونحن سعداء جدا بتفاعل الجماهير في المملكة واستخدامهم لوسائلنا الابتكارية مثل الفلتر واللواصق و IGTV للتعبير عن حبهم للرياضة الأكثر شعبية ومنحهم فرصة التواصل بشكل مباشر مع أنديتهم المفضلة ونجومهم البارزين".
 وبالإضافة إلى تلك الإحصائيات فقد قام إنستجرام أيضا بحصر لنتائج اللاعبين الأكثر تفاعلا عبر منصتهم منذ عودة منافسات الدوري حيث تقدم تلك القائمة النجم الإيطالي جيوفينكو وتلاه زميله في نادي الهلال الهداف الفرنسي بافيتيمبي غوميز بينما أتى خلفهم نجم الأهلي عمر السومة. وبإمكان جميع الجماهير المشاركة في حملة #حاضرين_بالروح باستخدام الفلتر الخاص المعزز بالصوت لدعم أنديتهم ولاعبيهم المفضلين عبر منصة إنستجرام من خلال الرابط التالي (اضغط هنا)
