عبدالغني .. الأربعون عاما تثير البرازيليين 

أرجأ حسين عبدالغني لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، عددا من المقابلات الخاصة مع الإعلام البرازيلي المرئي، المسموع، والمقروء، إلى ما بعد المباراة التي تجمع الأخضر بنظيره البرازيلي، اليوم في ثاني لقاءات بطولة سوبر كلاسيكو، حتى يضع كامل تركيزه في المقابلة التاريخية المنتظرة، حيث تقدمت أكثر من قناة بطلب لإجراء مقابلات معه. وأطنب أنطونيو بيتزي، مدرب الأخضر، في الإشادة بلاعبه عبدالغني العائد إلى صفوف الأخضر من خلال بطولة سوبر كلاسيكو، لتدفع تلك الإشادة مراسلي الإعلام البرازيلي، للإنتباه له، فضلا عن رقمه التاريخي وغير المسبوق بعد أن واجه السامبا قبل 19 عاما في اللقاء الأخير مع الأخضر في نصف نهائي كأس القارات في المكسيك 1999، قبل أن يحظى بفرصة أخرى لمنازلتهم في 2018. وأظهر الإعلام البرازيلي دهشته من محافظة عبدالغني، على لياقته، وعودته إلى الأخضر مجدّدا بالرغم من أنه تعدى 40 عاما، قبل أن تأتي إشادة بيتزي، التي ذكر من خلالها أنه لاعب قدوة، لا يوجد المشكلات رغم نجوميته، يميزه الحماس، الانضباط، والرغبة في تحقيق الإضافة المنتظرة، لتضاعف كل هذه التفاصيل من رغبتهم في الخروج منه بمقابلات قوية إعلاميا.يشار إلى أن الإعلاميين البرازيليين، حرصوا على سؤال عبدالغني، عن عمره، مركزه، ومسيرته، وعن الكيفية التي نجح فيها بالتعمير في الملاعب بالرغم من أن منطقة الشرق الأوسط لا تشهد كثيرا من مثل هذه الحالات التي تعد استثنائية ومنها الحارس المصري عصام الحضري.
 
