جونز .. يتدرب 

تجاوز الأسترالي براد جونز، حارس فريق النصر لكرة القدم، الإصابة التي تعرض لها بارتجاج في الرأس، بعد أن ظهر في تدريب الأصفر أمس مشاركا في جزء منه لتتأكد قيادته فريقه في ديربي الهلال، والمعلن في الثامن من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.وتعرض جونز لإصابة في ارتجاج في الرأس من خلال المباراة التي خسرها النصر أمام الأهلي 0/ 2، في قمة الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إثر احتكاك المدافع البرازيلي برونو معه. وركز المدرب البرتغالي هيلدر، وطاقمه المعاون على الجوانب الخططية في أغلب زمن المران، في الوقت الذي اعتمد فيه الجهاز الفني، مضاعفة التدريبات إذ سيخضع الفريق إلى تدريب صباحي، قبل أن يعود اللاعبون لحصة أخرى مسائية.يشار إلى أن النصر سيلتقي بالشباب الجمعة المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
