دي ماريا: الفوز على البرازيل أمر حتمي 

يرى المهاجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا أن حصول منتخب بلاده على النقاط الثلاث في مباراتيه أمام البرازيل وكولومبيا في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 أمر "حتمي".
 وقال لاعب باريس سان جيرما لدى وصوله إلى مطار مدينة بوينس آيرس أمس الاثنين للانضمام لمعسكر المنتخب الأرجنتيني بقيادة المدير الفني خيراردو مارتينو: "علينا أن نحصل على نقاط هاتين المباراتين وهذا أمر ضروري".
 وأعرب دي ماريا في الوقت نفسه عن قلقه من موجة الإصابات التي تضرب الفريق في الوقت الراهن وخاصة الإصابة التي تعرض لها قائد منتخب التانجو ليونيل ميسي والمهاجم سيرخيو أجويرو: "إنهما لاعبان في غاية الأهمية".
 يذكر أنه تم استبعاد المدافعين بابلو زاباليتا وازيكيل جاراي من قائمة المنتخب الأرجنتيني بسبب الإصابة أيضا، فيما ينتظر تعافي كارلوس يفيز من إصابة في الركبة.
 وأضاف دي ماريا قائلا: "جميع اللاعبين الذين سيأتون وأنا من بينهم سنسعى إلى الحصول على النقاط الثلاث هنا وفي كولومبيا أيضا".
 واعترف اللاعب السابق لناديي ريال مدريد ومانشستر يونايتد أن الأرجنتين تواجه تحديات كبيرة في التصفيات الحالية بسبب ارتقاء مستوى المنافسين: "شهدت بطولة كوبا أمريكا الأخيرة والمونديال أيضا ارتقاء المستوى الفني للكثير من المنتخبات وهذا ما يعقد الأمور قليلا بالإضافة إلى أننا نعاني من غياب بعض اللاعبين المهمين".
 وحصدت الأرجنتين على نقطة واحدة من أول جولتين لها في التصفيات بعد أن تجرعت هزيمة غير متوقعة على ملعبها أمام إكوادور بهدفين نظيفين ثم تعادلت سلبيا بدون أهداف أمام باراجواي في المباراة الثانية.
 ويخوض منتخب التانجو يوم الخميس المقبل مباراة "كلاسيكو" أمريكا الجنوبية أمام نظيره البرازيلي على ملعب مونومينتال بالعاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس ثم يواجه كولومبيا خارج الديار في 17 تشرين ثان/نوفمبر الجاري بمدينة بارانكويا.
 
