رواتب «الإنجليز» .. تحت الضغط 

تسبب قرار نادي توتنهام هوتسبير بتخفيض رواتب 550 من عامليه غير اللاعبين بنسبة 20 في المائة بسبب آثار فيروس كورونا في مزيد من الضغوط على لاعبي الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من أجل تخفيض أجورهم أو تأجيلها. ويجري اتحاد اللاعبين المحترفين محادثات مع رابطة الدوري الممتاز حول أفضل طريقة للتعامل مع الإيقاف الحالي للمباريات، لكن تحركات بعض الأندية من أجل استغلال خطة الحكومة لمنح إجازات دون راتب أثارت انتقادات حادة. وأعطى نيوكاسل يونايتد موظفيه غير اللاعبين إجازة دون راتب وطلب من موظفيه الاشتراك في خطة جديدة وضعتها الحكومة بسبب فيروس كورونا للاحتفاظ بالوظائف. وتوقفت كرة القدم في إنجلترا حتى 30 نيسان (أبريل) على الأقل بسبب الجائحة. وانتقد جوليان نايت؛ وهو عضو في البرلمان البريطاني عن حزب المحافظين ورئيس لجنة الرياضة والثقافة والإعلام في البرلمان، هذه التصرفات، وقال "هذه غصة في الحلق هذا يكشف الاقتصاديات الجنونية في كرة القدم الإنجليزية وفراغها الأخلاقي".
 
