الكلاسيكو يفتقد 9 

تقد مواجهة الأهلي وضيفه الهلال اليوم في قمة مباريات الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين غياب تسعة من عناصر الفريقين الأساسية بسبب الإصابات المتنوعة والإيقاف، لخمسة منهم من الهلال. وتأكد غياب الكولومبي جوستافو كويلار، سالم الدوسري، علي البليهي، فواز الطريس، وهتان باهبري من الهلال بسبب الإصابة وعدم الجاهزية في الكلاسيكو. وفي المقابل، يغيب من الأهلي الحارس محمد العويس للإيقاف، وطلال العبسي، عبدالله حسون، والمغربي إدريس فتوحي بسبب الإصابة. وتحمل مواجهة الفريقين الرقم 25 في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث سبق وأن التقيا في 24 مباراة، نصيب حامل اللقب 11 انتصارا مقابل أربعة انتصارات للأهلي، وحدث التعادل في تسع مواجهات. كما سجل الهلال أكبر نتائج مواجهات الكلاسيكو أمام الأهلي في أكثر من مناسبة، حيث انتصر 4 /0، و4 /1 في حين كانت أعلى نتيجة سجلها الأهلي 5 /1. ويعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي الوحيد الذي نجح في تسجيل "هاتريك" في مواجهات الفريقين منذ انطلاق دوري المحترفين عام 2018 وفاز فيها الهلال 4 /3.