الكسار: سنهزم الإسماعيلي 

أكد الحارس أحمد الكسار لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن مباراة الإسماعيلي المصري، اليوم ضمن دورة تبوك الودية الدولية، تعتبر أفضل تحضير لهم قبيل انطلاق دوري جميل للمحترفين في نسخته الجديدة، وقال" شاهدنا مقابلتهم مع الاتحاد التي كسبها الأول 2/3 ، وبالتالي وقفنا على مكامن ضعف القوة في صفوفهم. فريقنا خلال الوقت الراهن يحتاج إلى تجارب من العيار الثقيل حتى يكمل تحضيراته للموسم المقبل، ودورة تبوك تمثل فرصة طيبة عقب نهاية المرحلتين الماضيتين من الإعداد في كل من الدمام وتركيا، وبالتأكيد فإن الفترة الثالثة سيقف من خلالها المدرب الصربي ميودراج يسيتش وطاقمه المعاون على القائمة الأساسية التي سيعتمد عليها في البطولات المقبلة". وقال" ما يميز مجموعتنا في دورة تبوك أننا سنلعب مباراتين قويتين أمام الإسماعيلي والاتحاد، إنهما بمثابة الفرصة الجيدة للمدرب حتى يقف على الجوانب التي تحتاج إلى المزيد من العمل، بلوغا لمعالجة جميع الأخطاء".وأكمل" الإسماعيلي يصنّف من الفرق القوية في البطولة، ويمتاز بالصلابة والخبرة. أعتقد أن مواجهة خصم بهذه المواصفات من شأنه أن يعطي لاعبي الاتفاق دافعا للفوز عليهم لأجل المضي قدما في البطولة التي نخطط للظفر بها، بيد أن همنا الأكبر الوصول لأعلى درجات الجاهزية قبل خوض غمار دوري جميل". وامتدح الكسار المدرب ميودراج، وقال" بالرغم من الفترة القصيرة التي قضاها مع الفريق، إلا أنه نجح في معرفة الخصوصيات الفنية لجميع اللاعبين، وبعون الله سنبلغ جاهزية عالية تحت قيادته".
 
