غدا الخميس .. 1.2 مليون ريال في انتظار هجانة ماراثون مهرجان ولي العهد 

لق غدا الخميس أشواط الماراثون السبعة على ميدان الطائف التاريخي ضمن مهرجان ولي العهد للهجن بمسافة 5 كيلومترات لكل شوط بمشاركة 102 مطية من السعودية والكويت وعمان والإمارات. واشترطت اللجنة التحكيمية على الملاك المشاركين التقيد بجميع ملابس السلامة، وأن يكون الهجان والمطية من الدولة نفسها. وخصصت اللجنة جوائز اجمالية بقيمة مليون ومئتين وأربعين ألف ريال في انتظار الفائزين. هذا وقد اختتمت اليوم المرحلة التمهيدية في المهرجان بإقامة 320 شوطا بمشاركة 7615 مطية من جميع الفئات العمرية للهجن يمثلون السعودية والبحرين والأردن وقطر والإمارات والكويت وعمان وأمريكا حيث انطلقت المنافسات في 8 أغسطس. كما تنطلق في 2 سبتمبر المرحلة النهائية بـ 204 أشواط على أن يحدد المشاركون لاحقا. ويسعى مهرجان ولي العهد للهجن إلى تأصيل تراث رياضة سباقات الهجن وتعزيزها في الثقافة السعودية والعربية والإسلامية إلى جانب دعم الحركة السياحية والاقتصادية بالمملكة بما يعزز المشاركة المجتمعية ويوصل الموروث الوطني ويعكس العمق الحضاري للمملكة.