بين الأهلي وكيال .. عقد وانتهى 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر مقربة من طارق كيال المشرف العام على كرة القدم في الأهلي، عن تمسكه بعدم الاستمرار في منصبه وأصر على الرحيل، بعد نهاية عقده في نهاية أيار (مايو) الماضي، وليس تقديم استقالة كما يتردد.
 وأشارت المصادر إلى أن كيال الذي استعانت به إدارة النادي كمشرف على فريقها بعد أن تعرض إلى هزة فنية في الدور الثاني، ينوي عدم الاستمرار في منصبه على الرغم من الضغوط التي يواجهها من أجل البقاء، مبينا أن عبدالإله مؤمنة أمين عام النادي، هو الآخر ينوي تقديم استقالته بشكل رسمي.
 وأوضحت أن هناك اجتماعا للأمير خالد بن عبدالله مع إدارة النادي في الأيام المقبلة للوقوف بشكل كبير على هذه الاستقالات وثنيهما من أجل الاستقرار خاصة أنه نادى بها كثيرا بعد تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل، وكأس خادم الحرمين الشريفين.
 وظهر على السطح الأخضر، خلاف بين عبدالله بترجي نائب رئيس النادي، وكيال ومؤمنة بحكم التدخل في العمل، حيث تردد أن الأول يجد مضايقات قد تجبره على الابتعاد عن ناديه، فيما يلوح الآخر بعدم الاستمرار في منصبه.
 من ناحية أخرى، وجه المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف الدعوة للشرفيين لحضور الملتقى الدوري الليلة في قاعة الملكي، بحضور الأمير خالد بن عبدالله والأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي. وسيتناول خلال الاجتماع جميع الأمور المتعلقة بالنادي إلى جانب التعاقدات التي تم إبرامها أخيرا في فريق كرة القدم والمتعلقة بالجهاز الفني واللاعبين المحليين.
 إلى ذلك، وقعت إدارة الأهلي مع عبدالرحمن الصبحي لاعب المنتخب السعودي للناشئين لتدعيم درجة الناشئين الموسم المقبل.
 
