تأهيل 70 متدربا لإدارة المنشآت الرياضية 

افتتحت الدورة التمهيدية لإدارة وتشغيل المنشآت الرياضية التي ينظمها معهد إعداد القادة، بحضور 70 متدربا من مختلف مناطق السعودية، ومن قطاعات عسكرية، وزارة التربية والتعليم، الأندية الرياضية، الاتحادات، ومنسوبي المنشآت الرياضية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب.
 وكان الدكتور منصور بن عبدالله المنصور، مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، قد افتتح الدورة، بحضور سلطان بن سويلم مدير عام معهد إعداد القادة، والدكتور أحمد الفاضل عميد كلية علوم الرياضة والنشاط البدني في جامعة الملك سعود.
 ويحاضر في الدورة نخبة من الأكاديميين من جامعة الملك سعود وهم: الدكتور عبدالإله الصلوي، الدكتور فواز الحكمي، الدكتور محمد الشمري، الدكتور عمر الدرداوي، والدكتور خالد الغنيم، ويشرف عليها من المعهد فراج الفراج، نائب مديره.
 وأكد المنصور في كلمته في افتتاح الدورة، حرص الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، على تطوير الكوادر الوطنية من خلال برامج ودورات المعهد لتحسين أدائهم وتوفير مزيد من الرعاية والاهتمام بالبرامج التدريبية للعاملين في القطاع الشبابي، وتسخير الإمكانات لتحسين أدائهم وتطويره.
 وأشار إلى أن هذه الدورة التي ينظمها المعهد بالتعاون مع جامعة الملك سعود، تأتي ضمن الدورات التي تم اعتمادها في لائحة التدريب بوزارة الخدمة المدنية، وتهدف إلى تطوير وإعداد موظفين قادرين على إدارة المنشآت بالشكل المناسب، وإكسابهم المعارف والمهارات الأساسية المرتبطة بالمنشآت الرياضية وكيفية إدارتها وتشغيل مرافقها، ورفع من كفاءة المتدربين.
 
