مانشستر يونايتد يضم الحارس الأرجنتيني روميرو 

أكد مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه ضم سيرجيو روميرو حارس منتخب الأرجنتين في عقد يمتد لثلاث سنوات ليعود المدرب لويس فان جال للعمل مع أحد العناصر التي ساعدته على الفوز بلقب الدوري الهولندي والذي كان مصدر حزن له في كأس العالم الأخيرة.
 وسبق لروميرو اللعب تحت قيادة فان جال عندما كان الاثنان معا في الكمار الهولندي عام 2009 وانضم إلى يونايتد في صفقة انتقال حر عقب رحيله عن سامبدوريا في نهاية تعاقده.
 وقال روميرو لموقع يونايتد على الانترنت "اللعب لأكبر ناد في العالم حلم تحول إلى حقيقة بالنسبة لي."
 وأضاف "لويس فان جال مدرب رائع ولا أستطيع انتظار بدء هذا التحدي المثير في مسيرتي."
 وانضم روميرو - الذي يملك خيارا في عقده يسمح بتمديده لعام آخر - إلى تشكيلة يونايتد في جولة إعدادية للموسم الجديد في الولايات المتحدة حيث فاز النادي الانجليزي 3-1 على برشلونة يوم السبت.
 وقال فان جال "سيرجيو حارس موهوب للغاية. كان حارسا شابا خلال الوقت الذي كنت فيه في الكمار وأنا سعيد لانضمامه لمانشستر يونايتد."
 كما التقى روميرو ومدربه الجديد في نهائيات كأس العالم حيث أطاحت الأرجنتين بهولندا التي كان يدربها فان جال بركلات الترجيح من الدور قبل النهائي.
 وأضاف فان جال "خاض نهائيات كأس عالم رائعة الصيف الماضي في البرازيل على الرغم من محاولتي نسيان هذه البطولة. سيكون إضافة كبيرة للفريق وأنا أتطلع قدما للعمل معه من جديد."
 ويتوقع أن يؤدي انضمام روميرو إلى الإسراع برحيل فيكتور فالديس الحارس الاحتياطي في يونايتد الذي لم يسافر مع الفريق خلال الرحلة وتم إبلاغه بالرحيل عن النادي بسبب خلاف مع المدرب.
 وقال فان جال إن فالديس رفض اللعب ضمن الفريق الاحتياطي ليونايتد وهي مزاعم فندها الحارس الاسباني.
 كما تواصلت التكهنات أيضا حول مستقبل الحارس الأساسي ديفيد دي خيا الذي ارتبط اسمه بالانتقال لريال مدريد الاسباني مع انضمام سيرجيو راموس مدافع ريال للنادي الانجليزي كجزء من صفقة تبادل.
 وأضاف فان جال "اعرفه (روميرو) جيدا واعتقد أننا وفي وضعنا الحالي وفي حال رحيل دي خيا ام لا فسيظل التهديد قائما ويجب أن ننتبه ونضمن أننا مستعدون. لهذا اعتقد انه من الجيد وجود سيرجيو روميرو الآن ضمن تشكيلة مانشستر يونايتد."
 وأنهى يونايتد جولته في الولايات المتحدة يوم الأربعاء الماضي بلقاء أمام باريس سان جيرمان الفرنسي الذي ذكرت تقارير انه يسعى لضم انخيل دي ماريا لاعب وسط يونايتد الذي لم يظهر بالمستوى المطلوب الموسم الماضي.
 ولم يسافر اللاعب الأرجنتيني مع يونايتد في جولته مع إقرار فان جال بأنه "لا يعرف السبب في ذلك."
 وبات روميرو خامس صفقة يبرمها يونايتد عقب نهاية الموسم الماضي عقب ضم المدافع ماتيو دارميان والمهاجم الهولندي ممفيس ديباي ولاعب الوسط الفرنسي مورجان شنايدرلين ولاعب الوسط الألماني باستيان شفاينشتايجر.
 
