40 ألفا سجلوا .. الطلب 3 أضعاف 


 بلغ عدد الجماهير التي سجلت في منصة "شارك" لحضور فعاليات سباق السعودية للفورمولا - الدرعية، 40 ألفا تمثل مجموع التذاكر المتاحة للبيع بكامل فئاتها، منها أكثر من 1000 من خارج السعودية، حضروا من 56 دولة ضمن التأشيرات المفتوحة وفقا للبيانات المعلنة من قبل اللجنة المنظمة.
 من جانبها، استخرجت اللجنة الإعلامية للسباق، ما بين 200 إلى 240 بطاقة إعلامي يمثلون أكثر من 30 جهة إعلامية، 25 في المائة حضروا من خارج السعودية لتغطية السباق الكبير والفعاليات المصاحبة له.
 يشار إلى أن الطلب على تذاكر بطولة "فورمولا إي" بلغ ثلاثة أضعاف المتاح وهو 40 ألف تذكرة، أغلبيتها العظمى من داخل السعودية، ما يعبر عن رغبة حقيقة لحضور مثل تلك الفعاليات.
