كلوب يرحب بعودة كوتينيو لتشكيلة ليفربول بعد فشل انتقاله لبرشلونة 

يرى يورجن كلوب مدرب ليفربول المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أن صانع اللعب فيليب كوتينيو لا يزال لاعبا مؤثرا في الفريق وقادرا على الأداء بشكل جيد رغم فشل انتقاله إلى برشلونة.واستهدف برشلونة التعاقد مع كوتينيو (25 عاما) وعثمان ديمبلي جناح بروسيا دورتموند الألماني بعد رحيل المهاجم البرازيلي نيمار إلى باريس سان جيرمان.ورغم تعاقد النادي القطالوني مع ديمبلي رفض ليفربول كل العروض التي قدمها برشلونة إلى كوتينيو قائلا إنه ليس للبيع.ونفت مصادر في ليفربول أمس السبت زعم البرت سولير المدير الرياضي لبرشلونة بأن النادي الإنجليزي طلب 200 مليون يورو (237.14 مليون دولار) للاستغناء عن كوتينيو.ونقلت صحيفة ليفربول إيكو عن كلوب قوله "كان لنا موقفنا المختلف عن موقف دورتموند (في حالة ديمبلي). لا تصدقوا كل ما يقال في الصحف بشأن وجود عروض هنا أو هناك... موقفنا ثابت ولم يتغير".وسيعود الدولي البرازيلي إلى انفيلد عقب مباراة منتخب بلاده مع كولومبيا بعد غد الثلاثاء.وأضاف المدرب الألماني "قرر دورتموند الاستغناء عن ديمبلي لذلك لا أقارن بين الموقفين. لا يزال معنا أحد اللاعبين الممتازين الذين بمقدورهم خدمة الفريق".ولم يلعب كوتينيو مع ليفربول حتى الان هذا الموسم بسبب إصابة في ظهره لكن من المرجح عودته خلال مباراة الفريق على ملعب مانشستر سيتي بالدوري يوم السبت المقبل.
 
