الإبقاء على خميس بـ «العرضين» 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر اتفقت مبدئيا مع اللاعب عوض خميس على تجديد عقده الذي انتهى أمس، حتى نهاية الموسم الحالي.
 وأشارت إلى أن النصر سيقدم عرضين إلى خميس بنهاية الموسم من أجل استمراره مع الفريق الأصفر، الأول يحوي التوقيع لعام، مع أفضلية التجديد لعام آخر، والآخر التجديد لعامين، لكن بقيمة مالية أقل.
 من ناحية أخرى، سيدخل النصر معسكرا مغلقا لثلاثة أيام "الأحد، الإثنين، الثلاثاء" بتوصية من المدرب البرتغالي روي فيتوريا، لمعالجة الخلل اللياقي الذي ظهر به اللاعبون خلال ودية الفتح الأخيرة 1 / 3، وكذلك تصحيح الأخطاء التي أدت إلى هذه الخسارة.
