الدبل: إيقاف أليمان .. تعسفي 

أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أنه تم رفع استئناف ضد القرار الصادر من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف اللاعب الأوروجوياني برايان أليمان لخمس مباريات. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قد أوقفت أليمان خمس مباريات، وغرمته 20 ألف ريال، بعد طرده لاستعماله القوة المفرطة ضد لاعب أحد 2 / 1 في الجولة الـ 18 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف الدبل "الإيقاف خمس مباريات أمر مرفوض تماما، ويعد قرارا تعسفيا وغريبا جدا في حق اللاعب، الذي لم يقصد إيذاء اللاعب المنافس".وشدد على أن إدارة الاتفاق وكلت محاميا مختصا لإعداد مسودة الاستئناف، ومتابعة الإجراءات القانونية كافة للقرار، وقال "نتمنى أن ينصفنا الاستئناف الذي نثق به كثيرا، وإلا لما أقدمنا على هذه الخطوة".
 
