فينجر: 3 برشلونة .. «فن رفيع» 

أشاد الفرنسي أرسين فينجر مدرب آرسنال الإنجليزي بثلاثي برشلونة الإسباني الرهيب الأرجنتيني ليونيل ميسي، والأوروجوياني لويس سواريز، والبرازيلي نيمار، ورأى أنه قادر على تحويل كرة القدم إلى فن رفيع بعد قيادته الكاتالوني إلى الفوز على فريقه 1/3 في إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا.
 وخرج آرسنال للموسم الخامس على التوالي من دور الـ16 بعد سقوطه 5/1 في مجموع المباراتين أمام برشلونة حامل اللقب.
 وقال فينجر: "يجب أن نقدر الفن، هم يملكون لاعبين أو ثلاثة قادرين على تحويل كرة القدم إلى فن".
 وتابع: "يجب القول إننا لعبنا أمام فريق يملك أفضل مهاجمين رأيتهم في حياتي. الثلاثي استثنائي، ويمكنه إيجاد الفرص من لا شيء".
 وسجل الثلاثي 106 أهداف هذا الموسم في مختلف المسابقات، مقابل 72 لفريق آرسنال بأكمله. وبعد افتتاح نيمار التسجيل، أهدر التشيلي أليكسيس سانشيس وداني ولبيك عدة فرص للمعادلة، وبرغم منح الهدف الأول للمصري محمد النني مع فريقه الجديد الأمل للمدفعجية مطلع الشوط الثاني، إلا أن كرة طائرة عظيمة من سواريز أعادت برشلونة إلى طريق الفوز الذي حسمه ميسي بكرة ساقطة ماكرة. وتابع فينجر: "لم نستغل الفرص التي سنحت لنا، فيما كان إبداع لاعبي برشلونة في الثلث الأخير استثنائيا خصوصا ميسي. لم يخسر الكرة من اللمسة الأولى خلال الدقائق التسعين".
 ودافع فينجر عن نفسه لخروجه مبكرا من المسابقة الأوروبية: "في السنوات الست الماضية خرجنا أمام فرق كبرى أحرزت اللقب، في مناسبة واحدة، وكانت الظروف لا تصدق ضد موناكو كي نخسر، وفي الباقي خرجنا أمام برشلونة وبايرن". واتفق لويس أنريكي مدرب برشلونة مع فينجر على وصف مهاجميه لكنه حيا أيضا شجاعة فريقه: "من الواضح أننا نملك لاعبين استثنائيين قادرين على إيجاد حلول دائمة. المهم أنهم في خدمة الفريق هجوميا ودفاعيا. هذا هو مفتاح نجاح هؤلاء اللاعبين". وأضاف: "ويملكون أيضا فريقا وراءهم يسمح لهم بالحصول على الكرات. يحبون بعضهم ونحن سعداء لوجودهم في فريقنا". وببلوغه ربع النهائي لتاسع مرة على التوالي، أصبح برشلونة مرشحا قويا كي يصبح أول فريق يحتفظ بلقبه منذ ميلان الإيطالي في 1990.
 وعن الفريق الذي لا يتمنى مواجهته في ربع النهائي، قال لويس أنريكي مازحا: "إنه برشلونة".
 وأعرب أنريكي عن سعادته لزميله السابق بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني الذي تخطى يوفنتوس الإيطالي 2/4 بعد التمديد بصعوبة فائقة: "أنا سعيد جدا من أجل بيب، لا يمكنك استبعاد فريقه، العام الماضي اضطررنا لمواجهة أبطال كل دوري، لذا سنرى أي مفاجأة تنتظرنا".
 من جهته، قال سواريز صاحب الهدف الثاني الرائع: "لا أتذكر كيف سددت الكرة ولكن الأهم هو أنها انتهت داخل الشباك".
 أما الظهير البرازيلي داني الفيش فقد قال: "كنا نعرف أنها ستكون مباراة مفتوحة. حافظنا على هدوئنا وفي النهاية كنا نستحق الفوز".
 
