مستقبل دي ماريا مع يونايتد لا يزال محل شك 

لم يفعل لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد الكثير لنفي التكهنات بأن الجناح الارجنتيني انخيل دي ماريا سيترك النادي المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعد عام واحد من انتقاله لاستاد اولد ترافورد في صفقة قياسية بريطانية. وذكرت وسائل اعلام بريطانية أن دي ماريا - الذي انضم ليونايتد مقابل 59.7 مليون جنيه استرليني (93.35 مليون دولار) العام الماضي - من أهداف باريس سان جيرمان الفرنسي وأن زوجته غير سعيدة بالعيش في شمال غرب انجلترا. ولم يؤكد فان جال بقاء اللاعب البالغ عمره 27 عاما.
 وقال المدرب الهولندي للصحفيين عند سؤاله عما اذا كان يتوقع وجود دي ماريا مع الفريق في الموسم القادم "سنرى." وأضاف "في كرة القدم هناك نظام وقلت ذلك كثيرا. لا تتضح الأمور في يوم واحد. إنها عملية كاملة بالنسبة لدي ماريا ويونايتد وسنرى."
 وتابع "في الوقت الحالي لا يزال لاعبا في يونايتد وأبلغني بأنه سيأتي يوم 25 يوليو."
 وشارك دي ماريا مع منتخب الارجنتين في كأس كوبا امريكا التي اختتمت مؤخرا وحصل على إذن من النادي بالانضمام لجولته الاعدادية في امريكا الشمالية في وقت لاحق هذا الشهر.
 
