نكهتها.. «نصر» 

ستكون مواجهة فريق النصر لكرة القدم أمام ضيفة الفتح في الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل هي أبرز مواجهات اليوم ضمن الجولة الأولى التي انطلقت أمس، حيث تقام اليوم بجانبها مواجهتان، الفيصلي يلاقي نظيره الخليج، ويلعب الوحدة مع التعاون.
 وعلى أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، يستهل النصر مواجهاته والظهور بصورة مغايرة عن الموسم الماضي بلقاء الفتح في مباراة قوية بين الطرفين.
 النصر (حامل لقبي موسمي 2014، و2015) قدم واحدا من أسوأ مواسمه العام الماضي، احتل فيه المركز السابع، وخرج خالي الوفاض من الموسم كله محليا وقاريا، حيث يأمل مسيروه أن يستعيد الفريق عافيته مع مدربه الجديد الكرواتي زوران ماميتش، والعودة به للمنافسة على لقب المسابقة.
 واستعد النصر لمنافسات الموسم بشكل جيد، حيث أقام معسكرا في كرواتيا وأجرى خلاله عديدا من المباريات الودية، وشارك في بطولة تبوك الدولية، كما عزز الفريق الأصفر صفوفه برباعي أجنبي جديد، وتعاقد مع الكرواتي إيفان توميتشاك ومواطنه مارين توماسوف، البرازيلي برونو أوفيني، والباراجوياني فيكتور إيالا.
 وينطبق في الجهة المقابلة الحال على الفتح من حيث تعاقده مع جهاز فني جديد بقيادة المدرب البرتغالي سابينتو، ووقف المدرب على آخر استعدادات الفريق من حيث المعسكر الذي أقيم في هولندا، لعب من خلاله الفريق عدة مباريات تجريبية، وأبرمت إدارة النادي عدة صفقات أجنبية، حيث وقعت مع البرازيليين ناثان جونيور، وجواو إضافة للبرتغالي أندريه.
 وفي المجمعة، سيكون ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية مسرحا للمواجهة المتكافئة والبحث عن النقاط الأولى بين الفيصلي وضيفه الخليج.
 صاحب الضيافة يأمل أن يظهر بصورة مغايرة عما كان عليها في الموسم الماضي كان خلاله مهددا بالهبوط.
 ويدرك البرازيلي أنجوس مدرب الفيصلي أهمية المباراة، واستعد الفريق من خلال المعسكر الذي أقيم في تركيا خاض من خلاله الفريق عدة مباريات تجريبية وأيضا نجحت إدارته في إبرام عديد من الصفقات، وتعاقدت مع الثلاثي الأجنبي الأرجنتيني غرنزالو كابريرا، والبرازيليين رافييل وستوم، وعلى الصعيد المحلي، نجحت أيضا في إبرام عدة صفقات من أبرزها الحارس مصطفي ملائكة، المدافع سلطان البيشي، أحمد عباس، وعبد الله المطيري.
 أما الخليج فقد أقام أيضا معسكرا في تركيا تخلله عدد من المباريات الودية تحت قيادة مدربه الجديد البلجيكي باتربك دي ويلد، كما أبرم عدة صفقات محلية وأجنبية لتعزيز صفوفه، حيث ضم اللاعبين الأجانب المهاجم البرازيلي سانتوس، صانع اللعب الهندوراسي أليكس لوبيز، المالي مامادو تراوري، والإيفواري موهي، بينما جلب على المستوى المحلي خالد العبود، مصطفى الموسوي، وراشد الرهيب.
 وفي اللقاء الأخير، يحل التعاون ضيفا ثقيلا على الوحدة على أرض مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع.
 ويبقى الوحدة من أكثر الفرق استقرارا من الجانب الفني في ظل استمرار المدرب الجزائري خير الدين مضوي للموسم الثاني على التوالي بعد النتائج المميزة في الموسم الماضي، وقد استعد الفريق هذا الموسم من خلال معسكر إعدادي أقيم في النمسا وقف من خلاله الجزائري على استعدادات الفريق، حيث تعاقدت إدارة النادي مع البرازيلي فيليب، وأيضا أغولو من إفريقيا الوسطى بجانب السوري جهاد الباعور، والأوروجوياني ليما.
 وعلى الصعيد المحلي استطاعت أإدارة النادي من التعاقد مع لاعبي الفريق السابقين المدافعين كامل المر وكامل الموسى إضافة إلى معتز الموسى، والمهاجم مختار فلاتة.
 على الطرف الآخر، يدخل التعاون بنشوة الآسيوية والمركز الرابع في الموسم الماضي، حيث قدم الفريق مستويات مميزة نافس وبقوة على المراكز المتقدمة، ويمني النفس لمواصلة المستويات لهذا الموسم تحت قيادة جهاز فني جديد بقيادة الهولندي داريو، حيث أقيم معسكر إعدادي في هولندا، واستعد الفريق بشكل جيد من خلال التجديد لقائد الفريق السوري جهاد الحسين، والبرازيلي ساندرو مانويل إضافة إلى التوقيع مع المحترف المغربي منير الحمداوي، والبرتغالي ريكاردو، بينما جلب على الصعيد المحلي نجم الخليج السابق مصعب العتيبي، ونجم الوحدة صقر عطيف، وساري عمرو لاعب الشباب بنظام الإعارة لموسم واحد.
 
