الأهلي والاتحاد: مرحبا بالتقديم 

وافقت إدارتا ناديي الأهلي والاتحاد على تقديم موعد مباراتهما في الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، ساعتين عن موعدها المحدد مسبقا، أي لتنطلق في السابعة مساء بدلا من التاسعة، لتزامنه مع مباراة كلاسيكو الأرض بين برشلونة وريال مدريد في الجولة الـ 31 من الدوري الإسباني التي تتقدم عليها بنصف ساعة فقط.
 وكانت رابطة دوري المحترفين قد اقترحت على إدارتي الأهلي صاحب الأرض والجمهور ونظيره الاتحاد تقديم موعد المباراة التي تسبق الكلاسيكو الإسباني بنصف ساعة فقط، حتى لا يتأثر الإقبال الجماهيري الذي سيكون حريصا على متابعة المباراتين.
 أكد محمد الصنيع عضو لجنة المسابقات في اتحاد القدم، أن قرار تقديم موعد المباراة لا بد أن يصل رسميا من الأندية بخطابات تبدي موافقتها على ذلك، وعندها ستتم مخاطبة الناقل الرسمي لتغييره، وقال “لجنة المسابقات تنتظر اليوم القرار النهائي من الناديين لإعلان القرار النهائي فيما يخص موعد المباراة.
 وكان ياسر المسحل مدير رابطة المحترفين، قد قال في حديث إذاعي إنه خاطب بشكل رسمي الناقل الرسمي لدوري عبد اللطيف جميل، وبدوره أبدى موافقة بتقديم موعد المباراة، وأن الرابطة تنتظر اليوم قرار الناديين النهائي رسميا حتى يتم تغيير موعدها، حيث ستبدأ حال تم ذلك عند السابعة وعشرين دقيقة.
 وشدد على أن سبب مخاطبة الناديين لتقديم المباراة هو إلحاح الجماهير عليهم في الرابطة حتى يتمكنوا من مشاهدة كلاسيكو الأرض.
 #2#
 من جهة أخرى، يخوض الاتحاد لقاءً وديا اليوم أمام بني ياس الإماراتي خلال معسكره الإعدادي القائم في جبل علي، خلال فترة التوقف الحالية للدوري. وشهدت التدريبات على ملعب الرماية خلال الفترة الصباحية والمسائية مشاركة جميع اللاعبين عدا المصابين، وتركزت على الجوانب اللياقية والتكتيكية واختتمها المدرب الروماني بيتوركا بالتهديف المباشر على المرمى.
 وفي الفترة المسائية أدى اللاعبون تدريبات خفيفة بالكرة قبل أن يجري بيتوركا مناورة بينهم وسط الملعب لتأقلمهم مع بعض في المباريات المقبلة، ولشرح بعض الجمل التي يريد تطبيقها فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي.
 بيتوركا شدد على اللاعبين المنضمين للمنتخب السعودي الانضمام لمعسكر الفريق في جبل علي عقب نهاية مباراة الإماراتي الثلاثاء المقبل في التصفيات المزدجوة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، وعدم عودتهم معه إلى جدة عبر الطائرة الخاصة، حيث يهدف لوجود الدوليين في التدريبات من أجل الاستقرار الفني على التشكيلة الأساسية التي ينوي اللعب بها مباراة الأهلي.
 الروماني سانمارتن سيلتحق بالفريق الأربعاء قادما من رومانيا بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. وعلى صعيد ثان، فاز الأهلي على الوحدة وديا بهدف صالح العمري، أمس على ملعبه، ووقف مدربه السويسري جروس على جاهزية اللاعبين فنيا وبدنيا، خاصة السوري عمر السومة، اليوناني فيتفا، والبرازيلي ماركينهو.
 
