أدريانو.. الورم يعطل التشخيص 

تحدد الفحوص النهائية التي سيخضع لها البرازيلي أدريانو لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، بعد زوال الأورام والتجمع الدموي في محل إصابته التي يعانيها، استمراريته من عدمها.
 وكانت الفحوص التي خضع لها أمس في تركيا حيث يقيم الفريق معسكره التحضيري الحالي تأهبا للموسم الجديد، قد بينت وجود إشتباه بقطع في الرباط الجانبي، ولكن لوجود تجمع دموي وأورام لم يتم تأكيدها بشكل قاطع، ما حدا بالجهاز الطبي إلى الانتظار حتى زوالها نهائيا.
 وأصيب أدريانو خلال نزال فريقه الودي أمام لوكوموتيف البلغاري الأحد الماضي، في إطار سلسلة التجارب الودية التي يجريها في المعسكر للوقوف على مستويات جميع اللاعبين ومدى تجانسهم مع بعضهم.
 من جانب آخر، حث فهد المدلج رئيس النادي، اللاعبين وجهازهم الفني، خلال اجتماعه بهم على ضرورة العمل على تقديم نتائج مميزة في الموسم المقبل، وحتى يتأتى ذلك لابد من استفادتهم وبشكل كبير من المعسكر الحالي سواء التدريبات أو المباريات الودية، مشيرا إلى أن الانضباط يعتبر أقرب الطرق لتحقيق الأهداف واكتساب الفائدة الفنية المرجوة. وقال “المعسكر الحالي هو الأساس ولابد من الاستفادة منه حتى ينعكس ذلك إيجابا على أداء الفريق خلال الموسم الذي لن يكون سهلا، كون الأندية كلها تقيم معسكرات جادة داخليا وخارجيا، والتفوق في هذه الحال سيكون صعبا، ولابد من العمل بكل جد واجتهاد للوصول إلى الجاهزية المثلى”.
 
