ماسكيرانو .. «رمانة الميزان» 

يخوض الأرجنتيني المخضرم خافيير ماسكيرانو؛ مباراة فريقه برشلونة الإسباني مع أرسنال الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا، بذكريات جيدة حين تتجدّد المواجهة بين الفريقين اليوم، في ذهاب دور الـ 16.
 وأصبح ماسكيرانو عنصراً لا يمكن الاستغناء عنه في دفاعات برشلونة في آخر خمسة أعوام، في ظل التحاماته المدروسة واختياراته الجيدة للأماكن التي يقف فيها.
 من المتوقع أن يلعب ماسكيرانو دوراً محورياً في مباراة اليوم، في ظل تطلع برشلونة لأن يصبح أول فريق في العصر الحديث يُتوج بلقب بطولة دوري أبطال أوروبا مرتين متتاليتين.
 ويتم تعريف ماسكيرانو؛ حالياً، بأنه دعامة أساسية في الفريق، رغم أنه لم ينل الشعبية الإعلامية نفسها لزملائه: الأرجنتيني ليونيل ميسي؛ والبرازيلي نيمار؛ والأوروجوياني لويس سواريز، علما بأن بداياته مع الفريق كانت مهتزة للغاية، لكن مع مرور الوقت أصبح من العناصر الأساسية في النادي الكاتالوني.
 وشكّك عديد من مشجعي برشلونة في جدوى التعاقد مع ماسكيرانو؛ من ليفربول الإنجليزي في 2010، في ظل وجود سيرجيو بوسكيتس؛ في خط الوسط.
 وسجّل ماسكيرانو؛ بداية متوترة في الظهور الأول له مع برشلونة خلال الهزيمة المفاجئة على يد هيراكلس بهدفين نظيفين؛ لكن الانتقادات التي تعرّض لها جاءت في مصلحته بعض الشيء.
 
