آل سويلم وكارينيو.. الاجتماع الواحد لا يكفي 


 لم يكن الاجتماع الذي عقده سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، بمعية المدرب الأورجوياني دانيال كارينيو، أمس كافيا لوضع النقاط فوق الحروف استعدادا للموسم المقبل ، حيث طالب الأخير بمهلة حتى يحدد الأسماء التي يرغب في وجودها في الفريق، وكذلك التي لا يرغب فيها.
 وطالب كارينيو بأكثر من اجتماع مع آل سويلم لتقديم تقرير مفصل يحتوي على احتياجاته للموسم الجديد، بجانب اللاعبين الذين يرغب في التعاقد معهم خلال فترة التسجيلات الصيفية، إضافة إلى المعسكر التحضيري تأهبا للبطولة العربية التي تنطلق في أغسطس من العام الحالي.
 وكان سعود آل سويلم قد عقد اجتماعا أول مع كارينيو داخل النادي في أول زيارة له بعد توليه منصب الرئاسة، بحضور نائبه سلمان المالك، لمواصلة العمل على تحضيرات الموسم الجديد، وتنفيذ المتطلبات الفنية.
 ووجه آل سويلم حديثه للاعبين مطالبا إياهم بنسيان الموسم، وقال "هذا الموسم هو للنسيان، والنصر سيكون مختلفا على كافة الأصعدة".
 وأضاف "من أولويات إدارة النادي تسديد كافة الديون، ومقدمات العقود المتأخرة، النصر متابع من الجميع وبإذن الله الموسم المقبل ستكون جميع البطولات له، والجميع مطالب ببذل مزيد من العطاء".
 من جهته، أكد كارينيو للاعبين خلال حديثه له قبل انطلاق التدريب، أنهم جميعا سيعملون بروح واحدة من أجل الألقاب.
 وكان الفريق قد واصل تدريباته استعدادا للقادسية في الجولة الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين، حيث ركز المدرب الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش على حسن الراهب في ظل وجود زميله كابانجا في عيادة النادي.
