باراجواي تضاعف أزمة التانجو الأرجنتيني بتعادل سلبي في تصفيات المونديال 

أخفق المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم ، في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي ، ليسقط في فخ التعادل السلبي مع مضيفه منتخب باراجواي ، ، في الجولة الثانية من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 .
 وعانى راقصو التانجو من غياب الفعالية الهجومية للمباراة الثانية على التوالي ليفشل الفريق في تحقيق الفوز في غياب مهاجمه الخطير ، ليونيل ميسي ، نجم برشلونة الأسباني.
 ورفع منتخب باراجواي ، رصيده إلى أربع نقاط في التصفيات بعد فوزه الثمين 1 / صفر على فنزويلا يوم الخميس الماضي في الجولة الأولى من التصفيات ، فيما اقتصر رصيد المنتخب الأرجنتيني على نقطة واحدة من مباراتين ، حيث خسر أمام ضيفه الإكوادوري صفر / 2 في المباراة السابقة يوم الخميس الماضي.
 وضاعف التعادل في هذه المباراة من الضغوط على خيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني ، الذي سقط مع الفريق أيضاً أمام تشيلي بركلات الترجيح في المباراة النهائية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) 2015 في تشيلي.
 
