بين 2 .. والـ 3 «راقص» 

تتجه أنظار عشاق الساحرة المستديرة في كل أنحاء العالم اليوم صوب مدينة زيوريخ السويسرية لمتابعة ليلة التتويج، والختام الحقيقي لعام 2015 الكروي والبداية المثيرة لعام 2016 عندما يقيم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا": حفله السنوي لتوزيع الجوائز الأفضل في عالم كرة القدم لعام 2015.
 وبعد عام غلبت عليه فضائح "فيفا" والتحقيقات الجارية في الولايات المتحدة مع عدد من المسؤولين البارزين في عالم الساحرة المستديرة واختتمته لجنة القيم في "فيفا" بقرار إيقاف السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا، والفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" لمدة ثماني سنوات لكل منهما، سيخلو الحفل اليوم من بلاتر الذي فرض هيمنته على عالم اللعبة لسنوات طويلة.
 ومع غياب بلاتر، سيكون تتويج عريس الحفل من خلال الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي للعبة "كاف" النائب الأول لبلاتر، حيث يتولى حياتو الآن مهمة إدارة "فيفا".
 ويسلم حياتو جائزة الكرة الذهبية إلى عريس الحفل الذي سيفوز في استفتاء أفضل لاعب لعام 2015.
 ويعلن الاتحاد الدولي "فيفا" ومجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية صاحب الجائزة الأبرز وهي الفائز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015، حيث يتنافس على جائزة الكرة الذهبية الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، وزميله البرازيلي نيمار، ونجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 ويتطلع الفذ ميسي إلى استعادة جائزة الكرة الذهبية، حيث خسرها في عامي 2013، و2014 لصالح رونالدو، لكن الفرصة تبدو سانحة الآن لإحراز الكرة الذهبية مجددا لتكون الخامسة له في غضون سبع سنوات.
 ويتصدر ميسي معظم الترشيحات للفوز بالجائزة، حيث قدم ميسي عاما رائعا في 2015 وفاز خلاله بمعظم البطولات مع برشلونة، وتوج بالثلاثية التاريخية "دوري وكأس إسبانيا ودوري أبطال أوروبا" للمرة الثانية في مسيرته مع النادي الكتالوني، حيث سبق له الفوز بنفس الثلاثية نفسها في 2009.
 كما أحرز ميسي مع برشلونة في 2015 لقبي كأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للأندية، فيما خسر الفريق بشكل مفاجئ أمام أتلتيك بلباو في كأس السوبر الإسباني.
 وسبق لميسي أن أحرز الكرة الذهبية أربع مرات متتالية بين عامي 2009 و2012 عندما تألق مع برشلونة بقيادة جوارديولا الذي رحل عن الفريق في 2012 ليعاني الفريق بعدها مشاكل داخلية وهو ما ساهم في ضياع الجائزة في 2013 و2014 لصالح رونالدو.
 #2#
 وبعدما أثار رونالدو دهشة العالم باحتفاله الصاخب البعيد عن الدبلوماسية بالجائزة عامي: 2013، و2014 ، أصبح السؤال الذي يدور الآن في أذهان وعلى ألسنة عشاق الساحرة المستديرة هو: "هل يحرز رونالدو الجائزة للعام الثالث على التوالي؟".
 وخطف رونالدو عن جدارة في العامين الماضيين متفوقا على منافسه التقليدي الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 والآن، سيكون رونالدو على موعد مع مواجهة جديدة على نفس الجائزة أمام ميسي، والبرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم برشلونة. ويأمل رونالدو في إحراز الجائزة للعام الثالث على التوالي رغم الترشيحات الكثيرة التي تصب في مصلحة ميسي.
 وعلى النقيض، خرج رونالدو من 2015 بلا أي ألقاب على عكس ما كان عليه مع الريـال في 2014 الذي وصل فيه الفريق إلى قمة مستوياته منذ سنوات طويلة.
 ورغم هذا توقع أوليفر كان حارس مرمى المنتخب الألماني السابق فوز رونالدو بالجائزة هذا العام لتكون الثالثة له على التوالي والرابعة له في مسيرته الرياضية بعد ما توج بها سابقا في 2008.
 في المقابل، عندما علم البرازيلي نيمار دا سيلفا باختياره ضمن القائمة النهائية انخرط في رقصة السامبا البرازيلية الشهيرة من فرط سعادته بهذا الاختيار.
 وكان الوصول إلى القائمة النهائية للمرشحين كافيا لتغمر السعادة نجم السامبا خاصة أنه سيدخل في منافسة مباشرة مع أفضل لاعبين في العالم.
 وأكدت مصادر مقربة من نيمار (23 عاما) أنه لا يمني نفسه بآمال كبيرة في الفوز بالجائزة، وإنما يشعر بالسعادة لوصوله إلى القائمة النهائية للمتنافسين على الجائزة للمرة الأولى في مسيرته الرياضية.
 ويعود إدراج نيمار في القائمة النهائية إلى مستواه الرائع مع برشلونة أكثر منه مع المنتخب البرازيلي.
 
