المفلح: الابتعاد ليس من شيمنا 

أوضح فارس المفلح المدير التنفيذي لنادي القادسية، أن الإدارة ستجتمع خلال الأيام المقبلة لدراسة عدة ملفات، ومنها مناقشة إمكانية تقديم ملفها بعد انتهاء التكليف تزامنا مع نهاية الموسم الحالي، مضيفا أن الرغبة في إكمال المشوار تجددت بعد هبوط الفريق إلى الدرجة الأولى، وقال "ليس من المعقول أن نبتعد في ظل هذه الظروف، هذا الخيار ليس من شيمنا، قادرون كمجموعة على إعادته لدوري الكبار، مع فتح ملف الانتخابات سنقدم أوراقنا".وأشار إلى أن لديهم مشاريع يرغبون في إكمالها، وقال "من يرغب في رؤيتها فعليه أن يزور نادي القادسية، حيث إن هذه المشارع تضم تجهيز الملعب الرئيس ليستقبل المباريات غير الجماهيرية، وآخر جديد للفئات السنية، مقرا للمعسكرات، تطوير المركز الإعلامي، دون إغفال أن وسائل النقل أصبحت أفضل، وكل ذلك سيوفر كثيرا من الصرف على خزانة النادي". وعن عدم الاعتراض على رفض اتحاد القدم الشكوى ضد أهلية مسعود بخيت لاعب الحزم في المباراة التي حسمها التعادل 2/2، ضمن الجولة الختامية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "قرارهم وصلنا قبل نصف ساعة من لقاء ملحق الصعود أو الهبوط في الدوري بتحديد الصاعد من الملحق، وحتى إذا رفع الرد فلا أتوقع أنهم سيردون علينا لضيق الوقت"، منوها إلى أن الهبوط سببه فقدان كثير من اللاعبين لارتباطهم بالمنتخبات، وقال "بعض الأندية لديها لاعبون ينتمون للمنتخبات لم ينضموا لها حتى ضمنوا البقاء". وقال "الهبوط قد يكون خيرا للفريق لنتعلم من الأخطاء، إعادة تنظيم قطاع كرة القدم بشكل كامل بدءا من الفئات السنية وما فوقها، مع الاعتماد على تصعيد أبناء النادي من درجة الشباب للفريق الأول".
 
