بوصوفة للاتحاد: زد عرضك 

كشف يان فان دريك مسؤول مؤسسة يوني جيك لارت البلجيكية المسوقة لعقد اللاعب المغربي مبارك بوصوفة، أن المفاوضات التي دارت خلال الأسبوع الماضي مع إدارة نادي الاتحاد السعودي، توقفت بشكل مفاجئ بسبب بعض الاختلافات حول قيمة العقد المقترح والمدة التي سيرتبط بها.
 وبين لـ "الاقتصادية" فان دريك من مقر وجوده حالياً في بروكسل، أن العرض الذي قدمه مسيرو النادي السعودي بصفة أولية لم يرقى لطموحات اللاعب المغربي الذي يلعب لصالح لوكوموتيف موسكو الروسي، ما دفعه إلى المطالبة برفع المقابل المالي وزيادة مدة الارتباط، لرغبته في الاستقرار ــ على حد تعبيره. وأضاف: "يهمني أن تتضح الصورة بشكل كامل للجميع، هناك عديد من الناس اتصلوا بي من السعودية يسألون عن بوصوفة، وقلت لهم بوضوح إن اللاعب متاح في سوق الانتقالات للاتحاد ولغيره من الأندية التي ترغب في الظفر بإمكانات بوصوفة الفائز بجائزة أفضل لاعب في بلجيكا لأكثر من مرة". وزاد مسؤول المؤسسة البلجيكية الرياضية: "توقف المفاوضات لا يعني نهايتها بشكل دائم، ربما نعود مجدداً إلى طاولة النقاش، وكذلك قد ينتقل لأي ناد آخر في السعودية أو في الخليج، أو قد يواصل بوصوفة مشواره الكروي في أوروبا. اللاعب لديه عرض واضح من أندرلخت للعودة مجددا إلى أجواء الكرة البلجيكية، وهو جاهز لكل الخيارات المتاحة، ولا توجد لديه أي مشكلة على الإطلاق".
 وختم فان دريك حديثه بالقول: "أحترم نادي الاتحاد، ولذلك حرصت على توضيح الأمر من خلالكم، وهناك بعض الأمور في الحياة لا تؤول إلى النهاية السعيدة، بالنسبة للتفاصيل المالية الخاصة لبوصوفة فلا يمكنني كشف تفاصيل صفقة لم تتم حتى الآن".
 
