رئيس النصر .. اكسر الحاجز وابتعد 

نصح سعد الزهراني لاعب فريق النصر لكرة القدم سابقا، الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بالابتعاد عن فريقه بشكل مؤقت، وتعيين مشرف كرة قدم بديلاً عنه لإدارته ويكون في الصورة، وقال "حتى يتمكن الأمير فيصل بن تركي من كسر الحواجز بينه وبين اللاعبين، عليه الابتعاد عن الفريق قليلا والاكتفاء بدوره كرئيس ناد، وفسح المجال لبديله يكون أكثر مرونة في معالجة بعض المشاكل، إضافة إلى أن يجتهد في توفير الدعم من الشرفيين المبتعدين وأن يكون هو المتحدث مع المدرب، هذا هو الحل الوقتي الآن من وجهة نظري".
 ورشح "الزهراني" عديدا من الشخصيات لتولي منصب الإشراف على فريق كرة القدم، على رأسهم طلال الرشيد، عضو شرف النادي، والأمير سيف الإسلام بن سعود، ووصفهما بأنهما هما الأنسب حالياً للقيام بأدوار مهمة بين الإدارة واللاعبين، من جهة، وبين أعضاء شرفه من جهة أخرى، كما رشح اللاعبين السابقين يوسف خميس وصالح المطلق ليقوما بالأدوار ذاتها وبزيادة مناقشة المدرب في أخطائه.
 وقال "كلنا نعرف أن الأمير فيصل بن تركي غير مقتنع بمنح الفرصة للاعبين السابقين والدليل عدم الاعتماد عليهم طوال فترة رئاسته، ومن وجهة نظري أرى أن تلك الأسماء قادرة على تغيير نفسيات اللاعبين ليعود الفريق لوضعه الطبيعي، خصوصا أنه يمتلك خامات فنية عالية ومن أفضل الأسماء على مستوى اللاعبين المحليين في دورينا، وهم القادرون على حل مشاكلهم ومعرفة المعوقات التي تسببت في تراحع مستوياتهم، ومناقشتهم حول ما يحدث لهم من أمور نفسية ومعنوية"، مشيرا إلى أن ما سبق هو الحل من وجهة نظره وليس استقالة الأمير فيصل بن تركي، مشددا في الوقت ذاته على أن القرارات الخاطئة والمتواصلة من الأخير تتسبب في تراكم المشاكل، ما يصعب حلها جملة في الوقت الراهن.
 وتابع "المشكلة ليست في استقالة الأمير فيصل بن تركي من عدمها، ولكن فيمن هو البديل، هذه تجربة عشناها سابقاً بعد الرمز الراحل الأمير عبدالرحمن بن سعود- رحمه الله- لذلك أخشى أن يعود النصر للضياع أعواما، أرى أن الوضع في النادي أصبح صعب العلاج لكنه ليس مستحيلا"، مبيناً أن ما يحدث من تراجع كبير لمستوى وأداء الفريق هذا الموسم يعود لعدة أسباب أهمها افتقاده منذ بداية الموسم لمدرب صارم يفرض نفسه حتى لو كان هناك سوء إعداد أو رواتب متأخرة أو سوء في اختيارات اللاعبين الأجانب، لكن تضخمت كل تلك المشاكل حتى اقتنع اللاعبين أن تراجعهم بسبب مستحقاتهم والجمهور كذلك يطالب بها رغم أن الرواتب تتأخر طبيعياً في الأندية السعودية.
 أرجع الخسارة أمام الهلال للحالة الفنية للاعبين وحتى الأخير لم يكن مقنعاً فنياً لكن الفرق أنه بعد هدفه الأول ارتفعت معنويات لاعبيه، عكس ما أصاب لاعبي النصر، ولاسيما أنهم كانوا قبل ذلك يحاولون لعب كرة قدم قبل أن يخرجوا من المباراة بلا عودة.
 وحول غياب روح اللاعبين في هذا الموسم، قال "كل شيء يمكن أن تعالجه في الفريق من رفع المعدل اللياقي أو تحسين العمل الفني والتكتيكي، لكن مسألة الروح لا تأتي من فراغ لأنها تحتاج إلى دوافع، والنصر لا يملك أيا منها، حيث يقبع في المركز الثامن عكس الهلال الذي يرغب في تحقيق الدوري".
 وتابع "حتى الإدارة أصبح لا يوجد لديها دافع بعد فقدان المنافسة على اللقب، وحتى ما تقوم به من أجل دوري أبطال آسيا لا يقنع الجمهور، في ظل عدم اختيار لاعبين أجانب مؤثرين، ولا حتى المدربين تم اختيارهم بعناية، إضافة إلى المشاكل الأخرى، الآن لابد من البحث عن أمور تصحيحية حتى تعود الثقة بينها وبين الجماهير التي رفعت صوتها مطالبة باستقالتها".
 
