الفيحاء يقترب من أندرادي 

ربت إدارة نادي ‫الفيحاء من ضم الجناح البرازيلي فرناندو أندرادي لاعب بورتو البرتغالي، لتمثيل الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تم الاتفاق على جميع الأمور المالية في الصفقة. من جهته، شدد الغاني صامويل أوسو مهاجم الفريق، على أهمية المرحلة المقبلة، وأنها تتطلب مضاعفة الجهود وبذل مزيد من العطاء، مؤكدا نجاح معسكر فريقه الحالي الإعدادي في صربيا. وأبدى أوسو سعادته بتحقيق جائزة أفضل لاعب شاب في بلاده لعام 2021، وسط وجود أسماء غانية كبيرة، وقال "أتشرف بحصولي على هذا اللقب، وسأعمل باستمرار على أن أكون على قدر تطلعات محبي أوسو وأشكر كل من دعمني".