تسويق .. معلول 

زاحم نادي الفيحاء نظيره النصر، بالدخول في مفاوضات مع التونسي علي معلول، الظهير الأيسر للنادي الأهلي المصري بعد تسويقه عليه، فيما قد يلتحق اللاعب حسن معاذ، الذي نجح في الحصول على مخالصة مالية من ناديه الشباب، بمعسكر الفيحاء في النمسا، الخميس المقبل، حال وصول الطرفين لاتفاق على بنود العقد الذي من المنتظر أن يربطهما لثلاثة مواسم مقبلة، على أن يكون التوقيع في أنسبورك. إلى ذلك، أمضت إدارة الفيحاء مع شركة الهدف الأخضر "Green Goal"، اتفاقية ترخيص الحصول على حقوق التذاكر، وكذلك تم التوقيع على اتفاقية ترخيص الحصول على حقوق الإعلان والرعاية الخاصة في الموسم المقبل. ميدانيا، أدى الفيحاء تدريباته التي تحتضنها أنسبورك في النمسا، على فترتين صباحية وأخرى مسائية ركز من خلالها المدرب الروماني جالكا، على رفع معدلات اللياقة البدنية، فضلا عن تجويد النواحي التكتيكية.
 
