كرويف يجمع رؤساء «البرسا» 

قرر جميع رؤساء نادي برشلونة السابقين إلى جانب الرئيس الحالي للنادي، حضور مباراة كلاسيكو الكرة الإسبانية بين برشلونة وريال مدريد، في المقصورة الرئيسة لملعب "كامب نو" من أجل تكريم اللاعب الهولندي الراحل يوهان كرويف.
 وسيضع كل من أجوستي مونتال، رايمون كاراسكو، جوسيب لويس نونيز، خوان جاسبارت، إنريك رينا، خوان لابورتا، وساندرو روسيل، خلافاتهم التي فرقت بينهم طوال عدة سنوات جانبا، ليجلسوا جنبا إلى جنب بجوار جوسيب ماريا بارتوميو، الرئيس الحالي للنادي الكاتالوني من أجل تكريم يوهان كرويف خلال مباراة ريال مدريد.
 وسيكون الثلاثي لابورتا، روسيل، ونونيز على موعد مع التغلب على خلافاتهم، التي وضعتهم وجها لوجه في الماضي من أجل تقديم الشكر والامتنان لكرويف مقابل خدماته وإسهاماته التي لا تحصى التي قدمها للنادي، الذي ترأسه يوما ما.
 وكشفت عائلة اللاعب والأسطورة الهولندية السابق أن برشلونة يقوم في الوقت الحالي بإنشاء نصب تذكاري كنوع من التعبير عن الامتنان لأحد أفضل اللاعبين في الكرة الأوروبية.
 ويتزامن التكريم الذي سيتلقاه كرويف مع ما قام به النادي الكتالوني منذ الجمعة الماضي حيث قام بتخصيص مكان داخل النادي لتقديم العزاء.
 وتعد مباراة الكلاسيكو إحدى المباريات التي ترتبط بشكل وثيق بالأسطورة الهولندية خلال عمله كمدرب لبرشلونة في التسعينات من القرن الماضي، بعدما حقق نتيجتين متشابهتين بخماسية نظيفة في هذه المباراة إحداها لمصلحته والأخرى لمصلحة الغريم التاريخي لفريقه.
 من جانب ثان، أحدثت فكرة إطلاق اسم يوهان كرويف على ملعب برشلونة انقساما كبيرا بين جماهير النادي بين رافض ومؤيد.
 وكشفت تقارير محلية أن من المقترح إطلاق اسم الأسطورة الهولندية، يوهان كرويف على ملعب برشلونة المجدد أثار انقساما في الآراء في صفوف الجماهير بين مؤيد ومعارض حسب استطلاع للرأي.
 وأوضحت التقارير "أن الاستطلاع شارك فيه أكثر من 31 ألف شخص في تكريم كرويف خارج ملعب "كامب نو" معقل برشلونة، على مدار الأيام القليلة الماضية، من خلال أكاليل الزهور ورسائل الوداع والعزاء".واقترح عديد من وسائل الإعلام الكاتالونية أن يطلق اسم كرويف على الملعب الذي سيتم تجديده خلال الفترة بين 2017، و2021. وكان كرويف عين رئيسا شرفيا لبرشلونة من جانب الرئيس السابق للنادي خوان لابورتا في عام 2010، قبيل رحيل لابورتا عن منصبه، وعندما تولى ساندرو روسيل رئاسة النادي ألغى منصب الرئيس الشرفي في قرار مثير للجدل، وتحجج حينذاك بأن المنصب ليس مدرجا في اللائحة الرسمية للنادي.
 
