بعد المرداسي .. الهلال يتحفظ على راية العبكري 

أوضحت مصادر هلالية، أنه سرى في البيت الأزرق تحفظ كامل على رجل الراية محمد العبكري؛ حكماً مساعداً للإنجليزي مارك كلاتنبيرج، ولا سيما أن فريقه سيدخل لقاء الشباب اليوم في الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين لحسم اللقب الذي يفصله عنه نقطتان من أصل تسع نقاط ما زالت في الملعب.وأسند إلى الدولي مارك كلاتنبيرج؛ قيادة لقاء الشباب والهلال، بعد أن تذمّر الأخير من تكليف الحكم فهد المرداسي؛ إثر الأنباء التي سرت قبل إعلان حكام الجولة الـ 24 رسمياً، فاعتذر عن قيادة اللقاء، فكلف الحكم الإنجليزي بها؛ حيث سيعضده الدولي محمد العبكري؛ هشام الرفاعي؛ والدولي فهد المرداسي؛ كحكم رابع. يأتي التذمّر الهلالي، إثر إلغاء العبكري؛ هدفاً هلالياً صحيحاً سجّله المهاجم ناصر الشمراني "وكانت النتيجة حينها تقدُّم الفريق الأزرق بهدف" في نهائي كأس ولي العهد العام الماضي، بحجة التسلل، واضطرت لجنة الحكام إلى إيقافه شهراً إثر القرار الخطأ الذي اتخذه، بسبب الوقوف الخاطئ والبعيد عن الموقع الصحيح بعد أن أوعز للحكم مرعي العواجي؛ بأنه تسلل؛ ما حرم الهلال هدفاً مستحقاً رغم أن الأخير تُوِّج باللقب إثر فوزه 2 / 1.وما يجعل موقف إدارة الهلال صعباً، هو أنها لم تعد تملك أي مباراة يحق لها فيها طلب حكام أجانب إلا مباراة واحدة حيث خصّصت الطلب للقاء فريقها أمام النصر في الجولة الأخيرة، تحسباً للظروف؛ حيث قد يتأجل التتويج، رغم أنه لا يفصل بينه وبين اللقب سوى نقطتين.وأكدت المصادر نفسها، أن إدارة الهلال لم تتقدَّم بأي خطاب ينص على احتجاج او اعتراض للجنة الحكام برئاسة مرعي العواجي؛ لكيلا تدخل اللاعبين في حسابات قد تفقدهم التركيز في المباراة.يُشار إلى أنه بعد لقاء الهلال والأهلي الموسم الماضي، لم يظهر العبكري؛ في أيّ مباراة للهلال.
 
