عزت: استند إلى جدار اقتصادي قوي 

كشف عادل عزت المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن تشكيل لجنة مستقلة تسمى الأخلاق والنزاهة، حال تولي المنصب، وقال: "اللجنة ستكون لها كامل الصلاحيات والموارد اللازمة وهي مستقلة عن اتحاد القدم، على أن تمنح صلاحيات كاملة لمراجعة أنشطته بما فيها دوره، بجانب الأندية".
 وأضاف خلال حفل تدشين برنامجه الانتخابي الذي حمل شعار "عصر ذهبي جديد"، أمس في أحد فنادق جدة "من المهام الأساسية للجنة عدم التسامح مع أي فساد في كرة القدم، تماشيا مع أهداف رؤية السعودية 2030".
 وبين أنه سيلتزم بإيحاد عقود رعاية مستديمة لمسابقات الأولى، االثانية والثالثة، مشيرا إلى أنه يستند إلى جدار اقتصادي قوي بوجود المديرين التنفيذيين في إدارته، وقال: "لن أعد ولكن ألتزم بإيحاد رعاة للدرجات الثلاث".
 وأظهر عزت إجادته للغة الإنجليزية بعد أن تقدم إليه أحد الإعلاميين بسؤال بها، يحمل معنى ما الذي تضيفونه للكرة السعودية، حال فوزكم بالرئاسة، فما كان منه إلا أن رد عليه بذات لغته، وقال فيما ترجمته "نحن أمامنا استراتيجيات وخطط ومبادرات، نود إنزالها بشكل سريع إلى أرض الواقع"، وكأنه يرد على ما جاء في أحد الطعون ضده.
 وفي رده على عدم اهتمام اتحاد القدم السعودي المنتخب بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وأن يولوا وجههم لدرجتي الأول والثانية بناء على تصريحات الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، قال: "حسب فهمي بأن لا يكون تركيز الاتحاد الجديد منصبا على الدوري فقط، بل يركز أيضا بذات الأهمية لباقي المسابقات، بالنسبة لنا تواصلنا مع تلك الأندية وسيكون اهتمامنا متوزعا بشكل كبير على الجميع".
 وشدد، على أن اتحاده سيلتزم بتسهيل كل الظروف المحيطة بالأخضر ليتمكن من الفوز بالبطولات، وقال: "سنسخر جميع مواردنا والعاملين به لدعم اللاعبين والجهاز الفني والإداري المسؤول عن الأخضر".
 وزاد: "سنراجع العقود الحالية المبرمة كافة ونطالب بالتزام 100 في المائة، من جميع الأطراف المعنية بالاستثمار في الأخضر، حتى يكون ضمن 30 منتخبا على مستوى العالم"، مشيرا إلى أنه سيتم الاستثمار بتدريب 1000 مدرب وطني، وسيكون هناك مستويات عديدة لتقييم المدربين الأكفاء من خلال تحديد مستويات تساعدهم على الوصول إلى درجات عالية من التطور في عالم التدريب، كما سيكون هناك جائزة لأفضل جمهور مثالي.
 
