النصر .. البداية  في «حديقة» 

يولي رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر اهتماماً كبيراً بملف الاستثمار والبحث عن عروض الشركات الراعية للنادي بجانب إدارة الاستثمار بعد أن اجتمع مع عدد من الشركات الراعية التي ترغب في رعاية النادي إما برعايات مالية وإعلانية أو رعايات تطويرية للنادي بشكل عام.
 وقد كشفت مصادر أن الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء الشرف في النادي، بدأ مهمة البحث عروض لجلب رعاة للنادي، قبل الاجتماع الشرفي الذي كان في مزرعته في رمضان الماضي، وقد أثمر عن ثلاث شركات راعية يدرسها حاليا بعناية، بخلاف العروض الأخرى التي تدرسها إدارة الاستثمار بالتشاور مع عبد الله العمراني نائب رئيس النادي. وأشارت إلى أنه يتم حاليا التفاوض مع إحدى وكالات السفر والسياحة المعروفة للدعاية على "قميص" الفريق، وأخرى شركة رياضية متخصصة وقد تكون هذه الرعاية مالية إضافة إلى رعاية منشآت النادي وتطويرها من خلال جلب أدوات رياضية وإنشاء مرافق رياضية بمواصفات عالية داخل مقر النادي.
 من جانب آخر، وصلت بعثة الفريق إلى مقر إقامتها في كرواتيا أمس، وفضل الجهاز الفني بقيادة ماميتش منح اللاعبين راحة لمدة ثلاث ساعات فقط قبل أن تنطلق التدريبات عصراً، حيث استعان بحديقة مرتفعة بجانب الفندق محل الإقامة لإجراء تدريبات لياقية مكثفة بالجري في مناطق مرتفعة بدلاً من الجري والتمرين داخل الملعب. واجتمع ماميتش مع بدر الحقباني رئيس البعثة ونائبه طلال النجار لوضع الترتيبات المتعلقة بنجاح المعسكر، سواء الجدول الزمني للتدريبات والراحة والأكل. وتقرر أن يكتفي الجهاز الفني بحصة تدريبية واحدة اليوم استعداداً لخوض أول لقاء ودي غدا أمام أوليسكاندريا الأوكراني.
 
