رونالدو: لست مهووسا بكسر الأرقام .. وسأبكي فرحا 

يحلم كريستيانو رونالدو بذرف دموع الفرح الأحد المقبل بعد قيادته البرتغال إلى نهائي كأس أوروبا 2016 على حساب ويلز 2/0 في ليون.
 وسجل رونالدو هدف التقدم للبرتغال بعد خمس دقائق على انطلاق الشوط الثاني بكرة رأسية قوية من داخل المنطقة، ليعادل رقم الفرنسي ميشال بلاتيني بتسجيله الهدف التاسع في النهائيات.
 وكان بلاتيني قد سجل تسعة أهداف عام 1984 حين توجت فرنسا بطلة لأوروبا لأول مرة في تاريخها.
 وقال رونالدو الذي رفع رصيده إلى ثلاثة أهداف في النهائيات الحالية ويبحث عن جائزة الكرة الذهبية للمرة الرابعة في مسيرته الزاخرة مع مانشستر يونايتد وريال مدريد: "آمل أن أبكي الأحد، وأذرف دموع الفرح، لم نفز بأي شيء بعد، لكننا في النهائي ولا أعتقد أن كثيرين آمنوا بإمكانية وصولنا إلى هنا"، مؤكدا أنه غير مهووس بكسر الأرقام القياسية ويعتقد أن الأداء الجماعي هو سبب تأهل البرتغال، وقال للصحافيين "الأرقام القياسية جيدة، كسرت العديد من الأرقام وسأواصل فعل ذلك مع النادي والمنتخب الوطني لكنني لست مهووسا بها لأنها تحدث مع مرور الوقت".
 وقال "المنتخب الوطني هو كل شيء، أريد مساعدة المنتخب بكل ما لدي ليس فقط بالأهداف لكن بالركض والعودة للدفاع".
 وأضاف رونالدو الذي شارك في نهائي 2004 عندما كان في عمر 19 عاما وخسرت البرتغال على أرضها أمام اليونان في مفاجأة كبرى: "أنا فخور بالتأهل، ويجب أن نحقق الحلم الأحد، لقد حطمت أرقاما قياسية كثيرة ولا أزال، لكنها أمور طبيعية والأهم هو بلوغ النهائي".
 وأضاف الدون بعد فوز البرتغال لأول مرة في البطولة في الدقائق الـ 90: "حلمت أنا والشبان هنا بتحقيق لقب كبير للبرتغال. الأحلام مجانية، فلنتابع المشوار". وحققت البرتغال أول فوز في الوقت الأصلي بعد ثلاثة تعادلات في الدور الأول مع أيسلندا (1/1) والنمسا (0/0) والمجر (3/1)، ثم فازت على كرواتيا بهدف بعد التمديد في ثمن النهائي، وعلى بولندا بركلات الترجيح 5/3 (الوقتان الأصلي والإضافي 1/1) في ربع النهائي. ودافع رونالدو عن مشوار فريقه، معتبرا انه "ماراثون" وليس "سباق سرعة": "ربما لم نبدأ كما اشتهينا، لكنه ليس سباق 100م بل سباق ماراثون".
 
