بريجوفيتش: الانتقال بعقد كـ «الاتحاد» 

 الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم العروض المقدمة له لشراء المتبقي من عقده مع ناديه الحالي، بسبب ضعف المردود المالي. وانضم بريجوفيتش إلى الاتحاد في العاشر من كانون الثاني (يناير) عام 2019 لمدة أربعة أعوام ونصف، حيث ينتهي عقده مع النادي بعد عام ونصف العام. وعلمت «الاقتصادية» أن بريجوفيتش (31 عاما) طالب بزيادة العروض المادية المقدمة له عن طريق وكيل أعماله أسوة بما يتسلمه حاليا من نادي الاتحاد، حيث يتقاضى اللاعب مليوني يورو (9.2 مليون ريال) مجموع رواتبه في العام الواحد. وأوضحت أن اللاعب تلقى عرضين الأول من النجم الأحمر الصربي مقابل مليوني دولار في الموسم الواحد (3 أعوام)، ومن باوك اليوناني دون أن يحدد عرضه المادي. وأضافت "رغبة اللاعب في مغادرة الاتحاد قوية في حال وجود العرض المادي المناسب له". وخاض بريجوفيتش 52 مباراة، سجل فيها 20 هدفا، وصنع خمسة أهداف.