مسعود: كبار الشرفيين اتفقوا على ترشيحي 

ينتظر أن تعلن الهيئة العامة للرياضة، اليوم، تكليف أحمد مسعود رئيسا لنادي الاتحاد لمدة عام، بعد أن تمت تزكيته من كبار الاتحاديين، وعلى رأسهم الأمير طلال بن منصور ومنصور البلوي وأسعد عبدالكريم.
 وكان مسعود قد التقى البارحة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة لإطلاعه عن نتائج الاجتماعات الشرفية، قبل أن يصدر بيانا قال فيه "يسعدني بمناسبة اتفاق عدد من كبار أعضاء شرف نادي الاتحاد، على المصادقة على ترشيحي لتولي منصب رئيس نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة، أن أتقدم بالشكر الجزيل لرجالات النادي على هذه الثقة الغالية وعلى دعمهم المستمر للنادي وحرصهم على تكاتف رجالاته ووضع أيديهم في أيدي بعض خلال هذه المرحلة المهمة من تاريخه، وأخص بالشكر الرمز الأمير طلال بن منصور، وكلا من الفريق أسعد عبدالكريم ومنصور البلوي".
 وأضاف "الشكر موصول لجماهيرنا الغالية والوفية، التي تجسد دوما أقوى الأمثلة في الدعم والتأييد والوقوف مع النادي في كل المراحل، وأنتظر استمرار ذلك، بما عرف عنها من تفان وإخلاص وغيرة وحرص، من أجل كيان قوي يليق بهم ويفتخرون به دوما وأبدا. وأؤكد لهم أننا سنعمل يدا بيد مع كل رجالات النادي وداعميه بدعمهم ووقفتهم، فهم السند الأكبر والأقوى بعد الله للنادي طوال تاريخه. وأشكر أيضا إدارة إبراهيم البلوي آخر إدارة قادت النادي".
 
