قادري: النقطة جيدة .. وعادل: تعادلتم بغلطة 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، أن الأخير فرط في النقاط الثلاث أمام الاتحاد البارحة 2/2 في الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل، مضيفا في الوقت ذاته أن النقطة التي خرج بها تعتبر هي الأخرى جيدة، ولا سيما بعد الخسارة أمام الهلال في الجولة الماضية.
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس، "النقطة التي كسبناها، تعتبر نتيجة جيدة خاصة أنها جاءت بعد خسارة، وما حدث يؤكد أن رد الفعل كان إيجابيا".
 وزاد "أنا أضع قوسا صغيرا على التحكيم؛ لأن الخليج لا يعتبر من الفرق الصغيرة"، معترفا بأن عودة اللاعبين الأجانب في الفريق كانت مميزة وأعطت قوة إضافية.
 ومن جهته، أشار المصري عادل عبدالرحمن مدرب الاتحاد أن هدف الخليج المبكر لخبط الأوراق، ورغم أنهم نجحوا في التسجيل، إلا أنها بغلطة بسيطة في الدقائق الأخيرة جعلت الخليج يتعادل.
 #2#
 ودافع عبد الرحمن عن لاعبي فريقه خاصة الأجانب، وأنهم قدموا مباراة كبيرة رافضاً الاتهام أنهم لم يقدموا شيئا.
 وفي سؤال "الاقتصادية": هل هناك أثر نفسي على الفريق بعد الخسارة أمام الأهلي في الجولة الماضية وتغيير الروماني بولوني، قال "قد يكون ذلك صحيحاً، ولكن فريق كبير مثل الاتحاد أعتقد أنه لن يتأثر بذلك، لم نستلم الفريق إلا قبل يومين، والنتيجة اليوم جيدة نوعاً ما، وخلال المباريات المقبلة سيكون الوضع أفضل".
 
