اللجنة المنظمة لكأس العالم تعتذر للاتحاد السعودي عن الخلل الذي ألم بطائرة المنتخب 

تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم اعتذاراً خطياً من اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا ، حول الظروف التي صاحبت هبوط الطائرة التي أقلت بعثة منتخبنا السعودي من مدينة سان بطرسبورج أمس إلى مدينة روستوف استعدادًا لموجهة منتخب الأوروجواي يوم غد الأربعاء .
 وأكدت اللجنة المنظمة في خطاب بعثته إلى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عادل عزت استبعاد الطائرة نهائيًا من نقل بعثة المنتخب السعودي وكل الفرق المشاركة في البطولة.
 وأرفقت اللجنة المنظمة المحلية في خطابها بياناً من منظمة الطيران المدني في روسيا أكدت فيه أن ما حدث لم يكن سوى ملاحظة ظهور ألسنة اللهب في الجناح الأيمن عند الهبوط ، ولم تستدعِ الحالة الهبوط الاضطراري في وقتها، وهبطت الطائرة بشكل اعتيادي لأن محركات الطائرة كانت قيد التشغيل عند الهبوط، وسارت في المدرج بشكل طبيعي حتى نزول بعثة المنتخب.
 وأفادت اللجنة المنظمة أن التحقيقات ستستكمل مع كافة الأطراف ذات العلاقة.
