الفيحاء والأهلي .. نقاط العودة 

يمني فريق الأهلي لكرة القدم نفسه بالعودة للانتصارات ومصالحة جماهيره الغاضبة، عندما يحل ضيفا على نظيره الفيحاء على ملعب مدينة المجمعة الرياضية في لقاء مؤجل من الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب خوض الأول مواجهة نصف نهائي بطولة كأس زايد للأندية العربية، حيث خرج الأهلي من الجولة الـ25 على أرضه وبين جماهيره بنتيجة تاريخية من نظيره الرائد قوامها 5/4. ويحتل الأهلي المركز الخامس في سلم ترتيب المسابقة برصيد 40 نقطة، بينما يرغب في العودة من جديدة للمنافسة على المراكز الأربعة الأولى المؤهلة لدوري أبطال آسيا كون خسارة النقاط ستقلل من حظوظه للعودة لمربع الأقوياء.وأبدى الثلاثي دجانيني من الرأس الأخضر، والروماني نيكولاي، والتشيلي دياز جهازيتهم لخوض اللقاء من خلال التدريبات بعد فراغهم من المشاركة مع منتخبات بلادهم في "أيام فيفا" فيما سيفقد الأوروجوياني، فوساتي مدرب الفريق خدمات المصري محمد عبدالشافي، والسوري عمر السومة، وحسين عبد الغني بسبب الإصابة.في المقابل، يرغب الفيحاء الـ14 في سلم الترتيب بـ22 نقطة خطف النقاط والقفز خارج مراكز الهابطين، حيث سيمنح الفوز الوصول إلى النقطة الـ25 والصعود للمركز الـ12.
 
