الجعيثن: لا عذر لهم 

شدد بندر الجعيثن المدرب العام للمنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم أن منتخب بلاده قادر على العودة بقوة في لقاء كوريا الشمالية اليوم ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما)، وقال: "اعتدنا دائما من المنتخب السعودي أن يأتي من الطرق الصعبة، الآن نحن في وضعية صعبة بعد التعادل غير المتوقع مع منتخب تايلاند في الجولة الأولى، علينا أن نحقق الانتصار في لقاء الكوري الشمالي".
 وأضاف لوسائل إعلام قطرية "مباراة تايلاند التعادل فيها لم يكن عادلا، نحن أيضا لم نكن جيدين وكان من المفروض أن نؤدي بشكل أفضل في هذه المباراة ونحقق انتصارا متوقعا ولكن وقعنا في عديد من الأخطاء الأساسية في كرة القدم كانت سببا في خسارتنا نقطتين في هذه المباراة". وكشف: "تتمثل هذه الأخطاء في التمرير، حيث كانت هناك عديد من التمريرات غير الصحيحة وكذلك التمركز غير الجيد والتحركات في الملعب وهو أمر أثر علينا إضافة إلى إهدار ضربة جزاء في الشوط الأول كان لها تأثير كبير على الأداء والنتيجة، حيث كانت ضربة الجزاء في وقت مبكر من اللقاء وكانت ستغير من شكل المباراة". وأشار الجعيثن إلى أن الأخضر ما زال يحتاج إلى الوقت، حيث إن اللاعبين لم ينسجموا بالصورة المطلوبة منهم حتى الآن، حيث إن معسكر الفريق قبل البطولة في الإمارات كان لمدة ستة أيام، وقال: "هي مدة غير كافية لتحقيق الانسجام والتجانس المطلوبين في مثل هذه المباريات، سوف يأتي هذا التجانس في المباراتين القادمتين أمام كوريا ثم اليابان، نأمل أن نحقق فيهما الانتصار للحفاظ على الحظوظ في التأهل وإكمال المشوار". وعن أن المنتخب يضم عددا من اللاعبين الذين يشاركون في الدوري السعودي القوي، أوضح الجعيثن "هذا الكلام صحيح، يملكون خبرة، كذلك يوجد بعض اللاعبين لا يشاركون إلا في دقائق معدودة في المباريات كبدلاء، بالتالي يحتاجون إلى الوقت من أجل تقديم عطاء جيد مع الأخضر؛ وهو ما نسعى إليه في المباراتين المقبلتين". وزاد: "لا توجد أعذار للاعبين على المستوى المتواضع الذي قدمناه في اللقاء الأول ويحتاج اللاعبون إلى تغيير الصورة في لقاء كوريا الشمالية ولا بديل أمامنا غير الفوز في هذه المباراة للحفاظ على حظوظنا في التأهل للدور ربع النهائي من البطولة، وعلينا اللعب بكل قوة من أجل تحقيق هذا الهدف وعلى اللاعبين التركيز الشديد وهم يملكون مستوى عاليا عليهم تقديمه في لقاء كوريا لأنه الأهم لنا".
 
