القادة والأجانب .. «كهول» 

تعد قائمة الهلال والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز "الجوهرة المشعة" في جدة مدججة بالنجوم، التي تجمع ما بين الموهبة والإمكانيات الفردية، بالإضافة إلى الانضباط التكتيكي داخل الملعب من خلال تنفيذ ما يطلبه اليوناني دونيس والأورجوياني دا سيلفا مدربا الفريقين على التوالي. وتبدو المفارقة التي تجمع الفريقين أنهما يملكان لاعبين أعمارهم تعد كبيرة مقارنة بالآخرين، البداية من قائدي كل منهما واللذين لهما ثقل فني داخل أرضية الملعب، حسين عبدالغني قائد النصر يبلغ من العمر 38 عاماً وما زال أحد مفاتيح اللعب في صفوف فريقه، وبالتحديد صناعة الأهداف.
 في الجهة الأخرى يتواجد سعود كريري قائد الهلال ذو الـ 35 عاماً في منطقة المحور، حيث يعد أحد أهم اللاعبين وضابط إيقاع خط المنتصف بالذات في الجانب الدفاعي، ما يجعل من يحمل شارة القيادة في الملعب لهم خبرة واسعة اكتسبوها من سنوات مضت.
 وعلى صعيد اللاعبين الأجانب وبالتحديد قلبي الدفاع من كل فريق فإنهما من أكبر اللاعبين سناً في المباراة، في الجانب الأصفر فإن البحريني محمد حسين الذي يدافع عن شعار النصر بعمر 35 عاماً، ومن المتوقع أن يكون هذا الموسم آخر مواسمه وبعدها سيعلن اعتزاله اللعب بشكل عام، فيما يقدم الكوري الجنوبي كواك تي هي صاحب الـ 34 عاما مستويات مميزة جعلته يستمر في الفريق رغم رغبة الإدارة في إبعاده في فترة الانتقالات الشتوية، لكن مطالبات الجماهير نظير الأداء الفني الذي يقدمه كانت سبباً في استمراره ومن المتوقع أن يتمسك به اليوناني دونيس في الموسم المقبل.
 
