«المصري»: الحكم كاسيريس ظلمنا 

أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم عزمه التقدم بشكوى رسمية للاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، ضد الحكم الباراجواياني إنريكي كاسيريس، الذي أدار مباراة روسيا ومصر أول أمس في الجولة الثانية من المجموعة الأولى بدور المجموعات في بطولة كأس العالم 2018 في روسيا.وأشار اتحاد الكرة المصري إلى أنه اتخذ هذا القرار، بسبب عدم تطبيق القانون بشكل صحيح، إضافة إلى قيامه بظلم منتخب مصر بشكل واضح، على حد وصف الاتحاد. وخسر المنتخب المصري 3/1 أمام نظيره الروسي، ليودع المنتخب الملقب بـ(الفراعنة) المونديال مبكرا بعدما ظل رصيده خاليا من النقاط، حيث سبق له أن خسر بهدف أمام أوروجواي في مباراته الافتتاحية في البطولة. وقال هاني أبو ريدة رئيس اتحاد الكرة المصري، إنه سيتم تقديم شكوى ضد طاقم التحكيم بعدما تأكد من ظلمه للفريق بشكل واضح وتغاضيه عن الاحتكام لتقنية حكم الفيديو المساعد، عندما تعرض مروان محسن مهاجم الفريق للإعاقة داخل منطقة جزاء روسيا، إضافة إلى احتسابه الهدف الأول لروسيا، حيث أظهرت الإعادة التليفزيونية تعرض أحمد فتحي قائد منتخب مصر للدفع، ليسجل هدفا للمنتخب الروسي بالخطأ في مرمى الحارس محمد الشناوي.
 
