الشهري: 2025 .. ضمك سيكون نموذجيا 

 أحمد الشهري، الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أن الهدف الإداري في النادي أن يكون ضمك في 2025 ناديا نموذجيا، ومن أفضل وأهم الأندية السعودية في تطبيق استراتيجية دعم الأندية وتنفيذ نظام الحوكمة، وأن العمل جار، ليكون عدد الألعاب المختلفة لـ 17 لعبة وعدد الموظفين لـ 45 موظفا، وقال "العمل جار على ذلك، حتى يكون ضمك من الأفضل والمتميزة في ذلك". وأضاف "تميزنا في العامين الماضيين في تطبيق الحوكمة، وسيكون الموسم الحالي أفضل، وسيكون الموسم الثالث أكثر تنفيذا وتطبيقا". وشدد الشهري على أن الألعاب المختلفة شهدت اهتماما كبيرا من إدارة النادي، وقال "في موسم 2019/ 2020 كانت هناك خمس ألعاب فقط، وفي العام الجاري أصبحت 12 لعبة، فيما سيكون العمل على أن تصل لـ 17 لعبة في 2022". وأضاف "على صعيد الشأن الإداري في 2019/ 2020 كان هناك 12 موظفا، ارتفع في العام الذي بعده لـ 32 موظفا، وسيبلغ في العام المقبل لـ 45 موظفا من غير الأجهزة الإدارية، الطبية، والفنية للألعاب المختلفة، الهدف هو تمكين الكفاءات وتوطين الشواغر والتحول للعمل المؤسسي الاحترافي والذهاب بتنفيذها، وفق استراتيجية معتمده للنادي متوافقة مع (رؤية 2030) لنصبح -بإذن الله تعالى- وفق استراتيجية ضمك 2025 ناديا نموذجيا في العمل المؤسساتي وبيئة عمل جاذبة". وتطرق الشهري لتحضيرات فريق كرة القدم لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "بدأنا المرحلة التحضيرية الثانية قبل ثلاثة أيام في معسكر سلوفينيا الخارجي، يختتم في الثالث من (أغسطس) المقبل، سيتخلله ثلاث مباريات ودية ثم العودة واستكمال التحضيرات الأخيرة". وأضاف "أكمل الفريق احتياجاته الفنية بالتعاقد الأجنبية بالتوقيع مع الكرواتي ميو تساكتاش مدة موسمين، فيما سبقه التوقيع مع رياض الغامدي، مهند النجعي مدة موسمين، بندر الشهراني، وفارس الشهراني مدة ثلاثة مواسم".