كويفا .. الانضمام في المرحلة الـ 3 

ضع البلجيكي يانييك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، المهاجم البيروفي كريستيان كويفا، إلى اختبارات لياقية وطبية قبل السماح له بالانضمام للتدريبات الجماعية خلال المرحلة الثالثة من البرنامج التحضيري للموسم الجديد. وينتظر أن يصل كويفا نهاية الأسبوع المقبل مع عودة الفريق من معسكره الحالي في النمسا، بعد انتهاء إجازته التي منحتها له إدارة النادي عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في كوبا أمريكا الأخيرة. من جهة أخرى، يخوض الفتح اليوم رابع تجاربه التحضيرية عندما يواجه تورينو الإيطالي على ملعب بريسانون في بريكسن في الشمال الإيطالي. وكان تورينو قد طرح تذاكر المباراة عبر موقعه الرسمي بسعر عشرة يوروهات للتذكرة الواحدة مع الالتزام بعدد محدد من المقاعد. ميدانيا، أجرى الفريق تدريباته أمس على ملعب المدينة الرياضية في فيرقل حيث عمد فيريرا على إجراء تمارين ترفيهية تفاعلية سعيا في التهيئة الذهنية للاعبين، واختتمها بمناورة تكتيكية في نصف مساحة الملعب. يشار إلى أن الفتح خاض ثلاث مباريات كسب إس في فيرقل النمساوي في الأولى 4/ 0، تعادل في الثانية أمام ‏أحمد جروزني الروسي 2 /2، بينما خسر الثالثة التي جاءت أمام جيرموت ‏المجري 3 / 1.