«الأخضر» الشاب .. العين عليك 

يفتتح المنتخب السعودي للشباب منافسات آسيا اليوم أمام المضيف البحرين، حيث يسعى الأخضر إلى التأهل إلى كأس العالم في كوريا الجنوبية 2017 في حال نال أحد المراكز الأربعة الأولى.
 وكان الأخضر الذي يقوده المدرب الوطني سعد الشهري قد خاض خلال فترة إعداده عديدا من المباريات الودية منها أمام أوزبكستان ومصر والبوسنة واليمن، إلى جانب مباريات أخرى مع أندية خارجية ومحلية للوقوف على مدى جاهزية اللاعبين قبل المشاركة في بطولة آسيا، كما أقام معسكرات خارجية في سلوفينيا لمدة شهر كامل خلال أغسطس الماضي خاض من خلاله عديدا من المباريات الودية أهمها مباراتان أمام المنتخب البوسني وأندية سلوفينية قبل أن يعود للشرقية لإقامة معسكر محلي.
 وضم الشهري أربعة لاعبين من منتخب الشباب مواليد 1998 الذي حقق لقب بطولة الخليج أخيرا وهم: راكان العنزي وتركي الدعجاني ونايف كريري وعلي الأسمري.
 من جانبه، أكد اللواء خالد الزيد المشرف العام على المنتخبات الوطنية خلال اجتماعه مع اللاعبين أن رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس اتحاد القدم حريصان على الوقوف على استعدادات الأخضر وتقديمه نتائج مميزة في البطولة القارية، وقال "الأخضر الشاب قضى وقتا مناسبا في الاستعداد للبطولة من خلال إقامة المعسكرات الداخلية والخارجية إلى جانب البطولات الودية واللاعبون يملكون إمكانات مميزة ولديهم القدرة على تحقيق منجزا لهذا الوطن يقدمون هدية للقيادة العليا والوطن الغالي ونحن جميعا نثق بهم".
 في المقابل، قال عبد الله المصيليخ نائب المشرف على المنتخبات السعودية السنية "البرنامج المعد من قبل الجهاز الفني مميز وقبيل التصفيات العام الماضي إلى النهائيات في البحرين، وتم دعمه من اتحاد القدم والأخضر في مرحلة قطاف والشارع الرياضي كله أمل في هؤلاء الشباب واللاعبين الموجودون صفوة الكرة السعودية، ونحن نعول على هذا المنتخب كثيرا كونه منتخبا أولمبيا قادما لأولمبياد طوكيو 2020".
 
