مورينيو: أنا في إجازة 

 البرتغالي جوزيه مورينيو، أنه "سينتظر لحين العودة لكرة القدم" بعد إقالته من تدريب فريق توتنهام الإنجليزي يوم 19 نيسان (أبريل) الماضي. وخسر مورينيو، وظيفته بعد تراجع الأداء والنتائج في النصف الثاني من الموسم وهبوط توتنهام من مراكز الصدارة في الدوري الإنجليزي الممتاز المؤهلة للعب في أوروبا. وترك مورينيو النادي قبل ستة أيام من المباراة النهائية لكأس رابطة المحترفين الإنجليزية، التي فاز بها مانشستر سيتي 1 / 0. وقال مورينيو في تصريحات لمجلة "تايمز" ونقلتها وكالة الأنباء البريطانية "بي.آيه.ميديا": "لا توجد لدي خطط". وأضاف "سأعود لحياتي الطبيعية، أشعر بنشاط، أشعر بهدوء، أنا في إجازة". وأكد "لدي وقت كثير لأقوم بواجباتي وأحلل، سأنتظر حتى العودة لكرة القدم، ليس فقط للنادي المناسب، لكن للثقافة المناسبة، ربما يكون الموسم المقبل سابقا لأوانه".