جيوفينكو: كنت سأبقى بمبلغ أقل 

أكد الإيطالي سيباستيان جيوفينكو أنه يبدو أنه لم يعد يفي بالغرض في تورونتو المشارك في دوري المحترفين الأمريكي لكرة القدم بعد انتقاله إلى الهلال. والتحق اللاعب البالغ عمره 32 عاما بفريق تورونتو قادما من يوفنتوس في 2015 وأحرز 83 هدفا في 142 مباراة مع النادي وحصد سلسلة من الألقاب الفردية. واختير جيوفينكو ثلاث مرات ضمن التشكيلة المثالية للدوري الأمريكي في الفترة بين 2015، و2017 وانضم لفريق كل النجوم أربع مرات بين 2015 و2018.وبعدما شكر جيوفينكو الفريق الكندي في بيان تحدث بلغة مختلفة على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام"، حيث كتب "كما كنت أقول باستمرار كنت أتمنى تمديد عقدي وإنهاء مسيرتي باللعب في هذه المدينة التي كنت أشعر فيها كأني في بيتي". وأضاف "على مدار عامين كنت أطلب تمديد تعاقدي ورغم ذلك كانت الإدارة ترفض، أخيرا وبعد رفض تفعيل بند البقاء حتى 2020 تلقيت عرضا لا يمكن قبوله".وتابع "وبعد ذلك يقول البعض إني رحلت بحثا عن عرض أكبر لكن هذا ليس ما حدث، بعدما أسهمت في تطوير تورونتو وتحسين سمعته في البلاد وفي الخارج، ويبدو أني لم أعد أفي بالغرض، كنت سأقبل بمبلغ أقل للبقاء في تورونتو".
 
