بديل آنجوس .. مدرب صالات 

فيما أنهت إدارة نادي القادسية عقد المدرب البرازيلي دوس آنجوس، لسوء النتائج في دوري جميل للمحترفين، كلّفت المدرب الوطني بندر باصريح الذي كان ينشط في تدريب فرق كرة القدم في الصالات، ويقود أولمبي القادسية حاليا.وتأزم موقف القادسية حيث يحتل المركز الـ12 في ترتيب برصيد 26 نقطة، وتبقت له مباراتان أمام الاتفاق والوحدة الهابط لدوري الدرجة الأولى. وقال معدي الهاجري رئيس القادسية "إقالة آنجوس أصبحت أمرا ضروريا بسبب سوء النتائج، اتخذنا قرار إبعاده بالتشاور مع أعضاء الإدارة، تم الاستغناء عنه بالتراضي، وفي المقابل كلفّنا باصريح مدرب الأولمبي حتى يدير الجولتين المتبقيتين لمصلحة فريقنا". وأضاف: سننظر لحالنا فيما تبقى من الدوري، لن ننظر لمباريات المنافسين الآخرين، البقاء مع الكبار بأيدينا ومن يأكل بيده يشبع، نحن على ثقة بالمدرب الوطني الذي تم تكليفه، نثق كثيراً باللاعبين ونحتاج خلال هذه الفترة إلى وقفة الجميع حتى يستعيد القادسية توازنه ويحقق نتائج ترضي جماهيره".من جانبه، أبان عبدالله بادغيش نائب رئيس القادسية، "كنا نفكر في تمديد عقد آنجوس، ولكن النتائج حتمت علينا التفكير وفقا للمنطق، نحن نرى أن هذه الفترة تحتاج إلى التغير، أقلناه وجلبنا مدربا وطنيا يقود المهمة".وأشار إلى أن هزيمة الفريق أمام الرائد 1/2 في الجولة 24، جاءت بسبب التحكيم وقال: الحكام تسببوا في خسارتنا بشهادة النقاد والمحللين، ولا سيما أننا قدمنا مباراة مميزة، ولكن الحكم وقف أمامنا، أنا أستغرب ممن يجلب هؤلاء الحكام وأقول لهم اختياركم سيئ جداً".
 
