ديربي الرياض .. الشباك تهتز 18 عاما 

تقام مواجهة الهلال والنصر اليوم ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الثالثة في يوم يصادف الإثنين في تاريخ مواجهاتهما المباشرة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث سبق أن تقابلا مرتين، كسب الأولى الهلال 1 /0 وكسب النصر الثانية 2 /1. وتحمل مواجهة اليوم الرقم 25 في تاريخ مواجهات الفريقين في الدوري السعودي للمحترفين، وسجل الهلال فيها 12 انتصارا مقابل سبعة انتصارات للنصر، وحضر التعادل في خمس مواجهات. ولم تعرف مواجهات الفريقين اللدودين طعم التعادل السلبي "لم تهتز الشباك فيه" في مواجهات دوري المحترفين، وسجل التعادل السلبي آخر مرة قبل 18 عاما، 11 شهر، و19 يوما (6929 يوم) كانت في الرابع من كانون الأول (ديسمبر) 2001 ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي الممتاز. ويعد يوم الخميس اليوم المفضل لإقامة ديربي الرياض بـ(سبع مواجهات)، ثم الأحد (خمس مباريات)، الجمعة (أربع مباريات)، السبت (ثلاث مباريات)، الإثنين والأربعاء بـ(مباراتين)، والثلاثاء مواجهة واحدة. وسبق للفريقين أن تقابلا في الجولة الخامسة مرة واحدة في اللقاءات الـ24 الماضية، وانتهت للهلال 3 /1، فيما التقيا في شهر تشرين الثاني (نوفمبر) مرتين، فاز الهلال 3 /1، وفاز النصر 2 /1، فيما لم يسبق أن التقيا في يوم 23 إطلاقا. وشهدت مبارياتهما الماضية في الدوري تسجيل الفريقين 73 هدفا، للهلال 44 هدفا، والنصر 29 هدفا، يقف محمد السهلاوي مهاجم النصر السابق في قائمة هدافي ديربي المحترفين بثمانية أهداف، فيما يتصدر القائمة الحالية سالم الدوسري بخمسة أهداف، يليه المغربي عبد الرزاق حمدالله والفرنسي بافيتيمبي جوميز بأربعة أهداف.
