دا سيلفا .. لا ينتصر 

تعتبر مواجهة اليوم التي تجمع فريق الأهلي لكرة القدم بضيفه النصر على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن الجولة الرابعة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، هي الثانية التي يتقابل فيها السويسري كريستيان جروس، والأوروجوياني خورخي داسيلفا مدربا كلا الفريقين على التوالي وجهاً لوجه على اعتبار أنهما كانا يوجدان مع الأهلي والنصر في الموسم الماضي. تقابل الأهلي والنصر ثلاث مرات في الموسم المنصرم اثنان منها في دوري جميل ولقاء في مسابقة كأس ولي العهد، تفوق فيها الأهلي من حيث النتيجة، علماً بأن النصر كان يقوده في أولى مواجهات الفريقين الإسباني راؤول كانيدا.ففي دوري جميل وتحديداً في الدور الأول كسب الأهلي النتيجة بهدفين مقابل هدف، وفي الدور الثاني تخطى الأهلي النصر بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، وعاد الأهلي ليؤكد تفوقه على النصر ولكن هذه المرة في مسابقة كأس ولي العهد بعد أن أقصاه من الدور نصف نهائي بهدفين مقابل هدف.
 خطف مدربا الأهلي والنصر الأنظار الموسم الماضي نظير المستويات الفنية التي قدمها مع فريقيهما، إذ استطاع الأول أن يحقق لقب كأس ولي العهد، فيما حقق الثاني لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين.
 من جهته، رشح المدرب الوطني بندر الأحمدي الأهلي للظفر بنتيجة لقاء الليلة التي تجمعهما في جدة، وقال "الأهلي الأفضل من حيث الانسجام، ويحظى بفرصة كبيرة للفوز بالنتيجة، خاصة أنه يخوض اللقاء في جدة وبين جمهوره".
 وأكد الأحمدي أن مواجهة الليلة تجمع أفضل مدربين موجودين في السعودية حالياً عطفاً على النتائج والمستويات، التي حققها كل من الأهلي والنصر الموسم الماضي، وقال "المدرب جروس لا يحضر لأي لقاء بشكل جيد إلا أنه يجيد تماماً قراءة اللقاء أثناء سيرها وندرك ذلك تماماً أثناء تغييراته التي دوماً ما ترجح كفة فريقه في الشوط الثاني بالذات". وأضاف "المدرب داسيلفا يمتاز بتحضيره لأي لقاء يخوضه بشكل جيد إلا أنه لا يجيد قراءة المباراة، ويظهر ذلك أثناء تدخلاته في إجراء التغييرات". وشدد المدرب الوطني على أهمية نيل كل فريق للنقاط الثلاث من أجل السير نحو الأمام، وقال "نقاط المباراة مهمة جداً لكل فريق خاصة أنهما يرغبان في المنافسة فالأهلي يريد السير بخطوات ثابتة للصدارة والنصر يرغب في تصحيح مساره وهذا سيزيد كثيراً من صعوبة اللقاء".
 
