الجهني: وافقنا كي لا ينتقل الشنقيطي بالمجان 

أكد سالم الجهني رئيس نادي الانصار، أن رفض المدافع عبد الله الشنقيطي، التجديد للنادي هو من تسبب في استقبال عروض الأندية، ومن بينها عرض نادي النصر، وقال "نحن مؤتمنون على النادي وحقوقه. فاوضنا الشنقيطي للتجديد قبل دخوله الفترة الحرة، لكن لم نتوصل معه إلى اتفاق، كنا متمسكين باللاعب لآخر لحظة، ورغبة اللاعب في الانتقال هي التي جعلته يغادر. قدمنا له عرضا حسب إمكاناتنا، كما حرصنا على بيعه ليستفيد النادي منه ماديا قبل أن ينتهي عقده ويغادر مجانا". وكشف الجهني أنه بجانب عرض النصر، تلقوا خمسة عروض من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "عرض النصر ورغبة اللاعب حسما الأمر، ليس من ناحية الأمور المالية، بل هناك أمور تم الاتفاق مع إدارة النصر عليها، لا أستطيع الحديث عنها في الوقت الراهن". وشدد الجهني، أن الموسم المقبل سيكون موسم الصعود لدوري المحترفين، وقال "وضع الانصار صعب، لكن قادرين على تجاوز هذه المرحلة، تبقى في الدوري عشر جولات، نسعى من خلالها لتعديل مركز الفريق، هذا الموسم هو موسم البناء، لدينا لاعبون صغار، الموسم المقبل هو موسم المنافسة على الصعود". وكان عبدالله المحمدي، وكيل أعمال اللاعب الشنقيطي، قد أكد أن المفاوضات مع إدارة صفوان السويكت، لم تكمل 48 ساعة حيث تم الاتفاق سريعا ووقع عقد انتقاله لمدة ثلاثة أعوام، مبينا "رغبة اللاعب هي التي نقلته إلى النصر، حيث رفض جميع العروض من أجل النادي العاصمي"، مشيرا إلى أنه سيلعب ثلاث مباريات مع فريقه الحالي قبل أن يلتحق بفريقه الجديد.
 
