موجز «ريو» 

سرقة 4 سباحين
 تعرض أربعة من السباحين الأمريكيين أمس الأول لعملية سرقة تحت تهديد السلاح من قبل مجموعة أشخاص ادعوا أنهم رجال شرطة في البرازيل، وفقا لما أعلنته اللجنة الأولمبية الأمريكية.
 وكان نجم السباحة الأمريكي ريان لوشتي، ضمن السباحين الذين تعرضوا لهذه العملية وفقا لما أعلنته اللجنة الأولمبية التي كانت قد نفت أن يكون لوشتي قد تعرض للسرقة في وقت سابق.
 وكان إلى جانب السباح الحاصل على 12 ميدالية أولمبية، كل من جونار بينتز، وجاك جونر، وجيمي فيجن، الحائز على الميدالية الفضية في سباحة الـ 100 متر حر (تتابع)، في أولمبياد لندن عام 2012.
 برشم : من الصعب التكهن بنتيجة النهائي
 أوضح نجم الوثب العالي القطري معتز برشم بأنه من الصعب للغاية التوقع بنتيجة الدور النهائي للمسابقة، مشيرا إلى أن المستوى العالي لمثل هذه المسابقات يصعب من عملية التكهن بالنتيجة النهائية.
 وتأهل برشم إلى نهائي المسابقة بعدما تصدر مجموعته في التصفيات صباح أمس، وسجل ارتفاعا بلغ 2.29 متر دون أي إخفاق في محاولاته.
 وقال برشم "الهدف في هذه التصفيات كان التأهل للدور النهائي وأن هذا الهدف تحقق بالفعل ويجب التركيز الآن على النهائي".
 الروسية تعود
 باتت لاعبة الوثب الطويل الروسية داريا كليشينا قادرة على المشاركة في "ريو 2016" بعدما أقرت محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) أمس أحقيتها بالتواجد في العرس الأولمبي. لتكون كليشينا الوحيدة من جميع محترفي ألعاب القوى الروس، المؤهلة للمشاركة في الأولمبياد المقام حاليا.
 وذكرت المحكمة في بيان أنها وافقت على الاستئناف المقدم من كليشينا حيث إنها تفي بكل المعايير المحددة من قبل الاتحاد الدولي لألعاب القوى، وأشارت المحكمة إلى مشاركتها في تصفيات الوثب الطويل المقررة مساء الثلاثاء ضمن منافسات ألعاب القوى.
 استقبال حافل لسكولينج
 استقبلت جماهير سنغافورة بطلها الأولمبي جوزيف سكولينج بالأعلام والهتافات لدى عودته إلى البلاد أمس بعد أن منح سنغافورة أول ميدالية ذهبية أولمبية طوال تاريخها.
 وانضم عشرات المشجعين الذين كانوا يرددون الهتافات التي تشيد بسكولينج إلى أسرة السباح الشاب في مطار تشانجي في الجزيرة للترحيب بالبطل الأولمبي العائد بعدما تفوق على نجم السباحة الأمريكي الشهير مايكل فيلبس وانتزع الميدالية الذهبية لسباق 100 متر فراشة يوم الجمعة الماضي.
 وقال سكولينج للصحافيين "شعور رائع، لم أر والدي منذ مدة، ولذا فأنا سعيد برؤيته هو وأمي، سعيد بوجودي أنا وأبي وأمي سويا". وطوال مشاركاتها الأولمبية منذ 1948 فازت سنغافورة بفضيتين وبرونزيتين.
 خميس: سعيد بتحطيم الرقم
 أعرب العداء البحريني خميس علي خميس عن سعادته بتحطيم رقمه الشخصي والرقم البحريني لسباق 400 متر من خلال السباق الذي خاضه مساء أمس في ألعاب القوى، حيث حل في المركز السادس بالسباق قاطعا المسافة في 44.36 ثانية بفارق 1.33 ثانية عن الرقم القياسي العالمي الجديد الذي حققه العداء الجنوب إفريقي الفائز بالسباق. ووجه خميس الشكر لله على النتيجة التي تحققت في هذا السباق وأنه شارك في هذا السباق القوي الذي شهد تحطيم الرقم القياسي العالمي.
 وأكد خميس أنه بذل جهدا كبيرا ليكون ضمن أصحاب الميداليات لكن السباق كان قويا للغاية وفاز به العداء الجنوب إفريقي وايد فان نايكرك محققا الرقم القياسي العالمي الجديد.
 
