التعاون: إل مايسترو مدربا 

قدت إدارة نادي التعاون رسميا مع المدرب البريطاني الشاب نيستور إل مايسترو، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم، خلفا للفرنسي باتريس كارتيرون، العائد لتدريب الزمالك المصري. وقال التعاون في بيان رسمي "وقعت إدارة النادي رسميا مع المدرب البريطاني نيستور إل مايسترو (38 عاما)، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الحالي". وكان التعاون قد فسخ تعاقده مع كارتيرون بالتراضي بين الطرفين، الخميس الماضي، قبل أن يرحل الأخير لتدريب الزمالك. وأشرف إل مايسترو، المولود في صربيا، سابقا على سبارتاك ترنافا السلوفاكي وقاده إلى لقب الدوري في 2018، سيسكا صوفيا البلغاري وشتورم جراتس النمساوي. وترك كارتيرون، الزمالك في أيلول (سبتمبر) الماضي لتدريب التعاون، واستطاع أن يضعه في المركز الرابع في الدوري، عقب الفوز على أبها 1 / 0، إضافة إلى تأهل فريقه إلى ربع نهائي كأس الملك.