المطرود: لا نريد وصايا أو انشقاقا 

يرى محمد المطرود رئيس الاتحاد العربي والسعودي لكرة اليد ونادي الخليج السابق أن اللجنة المشرفة على انتخابات رئاسة اتحاد القدم غير معزولة وأن الوصايا عليها ممكن أن تؤثر في تحديد هوية من سيخلف رئيسه الحالي أحمد عيد على كرسي الرئاسة.
 وتمنى المطرود تطبيق عدة نقاط يرى أنها مهمة ليكون العمل الانتخابي صحيحا، وقال "المطلوب أن يقدم المنافس على كرسي الرئاسة قائمته معه ولا تتم المنافسة بشكل مستقل للأعضاء المنتظر أن يعملوا معه كما هو واقع الآن، أنا ضد هذه الطريقة تماما، لا يمكن أن نرشح ونصوت نحن لأعضاء الرئيس".
 وأضاف "هذه الطريقة ستعيد المشكلات القائمة في الاتحاد الحالي، إذا لم يحضر الرئيس أعضاءه معه طبيعي أن تحدث فجوة مستقبلا مثل ما حدث في الاتحاد الحالي، ستكرر هذه الفجوة إذا استمروا على هذه الآلية، سنشاهد انشقاقا أكبر، سيرتكز العمل على شخص أو شخصين فقط، لكن عندما يترشح الرئيس بقائمته حينها سنحمله كل ما يحدث داخل الاتحاد لأن الجميع يعمل معه".
 واعترف المطرود أنه كان يتمنى أن يكون المتنافسون رؤوسا لأندية ومستمرون، وقال "نريد رئيس عمل في الأندية بشكل مستمر، ملم بكل ما يحدث". ومثل المطرود على ذلك "لنا أن نأخذ في الاعتبار الاتحاد الألماني لكرة القدم كمثال، رئيس الاتحاد لديهم، النجم الكبير السابق بيكنباور، علينا أن نبحث عن رئيس من اللعبة، لا نريد رئيسا يحضر من خارج اللعبة، العمل سيكون صعبا عليه، والنتائج لن تكون جيدة".
 وكشف المطرود "كرة القدم في الوقت الحالي نعيشها أكثر مما نلعبها، هناك مجانين لهذه اللعبة، الجماهير واللعبة تحتاج بالتحديد إلى الدعم المادي، ومن سيتقدم للرئاسة لابد أن يكون مدعوما ماليا".
 وأشاد المطرود بعمل أحمد عيد والاتحاد معه، وقال "يشكر أحمد عيد على ما قدمه، صبر ونحت الصخر بأيديه من أجل أن يكون اتحاد القدم ثابتا، وصل بمنتخبنا الشاب للعالمية، ومنتخبنا الأول الآن يقدم مستويات لم نشاهده منذ فترة، قريبون بإذن الله تعالى من الوصول للعالمية للمرة الخامسة بحول الله".
 
