وزعوا عوائد أندية «جميل» على «الأولى» والثانية» .. وتورطوا 

كشفت مصادر لـ “الاقتصادية” أن عوائد النقل التلفزيوني الخاصة بأندية دوري عبد اللطيف جميل من الموسم الماضي قد تم تسليمها للاتحاد السعودي لكرة القدم في وقتها من الجهة المسؤولة (مجموعة “MBC PRO SPORTS”)، إلا إنه صرفها كإعانات على أندية الدرجتين الأولى والثانية، على أمل تصل إعانات الاحتراف من رعاية الشباب التي ترد إليها من وزارة المالية، لتسليم أصحاب الحق “14 ناديا ممتازا” مستحقاتهم، إلا أنها تأخرت، فوقع في حرج شديد، ولا سيما أن الأندية تطالب بها، بعد أن فتحت أبواب التسجيل الشتوية أبوابها.
 وكشف عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي لـ “الاقتصادية” في وقت سابق أن إعانة الاحتراف التي تسلم للأندية ترد لاتحاد القدم من رعاية الشباب التي بدورها تتسلمها من وزارة المالية بداية كل سنة مالية، مشيرا إلى أن مداخيل النقل التلفزيوني موضوعها مبرمجة في كانون الثاني (يناير) الحالي وسيتم صرفها فورا، وقال: “هناك عشرة ملايين متأخرة من الموسم الماضي سيتم تسليمها مع الدفعة الجديدة”.
 من جهته، قال لـ “الاقتصادية” مازن حايك المتحدث الرسمي باسم مجموعة “MBC PRO SPORTS” “ما يتعلّق بالتساؤل المطروح حول الجهة التي تتسلم عوائد النقل التلفزيوني، ومدى صحة التأخر المزعوم في الدفع، توضح المجموعة أن اتحاد القدم السعودي تسلمها، حسب العقد المبرم بين الطرفين”.
 وأضاف: “ما يشاع من قبل البعض، عن قصد أو عن غيره، حول تأخر دفعة مزعومة، فلا يتعدّى كونه جزءا من حملة مغرضة ومسيئة، لا أساس لها على الإطلاق”، مشددا على أن المجموعة لم تتأخر في سداد أي دفعة من قبلها منذ توقيع العقد حتى اليوم.
 وعن إقالات عدد من الموظفين، أجاب حايك: “بخصوص الإقالات الوهمية المزعومة لاسميْن من العاملين في القناة، هما المقدم عادل الزهراني والمعلّق فارس عوض، فإن مجموعة MBC تؤكّد عدم إقدامها على هذه الخطوة إطلاقا، بل هناك حالة استقالة وحيدة منفردة من قبل الأول الذي تقدم بها لظروف شخصية خاصة به، أوضحها لإدارة القناة، التي تفّهمتها بدورها، ووافقت عليها بكل مودّة، مؤكدة له أنه كان وسيظل ابن القناة، والأبواب مفتوحة له مستقبلا، أما الثاني لم يغادر القناة إطلاقا، وهذا موضوع عارٍ عن الصحة جملة وتفصيلا، وهو مَحض شائعات تردّدت جُزافا على بعض مواقع التواصل الاجتماعي، وقد سبق له أن بادر بتكذيب تلك الشائعات عبر حسابه الشخصي على “تويتر”، واضعا حدا لها”.
 
