.. وعاد نواف 

علمت "الاقتصادية" من مصادرها أن أسهم موسى الموسى عضو شرف الهلال في الاعتلاء على منصب كرسي الرئاسة في النادي ضعيفة في حال ترشح محمد الحميداني رئيس النادي المكلف أو أي شرفي بارز آخر.
 وكان الموسى قد أعلن أمس حملته لرئاسة نادي الهلال عبر تويتر قائلا "يشرفني يا زعماء أن أعلن عن بدء حملتي للترشح لرئاسة الهلال وشعارها (ليكتمل الهلال بدرا)، وهدفي من هذا الترشح هو خدمة الكيان الهلالي واستمرار تحقيق الإنجازات وتطوير فكر الاحتراف وصناعة كرة القدم في السعودية لن أستغني عنكم وعن دعمكم، وسأذكر لاحقا بإذن الله أبرز محتويات الملف الانتخابي على هيئة إنفوغرافيك تضاف تباعا مع التغريدات". يُذكر أن فتح باب الترشيح لرئاسة الهلال تأجل يوما إلى الأربعاء المقبل نظرا لنزال الهلال وبيروزي غدا حيث سيتمر الترشيح لمدة 15 يوما قبل انعقاد الجمعية العمومية لاختيار الرئيس.
 على صعيد آخر، عاد نواف العابد إلى المشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن تواجد أمس الأول في النادي الصحي، وذلك استعدادًا لملاقاة بيروزي الإيراني غدا على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا.
 وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، حيث طبق دونيس مدرب الفريق عددًا من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم مرانه بمناورة على نصف مساحة الملعب. وتواجد سلمان الفرج في عيادة النادي الطبية حيث واصل برنامجه العلاجي نظير تعرضه لشد في العضلة الخلفية، فيما واصل ياسر القحطاني برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب.
 وحظي المران بتواجد شرفي تقدمهم الأمير نواف بن محمد، والأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي السابق العائد بعد غياب، الأمير فهد بن محمد.
 يُذكر أن شركة صلة الرياضية ستبدأ بيع تذاكر لقاء الهلال وبيروزي في عصر اليوم ويستمر حتى العاشرة مساءً، عبر منافذ بيع التذاكر في ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز ومقر النادي، على أن يقتصر بيع التذاكر في يوم المباراة على ملعب اللقاء.
 
