مقطوعة «مملكة السلام» .. طرب ورقص 

لم تغب الرقصات والعرضة الشعبية الفلكورية عن المشهد في نهائي كأس الملك بين الأهلي والهلال، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، إذ تفاعلت الجماهير معها قبل انطلاقة المباراة حتى دخول اللاعبين، في الوقت الذي جاءت فيه فقرة المقطوعة الموسيقية التي تحمل عنوان "مملكة السلام" لتطرب الآذان، وتضاعف من روعة الأجواء في عرس ختام الموسم، بصحبة الأوركسترا. يشار إلى أن المقطوعة الموسيقية من تأليف ممدوح سيف، وقاد الفرقة الموسيقار أمير عبدالجميد، حيث تتألف من 60 عازفا من 25 دولة بمشاركة 500 عارض.واستعرضت الخطوط الجوية السعودية، بمجسمين لطائرات هوائية وضعت في أرضية الملعب، قبل أن تسحب قبل ساعتين من صافرة البداية.وفيما بعد حضرت الكأس الذهبية ليضعها أحد موظفي الخطوط الجوية السعودية في استاد أمام المنصة القريبة من بوابة دخول اللاعبين.من جانبها، حرصت رابطة الأهلي على توزيع القصاصات الورقية والأعلام على الجماهير قبل بداية المباراة، حتى يغطوا المنطقة الخاصة بهم بألوان النادي.وعلى غير العادة لم تشهد بوابات ملعب "الجوهرة المضيئة" التي احتضنت نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أي زحام في ظل ارتفاع درجات الحرارة، ونسبة الرطوبة العالية، التي وصلت قرابة الـ75 في المائة، إذ أخذت الجماهير مقاعدها بكل يسر وسهولة في ظل الترتيبات المميزة من قبل المسؤولين عن تنظيم اللقاء.من جانب آخر، انتشر أعداد من الباعة في المداخل المؤدية إلى مدينة الملعب لبيع الأعلام والشعارات الخاصة بالأهلي والهلال، استثمارا لآخر مباريات الموسم، حيث فضلوا الوقوف في مسافات بعيدة عن "الجوهرة المضيئة" تجنباً للزحام وخوفاً من مصادرة تلك الأعلام.
 
