فان بيرسي.. «العين» سليمة 

طمأن الهولندي روبين فان بيرسي نجم فريق فنربخشة التركي لكرة القدم، عُشاقه عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي بشأن الإصابة التي تعرض لها وأثارت جدلاً كثيفا وسط الجماهير وسط تكهنات بأنها قد تفقده بصره، ليُؤكد أنها فقط مجرد تمزق في عضلة الجفن.
 وشكر فان بيرسي كل متابعيه والذين حاولوا الاطمئنان على حالته الصحية من خلال التغريدة التي نشرها والتي تأتي بعد تضارب الأنباء بشأن الإصابة التي تعرّض لها خلال المواجهة التي انتصر فيها فريقه على حساب ضيفه بلدية آكهيسار 1/3 الأحد الماضي ضمن الدوري التركي الممتاز.
 يشار إلى أن فان بيرسي خرج من الملعب سريعا وحلّ مكانه النيجيري إيمانويال إمينيكي بعدما سجّل المخضرم الهولندي أولى أهداف المباراة قبل تعرضه للإصابة مع مرور نصف ساعة على صافرة البداية إثر التحام مع الفرنسي عبدول سيسوكو.
 من جهة أخرى قال طبيب النادي التركي إن اللاعب تعرض لتمزق في عضلة الجفن ولكن ليس هناك خطر بفقدان البصر في العين اليسرى، فيما من المنتظر أن يعود الهولندي إلى ملاعب الأناضول بعد أيام معدودة.
 
