الكويكبي: جراحة الفتق .. بلا أضرار 

شدد محمد الكويكبي، لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أن العملية الجراحية التي خضع لها في ألمانيا لمعالجة الفتق الرياضي ناجحة بنسبة 100 في المائة، ولن تكون لها أضرار أو آثار سلبية في المستقبل، وقال "العملية الجراحية لن تعيقني من العودة بشكل سريع لمزاولة كرة القدم، وبفضل الله تكللت بالنجاح، ما يعني عدم معاناتي من آثارها مستقبلا".وكان الكويكبي قد خضع أمس لعملية جراحية ناجحة في ألمانيا لمعالجة الفتق الرياضي. وأضاف الكويكبي "عودتي إلى الاتفاق قريبة جدا، ومتحمس لها، ولا سيما بعد استمرار مجلس الإدارة برئاسة خالد الدبل إثر تزكيته في الانتخابات الأخيرة لمدة أربعة أعوام جديدة، وكذلك بوجود جهاز فني جديد بقيادة المدرب خالد العطوي وطاقمه الفني، وكذلك الطاقم الإداري بقيادة عمر باخشوين المدير التنفيذي للفريق، وفايز السبيعي مدير كرة القدم".من جهة أخرى، واصل الفريق الاتفاقي تدريباته تحت قيادة العطوي في ثالث أيام الاستعدادات للموسم الجديد، وكالعادة استمرت التدريبات على فترتين، صباحية ومسائية، حيث كانت الأولى في الصالة الداخلية في النادي وتركزت على التمارين اللياقية، بينما الثانية في ملعب الراحل عبدالله الدبل، وتم التركيز فيها على الجوانب التكتيكية.وواصل اللاعب عبدالرحمن العبود عقوبته بالتدريب الانفرادي لليوم الثاني على التوالي، نظرا إلى غيابه عن اليوم الأول من دون عذر، فيما حضر اللاعب المصري حسين السيد قبل أن يغادر سريعا دون أن يتدرب، حيث تبقى على نهاية عقده ثلاثة أيام فقط ولا توجد نية اتفاقية للتجديد معه، فقط ينتظر المخالصة النهائية.
 
