الأرجنتين تحتفظ بصدارة تنصيف الفيفا وتشيلي تتقدم مركزين 

لم تشهد قائمة المنتخبات العشرة الاوائل في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الصادر اليوم الخميس الموافق 3 أيلول/سبتمبر تغييرات تذكر باستثناء تقدم منتخب تشيلي مركزين وتراجع منتخب إنجلترا مركزين.
 وحافظ منتخب الأرجنتين على موقعه في الصدارة برصيد 1442 نقطة يليه منتخب بلجيكا في المركز الثاني برصيد 1269 نقطة ثم ألمانيا برصيد 1248 نقطة يليها منتخب كولومبيا برصيد 1224 نقطة يليه منتخب البرازيل برصيد 1209 نقطة ثم منتخب البرتغال في المركز السادس برصيد 1186 نقطة ثم رومانيا في المركز السابع برصيد 1176 نقطة.
 وتقدم منتخب تشيلي المتوج بلقب كوبا أمريكا مركزين ليصعد إلى المركز الثامن برصيد 1149 نقطة ثم منتخب ويلز في المركز التاسع برصيد 1146 نقطة ثم إنجلترا في المركز العاشر برصيد 1143 نقطة.
 وتصدر المنتخب الجزائري قائمة المنتخبات الافريقية يليه منتخب كوت ديفوار ثم غانا ثم تونس ثم السنغال، وحل منتخب مصر التاسع والأربعين في التصنيف العالمي متقدما ثلاثة مراكز.
 وتصدر منتخب المكسيك قائمة منتخبات الكونكاكاف يليه منتخب أمريكا ثم كوستاريكا ثم جامايكا ثم ترينداد وتوباجو.
 وظل منتخب الأرجنتين في صدارة منتخبات أمريكا الجنوبية يليه كولومبيا ثم البرازيل ثم تشيلي يليها أوروجواي.
 وتصدر منتخب إيران تصنيف المنتخبات الاسيوية يليه كوريا الجنوبية ثم اليابان ثم أستراليا ثم الإمارات.
 وتصدر منتخب بلجيكا قائمة المنتخبات الأوروبية يليه ألمانيا ثم البرتغال ثم رومانيا ثم ويلز.
 
