الهلال.. 6 أهداف بـ5 ملايين 

يبدو أن النتائج الإيجابية، التي يحققها الهلال على مستوى دوري جميل للمحترفين، الذي يقف الفريق على صدارته برصيد 30 نقطة، بعد انتصاره الأخير على الوحدة بـ6/0 في إطار الجولة الـ12 لم تعيد الجماهير للمدرجات فقط، بل إن الداعمين أيضا عادوا للنادي الأزرق.
 وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن خزينة نادي الهلال تلقت دعما شرفيا بمبلغ مجز وصل إلى خمسة ملايين ريال، وذلك بعد أن حقق الهلال أكبر انتصاراته هذا الموسم على حساب الضيف الحاضر من مكة نادي الوحدة، ليستكمل بها الهلال مسيرته في تصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين، فمثلما أعادت المستويات التي يقدمها المتصدر على أرضية الملعب جمهور الفريق إلى المدرجات لتسانده بكل حماس أعادت بعض الداعمين للوقوف مع النادي الذي يعيش حاليا أياما ممتعة وجميلة على كافة الأصعدة.
 وكشفت ذات المصادر أن الخمسة ملايين التي تلقتها الإدارة الهلالية سيتم إيداعها في حسابات النادي مطلع الأسبوع المقبل وقبل مباراة الديربي التي ستجمع الهلال بنظيره النصر في قمة آخر جولات الدور الأول من دوري جميل للمحترفين، إلا أن الإدارة الهلالية لن تضع أي مكافآت إضافية مقابل فوز الفريق على النصر في قمة الجولة المقبلة غير المكافئة المعتادة على كل الانتصار والبالغة قيمتها 2000 ريال لكل مباراة ينتصر فيها الفريق في المسابقات المحلية.
 يذكر أن المدرب الأرجنتيني رامون دياز كان قد منح لاعبين فريقه للراحة لمدة 24 ساعة على أن تعود التدريبات الجماعية اليوم، وذلك استعدادا لمواجهة النصر على أرضية ستاد الملك فهد الجمعة المقبل في الرياض.
 
