يزيد ويزن .. على خطى ياسر والعويس 

أثمرت مرحلة التصفيات الأولية الحالية لدوري المدارس لكرة القدم، الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع وزارة التعليم، مواهب عدة في مختلف المراكز من جميع الفئات العمرية، ومنها التوأم يزيد ويزن الطيب، البالغان من العمر 16 عاما ويلعبان في دوري المدارس في جدة.طموح كبير، آمال تطول عنان السماء، وعزيمة وقّادة لتعلم الكثير عن اللعبة وأساسياتها وفنونها تتجلى لدى التوأم يزيد ويزن، حيث قال الحاري يزيد الذي يلعب في فريق مدرسة الأمير محمد بن سعود الكبير "أنا وشقيقي يزن منذ الصغر نلعب كرة القدم سويا، سواء في الحارة أو في المدرسة، كانت المرحلة الابتدائية مرحلة مهمة بالنسبة لنا لكثرة المشاركات بين الفصول الدراسية ومع المدارس الأخرى، إضافة إلى أن عدد حصص التربية البدنية ضعف الحصص المقررة في المرحلتين المتوسطة والثانوية، كان معلم التربية البدنية في المرحلة الابتدائية يحفزنا على الإبداع لإيمانه بموهبتنا في كرة القدم"، حافظنا على مستوانا ومثلنا منتخب المدرسة في المراحل الدراسية كافة وصولا إلى دوري المدارس الحالي، الذي يعد فرصة لنا ولجميع الموهوبين لإبراز مواهبنا، قدوتي في الملاعب السعودية الذي أتمنى أن أصل إلى مستواه، محمد العويس حارس المنتخب السعودي والنادي الأهلي". من جهته، قال يزن "ألعب في مركز الهجوم، دائما أكون في التشكيل الأساسي في أغلب المباريات لثقة المعلمين كافة الذين أشرفوا على منتخبات المدارس في جميع المراحل الدراسية بإمكاناتي مهاجما، هناك تفاهم كبير بيني وبين شقيقي الذي يلعب في مركز حراسة المرمى، وذلك بركل الكرة في مناطق بعيدة عن المدافعين والوصول إليها بكل سهولة، إضافة إلى أن زملائي في الفريق يساعدونني على تسجيل الأهداف بالتمرير الصحيح".وتابع "أتمنى أن أطور مستواي وأن أصل إلى مستوى ياسر القحطاني، مهاجم المنتخب السعودي ونادي الهلال سابقا، أقدم شكري إلى سعيد الغامدي، معلم التربية البدنية، لثقته بموهبتي أنا وشقيقي، واختيارنا للمشاركة في دوري المدارس الفريد من نوعه الذي يمنحنا الفرصة لتقديم كل ما لدينا لتحقيق طموحنا للوصول إلى الأخضر، عن طريق أحد الأندية السعودية".
 
