عبد الغني يوقف ودية النصر ويطرد 

أوقف حكم مباراة فريق النصر لكرة القدم ونجران الودية أمس، خلال معسكر الفريقين في الدوحة (2/5) تأهبا لباقي مبارياتهما في الموسم، استجابة لطلب حسين عبدالغني قائد الأول. وكان عبدالغني، عند رفع أذان العشاء بتوقيت الدوحة، قد تقدم نحو الحكم وأمره بإيقاف المباراة إلى حين انتهاء الأذان، ومن ثم استئنافها مرة أخرى بعد ذلك، قبل أن يشهر له الحكم البطاقة الحمراء ويغادر الملعب منتصف الشوط الثاني، على خلفية إعاقته لاعب نجران المنفرد بمرمى فريقه.
 وتقدم النصر بثلاثة أهداف أنهى بها الشوط الأول، جاءت عن طريق ربيع سفياني، وأدريان، فيما سجل حسن الراهب الهدف الثالث.
 وفي الشوط الثاني نجح نجران في بدايته في تسجيل هدفين مبكرين عن طريق وسام وهيب وعبدالكريم الفضل، ليعود ربيع سفياني ويضيف الهدف الرابع للنصر قبل أن يختتم الراهب مسلسل الأهداف بالهدف الخامس لفريقه.
 
