بين جونز والديربي .. «استجابة الدماغ» 

سيحدد اختبار استجابة الدماغ، موعد عودة الأسترالي براد جونز، حارس فريق النصر لكرة القدم، إضافة إلى فحص طبي عبر الأشعة على موضع إصابته في الرأس، قبل أن يعرف مصير مشاركته في الديربي أمام الهلال، والمعلن في الثامن من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وتعرض جونز لإصابة في ارتجاج في الرأس من خلال المباراة التي خسرها النصر أمام الأهلي 0/ 2، في قمة الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتاج جونز إلى ما يقارب الأسبوعين، قبل الخضوع إلى الأشعة الطبية، فضلا عن اختبار الحالة العقلية عبر الطبيب المتخصص الذي سيطرح عليه بضعة أسئلة ستعطي الإجابة عليها مؤشرات عن تطور وضعه الصحي، ومن ثم تحديد موعد عودته إلى الملاعب مجددا. وذكرت المصادر، أن جونز خضع للراحة مبتعدا عن التدريبات أيا كان نوعها لشعوره بالصداع وكذلك الدوخة، منذ تعرضه للإصابة، قبل أن يبدأ حاليا الوجود في العيادة الطبية بيد أن التوصيات بينت حاجته إلى فحصين أخيرين حال اجتيازه لهما سيعود مباشرة إلى التدريبات الجماعية. من جانب آخر، أوضحت الفحوص الطبية تعرض عبدالعزيز الجبرين، لتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية وحاجته لراحة تمتد لأسبوع قبل العودة للتدريبات الجماعية، بينما أعطى الجهاز الطبي الضوء الأخضر للثنائي ـ عبدالرحمن العبيد، والمغربي عبدالرزاق حمد الله، للمشاركة في مواجهة الشباب، الجمعة المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد استبعادهما عن مباراة الاتفاق 2 /1، ضمن الجولة التاسعة في الدوري، لمعاناتهما من الإصابة في العضلة الضامة.
 
