حظر رفع علم كتالونيا.. برشلونة يعترض 

اعترض نادي برشلونة الإسباني على الحظر المفروض من مدريد على رفع علم كتالونيا خلال نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم الأحد ضد إشبيلية على ملعب "فيسنتي كالديرون" في العاصمة، معتبرا الأمر بمثابة اعتداء على حرية الرأي.
 وأبلغت سلطات العاصمة فريق برشلونة بعدم إمكانية مشجعيه رفع الأعلام الكتالونية، حيث قال برشلونة بطل الدوري في بيان: "يعبر برشلونة بصراحة عن عدم موافقته التامة على هذا الإجراء، يعد برشلونة القرار بمنزلة هجوم على حرية التعبير، والحق الأساس لكل فرد في التعبير عن أفكاره بحرية ومن دون رقابة، وهو حق معترف به في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان".
 ودعا النادي إلى إعادة نظر فورية في الحظر الذي سيعمل على تنفيذه من خلال تفتيش دقيق على أبواب الملعب.
 وكتالونيا المطالبة باستقلالها عن إسبانيا هي واحدة من 17 منطقة في إسبانيا تتمتع بحكم شبه ذاتي ولها لغتها الخاصة، كما تستمتع بدرجة كبيرة من الحرية في التعليم والصحة والشرطة.
 
