الزويهري تحت الحماية 

بعدما تنحى الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي سابقا، عن منصبه منتصف رمضان الماضي، لم يمض شهر ونصف، حتى تمت تزكية مساعد الزويهري رئيسا للنادي من قبل الشرفيين يتقدمهم الأمير خالد بن عبدالله، والأمير تركي بن محمد العبدالله، في الجمعية العمومية غير العادية التي عقدت البارحة، حيث وعد الأهلاويون بأن يكون الرئيس الجديد تحت الحماية.
 وتسلم الزويهري زمام أمور النادي رسميا ليكون الرئيس رقم 36 بعد عقد الجمعية العمومية بحضور 53 عضوا من أصل 75 عضوا أي باكتمال النصاب بـ "50 + 1"، بحضور الأمير تركي العبدالله وعدد بارز من الشرفيين.
 #2#
 وطرحت في الجمعية العمومية القوائم المالية حيث بلغ مجموع المقبوضات النقدية للعام المالي 2014 / 2015 م قرابة 165,810,992 ريالا، فيما بلغت المدفوعات النقدية قرابة 160,410,817ريالا، ما يعني أن الأرباح تصل إلى 5.4 مليون ريال.
 وكانت إدارة الزويهري قد ضمت عبدالله بترجي نائبا للرئيس، وعبد الإله مؤمنة أمينا عاما للنادي، أحمد خوج أمينا للصندوق، وليد عبد الرزاق رئيسا للجنة القانونية، مروان دفتر دار مشرفا عاما لفريق كرة القدم، خالد المطرفي مشرفاً للألعاب المختلفة، عبدالله عجاج مسؤولاً عن الاستثمار، عبدالصمد إحسان القرشي عضوا، تركي عبدالله الهيج عضوا، وأحمد الصائغ عضوا.
 #3#
 من جهته، وعد الزويهري رئيس النادي أنه سيسخّر جميع إمكانياته وجهوده لخدمة النادي الذي وجده جاهزا على حد قوله "وجدت النادي جاهزا وسأعمل على إضافات بسيطة".
 وعن فكرة القناة قال "القناة ستخدم النادي بجميع أنشطته وكذلك توعية للجمهور، وسأقدم أي شيء يسعدهم، وسنجتمع مع الإدارة لاتخاذ أي قرارت مناسبة لخدمة النادي عموما".
 ورداً على سؤال "الاقتصادية" حول مدى إمكانية تقديم الحماية للرئيس الجديد قال الأمير تركي العبداالله رئيس هيئة أعضاء شرف النادي "طبعًا سنقدم له الحماية وكل أهلاوي سنقدم له الحماية، الناس التي لم تعرف التاريخ الأمير عبدالله الفيصل أكبر أولاده خالد بن عبدالله كان وحداويا وعضو شرف ويحضر مباريات الوحدة وكنت أرافقه في الذهاب إلى مكة، ويعتبر الوحدة أكثر فريق له توأمة مع الأهلي".
 وأضاف العبدالله: "تم اختيار الزويهري بعد أن قدم نفسه بشكل جيد وخصوصًا في الموسم الماضي مع النادي، وهو رجل كفؤ وإداري محنك، صحيح لم يكن رئيسا للنادي سابقًا ولكن لديه رصيد في الخبرة الرياضية ولمسنا ذلك، ونتشرف بأبناء مكة".
 وتابع "رئاسة الأهلي صعبة للغاية وليست بالأمر السهل، وهي تحتاج إلى إمكانات وفكر، وعندما تقدم الزويهري كنت أول الموافقين لرئاسته، وكانت هناك مناقشات من الموسم الماضي معه لتوليه الرئاسة ولا سيما بعد أن علمنا بنية الأمير فهد بن خالد في الرحيل".
 وزاد "أن المال ليس كل شيء لتحقيق النجاح في منصب كهذا، وفي أشخاص تملك المال ولكنها تفتقد الفكر الذي يؤدي بها إلى الفشل أي بفعل ذلك تهدر الأموال دون فائدة، ولكن الفكر والإدارة مطلوبان مع وجود المال طبعا".
 ورشح الأمير تركي حصول فريقه على لقب دوري عبد اللطيف جميل هذه المرة بنسبة كبيرة، ولكن يبقى التوفيق بيد الله، مؤكدا تفاؤله بذلك لوجود الاستقرار والتجانس بين اللاعبين، مبينا أنه كان بينه والرئاسة العامة لرعاية الشباب اتصالا بخصوص الجدولة الظالمة، وأنهم وعدوه بأن يكون هناك تعديل في النصف الثاني.
 ميدانيا، تغلب الأهلي على الربيع 0/3 عن طريق عمر السومة "هدفين"، واليوناني فيتفا، تأهبا لافتتاح الموسم الجديد بلقاء التعاون الجمعة المقبل، في الجولة الأولى في دوري عبداللطيف جميل.
 والتقى الزويهري باللاعبين بعد المباراة، وقال لهم "نريد أن نبدأ الموسم بقوة لإسعاد جماهيره".
 
