3 «هواة» لم يخالفوا .. 3 احتجاجات لا تقبل 

رفضت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، احتجاج أندية الهلال، الفيحاء، والحزم، ضد مشاركة اللاعبين الهواة في نظيراتها الوحدة، الاتحاد، وأحد على التوالي، لعدم توافر شروط المادة 132/1، ومخالفته ‏نص المادة 29 من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، مع حقها في الاستئناف.وأشار مصدر مطلع إلى أن لجنة الانضباط أستندت إلى المادة 1 /132 بناء على رد لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وأن لائحتها التي استندت إليها الأندية في احتجاجها ليست لها علاقة باللاعبين الهواة، مؤكدا أن الاحتجاج استند إلى أمر لا يعد مخالفا للوائح اتحاد القدم ما يعني عدم صحة الاحتجاج.وكانت أندية: الهلال، والفيحاء، والحزم، قد أودعت ثلاثة احتجاجات في اتحاد القدم السعودي بعد مبارياتها في الجولة الـ 23 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على عدم قانونية مشاركة كل من محمد القرني مع الوحدة 1/1، ناصر الشمراني مع الاتحاد 2 / 0، والحارس عبدالله العويشير مع أحد 2/2.ولفتت مصادر سابقة أن لجنة الاحتراف ردت على استفسار لجنة الانضباط بشأن تفسير الفقرة الأولى من المادة الـ 29 من لائحة الاحتراف، بأنها خاصة باللاعبين المحترفين فقط ولا تشمل اللاعبين الهواة، التي تنص على منع تسجيل اللاعبين خارج فترات التسجيل، حيث استندت إليها أندية الهلال، الفيحاء، والحزم في احتجاجها. وأن لجنة الاحتراف أكدت في ردها أنها تتعامل مع اللاعبين المحترفين فقط في أحكام التسجيل والانتقال أما ما يخص اللاعبين الهواة فتسري عليهم أنظمة الهيئة العامة للرياضة، وبحسب لائحة مكاتب هيئة الرياضة التي وضعتها لتسجيل اللاعبين الهواة، حيث تأكدت منها لجنة الانضباط أنها تنص على السماح للاعبين الهواة بالانتقال طوال العام دون تحديد فترة معينة شريطة ألا يشارك مع فريقه الجديد قبل مرور 30 يوما على مشاركته الأخيرة.
 
