بيليتش: قصة ليستر تشبه المعجزات 

يبدو سلافن بيليتش مدرب فريق وست هام يونايتد الإنجليزي واثقا من أن الصعود الصاروخي لليستر سيتي نحو قمة ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يبشر بنهاية فترة هيمنة بعض الأندية على اللقب وبداية حقبة من النتائج غير المتوقعة في البطولة.
 ويتصدر ليستر جدول الترتيب بفارق خمس نقاط عن أقرب مطارديه قبل تسع جولات على نهاية الموسم، وذلك في ظل معاناة بعض الكبار مثل: مانشستر يونايتد، تشيلسي، وليفربول للدخول ضمن الأربعة الأوائل في الترتيب ناهيك عن قدرتها على المنافسة على اللقب.
 ووصف بيليتش الذي يحتل فريقه المركز الخامس في جدول الترتيب - متقدما بفارق نقطتين على يونايتد صاحب المركز السادس - تحول حظوظ ليستر من مجرد فريق يسعى لتجنب الهبوط الموسم الماضي لواحد من أبرز المرشحين لنيل اللقب هذا الموسم بأنه معجزة ربما تبشر ببداية تحول جديد في البطولة.
 وقال الكرواتي بيليتش لوسائل إعلام بريطانية عقب تعديل فريقه لتأخره ليحقق الفوز على إيفرتون 2/3 السبت الماضي "أعتقد أن هذا يمثل تحولا مهما على صعيد قمة الترتيب، قصتنا رائعة إلا أن قصتهم (ليستر) تشبه المعجزات".
 وستتقاسم فرق الدوري الإنجليزي الممتاز وعددها 20 فريقا أغلب عائدات البث التلفزيوني والبالغة 5.1 مليار جنيه استرليني (7.2 مليار دولار) في عقد يمتد لثلاث سنوات بداية من الموسم المقبل، وقال بيليتش "تلك الأموال ستؤدي لمزيد من المنافسة في المواسم المقبلة".
 
