السبيعي: قد نحدث المفاجأة 

شدد عبد الله السبيعي ‏المدير التنفيذي لنادي الرائد على صعوبة مواجهة اليوم أمام الأهلي ضمن الجولة الـ 12 من كأس خادم الحرمين الشريفين،
 وقال "مواجهة اليوم قوية، ولا سيما ‏أنها أمام متصدر الدوري بعد تغلبه على الهلال، وهذا سيشكل ضغطا علينا، لكن نحن عازمون على الخروج بنتيجة المباراة مهما كان الفريق المقابل".
 وأضاف "في المباراة السابقة الفريق لم يقدم النتيجة والمستوى المرضي للفريق، نعم هناك أخطاء في الفريق، وهناك أيضاً ستكون تغييرات في القريب العاجل، في كثير من المباريات التي دائما ما تكون صعبة على أي فريق، وفي أثناء المباراة يُفاجأ داخل أرض الملعب بعكس ما كان يتوقع".
 وكشف السبيعي "الرائد أحدث الكثير من المفاجآت، هو قادر أن يتغلب على الأهلي، كل مباراة ولها حسابات وظروف مختلفة، أيضا اللاعبون يريدون مسح الصورة السابقة عنهم التي لم يظهروا فيها بالشكل المطلوب، أنا كلي ثقة بهذا الأمر، سنتعامل مع المباراة بجدية وإصرار وتركيز وتلافي ما حدث في السابق"، مشددا "الأهلي فريق قوي ويملك لاعبين على مستوى كبير".
 
