رئيس النصر: «يا حلوها قدامكم» 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أنه توقع قبل التمرين قبل الأخير للاعبين أنهم سيكسبون الهلال، والأهلي سيتعثر، ويحققون دوري عبداللطيف جميل، وقال "أشكر جماهير النصر التي وقفت وقفة صادقة مع الفريق رغم الظروف التي حصلت له، والتي لو حصلت لأي فريق فلن ينافس، وأنا ذكرت للاعبين في التمرين قبل الأخير أنهم سيكسبون الهلال، وتوقعت أن يتعثر الأهلي، وأنهم سيحتفلون بالدوري أمام الهلال". وأضاف "أنا أستغرب ما حصل من لاعبي الهلال وطرد ثلاثة لاعبين، رغم أن المباراة بالنسبة لهم ليست موثرة"، وتابع "كان هناك تيفو للهلال، وتم إلغاؤه، وهو "هيا تعال"، وأنا أقول "هيا جيناكم وما حصلناكم"، والحمدلله حققنا النقطة 63 وحسمنا الدوري، ودائما أتفاءل إذا حصلت لنا هزة قبل الهلال نفوز بالديربي". ووجه حديثه للحميداني رئيس الهلال، وقال ضاحكا "اشتغل مثل شغلي وستحقق الدوري"، مضيفا أن الموسم لم ينته بعد، كما أنه لم يتمن أن يقابل الهلال في كأس الملك. وأشار إلى أن الفريق سينافس وسيتعاقد مع لاعبين في قادم الأيام، وقال "هذه أول مرة تحدث في الكرة السعودية أن يحقق الفريق الأول والشباب والناشئين بطولات الدوري، وهذا يدل على أن النصر كبير الرياض". وأضاف "المنافسة مع الأهلي كانت جميلة، وهو فريق كبير، وأشكرهم على المنافسة، وأبارك لهم على كأس ولي العهد، وكانت من أروع المنافسات، ولكن أحلى شيء في الموضوع أن الدوري تحقق أمام الهلال".
 
