منذ 2016 .. الاتحاد لا يفوز 

لم يعرف فريق الاتحاد لكرة القدم طعم الانتصارات على نظيره الهلال منذ ثلاثة أعوام، وثلاثة أشهر، و25 يوما، حيث يلتقيان اليوم في المواجهة المباشرة رقم 24 في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكانت المرة الأخيرة التي حقق فيها الاتحاد الفوز على الهلال في 28 تشرين الأول (أكتوبر) 2016 ضمن الجولة السابعة على أرض ستاد الملك فهد الدولي. ولعب الفريقان خلال تلك الفترة تسع مواجهات، من بينها لقاءان في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، حقق فيهما الهلال ستة انتصارات وتعادلا في ثلاث مواجهات.ويملك الهلال أيضا الأفضلية في الأرقام المباشرة بين الفريقين، حيث حقق عشرة انتصارات، وتعادلا في ثماني مواجهات، وفاز الاتحاد في خمس مواجهات، سجل الهلال 42 هدفا، فيما سجل الاتحاد 24 هدفا.كما يملك الهلال النتيجة التاريخية الكبرى قوامها 5/0 و5/2 فيما كانت النتيجة الكبرى للاتحاد 4/2، فيما يعد البرازيلي كارلوس أدواردو مهاجم فريق الهلال هو الهداف التاريخي للمواجهات المباشرة بخمسة أهداف.
 
