الأخضر يتزود بالأرز .. وإمساكية آديلايد 

قبل إقلاع طائرة المنتخب السعودي لكرة القدم إلى آديلايد الأسترالية، استبعد المدرب الهولندي فان مارفيك، المدافع معتز هوساوي إثر إصابته، بعد أن كشفت الفحوص الطبية التي أجريت له مع انتظامه في مقر التجمع عن تعرضه للإصابة، وهو ما استدعى إجراء أشعة للوقوف على حالته لتكشف النتائج عن عدم إمكانية الاستفادة من خدماته خلال الفترة المقبلة. وأثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها معتز هوساوي مدافع الأهلي بتمزق من الدرجة (الأولى) في العضلة الخلفية، بعد مشاركته مع فريقه في نزاله الأخير أمام الأهلي الإماراتي في إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأول بثلاثة أهداف للا شيء.ولم يتمكن هوساوي من المشاركة في اللقاء إلا في دقائق بسيطة قبل أن يتعرض للإصابة ولم يتمكن من تكملة اللقاء الأمر إذ تم استبداله باللاعب محمد آل فتيل.وغادرت بعثة المنتخب السعودي، أمس إلى مدينة آديلايد في أستراليا على متن طائرة خاصة من الناقل الوطني "الخطوط الجوية السعودية"، انطلاقا من مطار الملك خالد الدولي في الرياض إلى مطار آديلايد، برئاسة عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك للانخراط في الفترة الثالثة والأخيرة من البرنامج الإعدادي استعدادا لمواجهة أستراليا في الثامن من حزيران (يونيو) الحالي ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.وكانت بعثة الأخضر قد غادرت الرياض، حيث تزودت بعثته بشاحنة "دينا" مليئة بالأدوات، على الرغم من أن أدوات التدريب سبقتها إلى آديلايد، حيث حملت بعض المؤونة كالأرز وأدوات الطبخ، بخلاف شنطة خاصة مع كل فرد سواء كان لاعبا أو من الأجهزة الإدارية والفنية والطبية، كما تسلم كل لاعب هدية تحتوي على مصحف، شاحن متنقل، وإمساكية لرمضان في آديلايد. يشار إلى أن الأخضر يحتل المرتبة الثانية في المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال برصيد 16 نقطة خلف اليابان المتصدر بفارق الأهداف، مقابل 13 نقطة لأستراليا الثالثة، تسع نقاط للإمارات، أربع العراق، وأخيرا تايلاند بنقطة واحدة.
 
