سامي يبحث عن النصر في «تهادوا تحابوا» 

لم يختلف أسلوب سامي الجابر خلال تدريبه فريقه الشباب لكرة القدم عن الأسلوب والطريقة التي قاد فيها الهلال موسم 2013/ 2014 للتعامل مع العثرات لفريقه، حيث تعاطى الجابر مع كتيبته راهنا بذات النهج الذي تعامل به مع لاعبي الهلال للاستفاقة من العثرات.
 وكان الجابر قد تعثر في دوري موسم 2013/ 2014 مع الهلال بالخسارة من النصر ثم التعادل مع الشعلة ضمن الجولتين العاشرة والـ 11 فطالب اللاعبين بإقامة احتفالية "تهادوا وتحابوا" يطلب فيها من كل لاعب تقديم هدية لأي فرد في النادي سواء كان لاعبا أو إداريا أو عاملا لإخراج اللاعبين من روتين التدريبات وألم التعثر وكسر بعض الحواجز النفسية للفريق، فنجح الجابر وحقق بعدها خمسة انتصارات متتالية.
 وأعاد الجابر سيناريو الاحتفال الأزرق مع لاعبي الشباب أمس الأول، حيث دعا اللاعبين لإقامة حفل "تهادوا وتحابوا" وطالب من اللاعبين المشاركة فيه وتقديم الهدايا لمنسوبي النادي.
 
