13 عضوا يفرزون 10 نجوم 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس أن قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب في العالم خلال عام 2018، ستضم عشرة لاعبين فقط، بدلا من 23 لاعبا، طبقا للنظام الذي كان معمولا به.وسيجرى اختيار اللاعبين العشرة في القائمة، من قبل لجنة تضم 13 عضوا من بينهم نجوم بارزون سابقون أمثال سامي الجابر، البرازيلي رونالدو، والألماني لوثار ماتيوس. وبعدها يجرى التصويت على اختيار أفضل لاعب في العالم من بين المرشحين العشرة، وذلك بمشاركة قادة المنتخبات ومدربيها وممثلين من وسائل إعلام وكذلك الجماهير، حيث يجرى التصويت بين الـ 23 من تموز (يوليو) والعاشر من آب (أغسطس).ويجرى تتويج اللاعب الفائز بأعلى عدد من الأصوات، بجائزة أفضل لاعب في العالم، في حفل توزيع جوائز "فيفا" في الـ 24 من أيلول (سبتمبر) بالعاصمة البريطانية لندن. وتجدر الإشارة إلى أن النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو، قد احتكرا جائزة أفضل لاعب في العالم خلال الأعوام العشرة الماضية، برصيد خمسة ألقاب لكل منهما.كذلك يشهد الحفل تتويج أفضل لاعبة كرة قدم في العالم، أفضل مدرب، أفضل مدربة، أفضل حارس مرمى، وصاحب أفضل هدف إلى جانب تقديم جائزة اللعب النظيف للفرق.
 
