ابن دبكة: النصر بدايتنا 

أكد المغربي سفيان بن دبكة لاعب فريق الفتح لكرة القدم، أن الفوز على النصر أمس 2 / 1 ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مستحق، وقال "استفدنا من فترة الإعداد وكان التحضير جيدا، على عكس الموسم الماضي الذي عانى فيه الفتح منذ البداية". وأضاف "المدرب يانييك فييرا طلب منا الضغط العالي حيث طبقت تعليمات المدرب وتمكنت من استغلال خطأ دفاع النصر، وسجلت الهدف الأول بعدها فرضنا أسلوبنا من بداية المباراة لكننا تراجعنا قليلا في الشوط الثاني، هذه ليست سوى البداية، نتمنى أن نواصل بالأداء نفسه في بقية المباريات". وكان ابن دبكة قد سجل هدفي الفوز في النصر أمس، على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض حيث تألق اللاعب مانحا الفتح ثلاث نقاط مهمة في بداية المشوار.
