الهلال .. التحرك بلا كرة 

التحق العُماني علي الحبسي؛ حارس مرمى فريق الهلال لكرة القدم، بالتدريبات أمس، استعداداً لمواجهة الفيصلي في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. يُشار إلى أن الهلال واصل تدريباته، أمس، بدأها المدرب البرتغالي جورجي جيسوس؛ بتدريبات التمرير والتحرك دون كرة، قبل أن يفرض تطبيقات فنية على كيفية بناء الهجمة من الخلف وكيفية إنهائها بشكل سليم. وشارك سالم الدوسري؛ في جزء من التدريبات الجماعية، بعد أن بدأ يتماثل للشفاء من الإصابة التي يعانيها في مشط القدم. في المقابل، أدى الدوليون تدريبات استرجاعية عقب فراغهم من المشاركة مع الأخضر في مباراته أمام الأردن 1/1، في آخر المرحلة الثالثة للإعداد لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات.
 
