قيمة البرتغال .. 60 نقطة خضراء 

أدرج الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مباراة المنتخب السعودي لكرة القدم أمام مضيفه البرتغالي المقررة في العاشر من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل التي تأتي في إطار استعداد المنتخبين لخوض نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ضمن المباريات الدولية الودية خلال أيامه لنوفمبر.وكان الاتحاد السعودي قد أعلن الأسبوع الماضي إقامة المباراة الودية في إطار تحضيراته لمونديال روسيا، وقال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد الاتفاق، "الاتحاد السعودي يعلن توصله إلى اتفاقية مع نظيره البرتغالي تقضي بإقامة مباراة ودية، يهدف من هذه المواجهة إلى رفع مستوى تجهيز المنتخب بما يتناسب مع التحضير للمشاركة في المونديال، حيث تحمل أجندة الإعداد إقامة مباريات ودية مع منتخبات من الصف الأول في التصنيف الدولي".وستقام المباراة على ملعب الدكتور ماغالهايس بيسوا في ليريا البرتغالية، الملعب الرئيس لنادي يو دي ليريا، ومنتخب البرتغال في المحافظة، حيث افتتح في أيلول (سبتمبر) عام 2003 بطاقة استيعابية تصل لـ 30 ألفا و127 مشجعا، وشيد لاستضافة بعض مباريات بطولة أمم أوروبا 2004 التي خسرها البرتغالي من أمام نظيره اليوناني في النهائي.وسيمنح الأخضر لـ 60 نقطة دفعة واحدة في الرصيد النقطي الخاص بتصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" الشهري للمنتخبات العالمية.وأكد لـ "الاقتصادية" الإحصائي نعيم البكر المهتم بتصنيف المنتخبات والأخضر خصوصا أن فوز المنتخب السعودي بهذا اللقاء بغض النظر عن خوضه أي لقاء ودي آخر فاز به أو كسبه سيرفع مجموع لـ 636 نقطة، وقال، "مجموع نقاط الأخضر حاليا 576 نقطة، التعادل سيمنح الأخضر 14 نقطة، والخسارة ستفقده عشرة نقاط". ويحتل البرتغال بطل أوروبا المركز الثالث لتصنيف تشرين الأول (أكتوبر) الحالي بـ 1446 نقطة، فيما يحتل الأخضر المركز 63 عالميا برصيد 576. وأضاف البكر "كل ما ارتفع مركز المنافس زاد الرقم في المعاملة لهذه المباراة، البرتغال تصنيفه عالٍ".وأوضح البكر "لقاء الأخضر بالبرتغال هو أول لقاء ودي دولي للأخضر في أرض الخصم منذ لقائه بمنتخب إسبانيا في أيلول (سبتمبر) 2012".
 
