الراتب المخفض للاعبين والمدربين .. 20 ألفا + 50 % 

لن يشمل قرار تخفيض رواتب لاعبي ومدربي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ودوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى من رواتبهم 20 ألف ريال أو أقل، حيث جاء هذا القرار مبادرة من الأندية ووافقت عليها رابطة دوري المحترفين السعودي. وتسلم جميع لاعبي ومدربي المسابقتين اتفاقية "وباء فيروس كورونا (كوفيد ـ 19)" الموحدة والمتعلقة بتخفيض الرواتب المتوافقة مع توصيات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المكونة من عشرة بنود، حيث يبدأ سريان الاتفاقية من 15 آذار (مارس) الماضي حتى عودة الفعاليات الرياضية. وأكدت الرابطة في تعميمها الذي بنت عليه الاتفاقية، أن فيروس كورونا يمثل قوة قاهرة يمكنها تعليق وإيقاف جميع الالتزامات التعاقدية، وأن الرواتب الجديدة سيتم دفعها من 15 آذار (مارس) الماضي، وهو تاريخ تعليق وزارة الرياضة للنشاط الرياضي، حتى استئناف المسابقات. وتقرر تخفيض الراتب الشهري 50 في المائة فوق 20 ألفا، بحيث يحصل اللاعب على 20 ألفا و50 في المائة من الراتب المتبقي الذي يتجاوز 20 ألفا. وشددت الاتفاقية على أنه لن يتم تطبيق خصم أو حجز من جزء الراتب الذي يحصل عليه اللاعب، إضافة إلى ضمان اللاعب المزايا الأخرى المنصوص عليها في العقد، وهي: التأمين، السيارات، الإقامة، والطعام له وجميع أفراد أسرته. كما ألزمت الاتفاقية النادي واللاعب بتعليق جميع المدفوعات المتعلقة بالتعاقدات الأولية "التوقيع أو غيرها"، حيث يتم جدولتها بعد إعادة المنافسة. وأضافت الاتفاقية، أنه عند استئناف الأنشطة والمسابقات يحق للاعب راتبه كاملا، كما يفضل النادي بقاء اللاعب في مقر سكنه على أن يتعهد بتوفير كل ما يحتاج إليه، وإذا رغب اللاعب في العودة إلى بلاده يجوز له ذلك بعد التنسيق مع سفارة بلاده. كما ألزم اللاعب إذا اختار العودة إلى بلاده أن يعود على نفقته بمجرد استئناف النشاط الرياضي في غضون أسبوع واحد بعد تلقي إخطار بالعودة من النادي على البريد الإلكتروني للاعب، ويصرح للاعب بعلمه بإمكانية خضوعه للحجر الصحي عند عودته طبقا للتعليمات الصحية. وأوضحت الاتفاقية أنه في حال عدم عودته لأي سبب يدرك اللاعب أنه يتحمل كامل مسؤوليته، ويعد خرقا للعقد دون سبب منصف. وختمت الاتفاقية أنه في حال رفض اللاعب أو صمت "عدم الرد" يحتفظ النادي بالحق في اتخاذ قرار من جانب واحد فيما بتعلق بمعايير الاتحاد الدولي "فيفا".
 
