الرابطة الألمانية: نشك في استقالة بلاتر 

أكد راينهارد راوبول رئيس رابطة الدوري الألماني لكرة القدم أنه يشك في أن السويسري جوزيف بلاتر سيستقيل حقا من رئاسة الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" رغم التحقيقات الجنائية التي تجرى معه، وطالب ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" بتوضيح كل الأمور المتعلقة بالمستحقات المتأخرة التي حصل عليها من "فيفا".
 وقال راوبول في مقابلة مع صحيفة "سودويتشه تسايتونج" نشرتها أمس إن "فيفا" بحاجة إلى إصلاح شامل بهيكلة احترافية، إلى جانب منح مزيد من القوة للاتحادات الوطنية المهمة.
 ونفى بلاتر وبلاتيني ارتكاب أي مخالفات، ولا يزال بلاتر متمسكا بعدم التقدم باستقالته قبل الموعد المقرر لاجتماع استثنائي للجمعية العمومية لـ "فيفا" (كونجرس) لانتخاب الرئيس الجديد، وذلك في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 وقال راوبول، وهو محام يرأس أيضا نادي بوروسيا دورتموند "أنادي السيد بلاتر بقوة أن يعلن استقالته بالفعل في شباط (فبراير)، على أقصى تقدير، ولكنني لست واثقا من أنه سيستقيل حقا".
 وطلب راوبول من بلاتيني، الذي يعد أبرز المرشحين لخلافة بلاتر في رئاسة "فيفا" توضيح كامل لكل الأمور المتعلقة بحصوله على مستحقاته "بطريقة صحيحة - أكرر بطريقة صحيحة".
 وفي ظل التحقيقات التي تجريها السلطات الأمريكية بشأن إدعاءات فساد في كرة القدم، قال راوبول إن "فيفا" يمكن أن يضطر لإصلاح نفسه بالكامل أو أن يجري إنشاء اتحاد جديد "بهيكل مهني ورقابة سليمة، قد يضطر عالم كرة القدم للتحرك ويمنح نفسه هياكل جديدة".
 
