تشيلسي يواجه سيتي في قمة الدوري الإنجليزي 

يواجه فريق تشيلسي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اختبارا صعبا في مساعيه لمواصلة مسيرة انتصاراته، حيث يخرج لملاقاة مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث غدا السبت في المرحلة الرابعة عشر من المسابقة.
 وحقق تشيلسي سبعة انتصارات متتالية تحت قيادة مدربه الإيطالي انطونيو كونتي صعدت به إلى الصدارة برصيد 31 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن ليفربول صاحب المركز الثاني وسيتي صاحب المركز الثالث فيما يأتي ارسنال في المركز الرابع برصيد 28 نقطة.
 وجاءت مسيرة انتصارات تشيلسي بعد الهزيمة في مباراتين متتاليتين أمام ليفربول وارسنال، وبالتالي فإن الفريق يتطلع إلى تجنب التعثر في مواجهة أحد المرشحين للقب الدوري الإنجليزي.
 وتغلب تشيلسي الاسبوع الماضي على توتنهام 1/2، لكن شباك الفريق اهتزت للمرة الأولى خلال مسيرة انتصاراته المتتالية.
 وقال كونتي "إنها اختبار كبير لان مانشستر سيتي فريق رائع، ولكن مباراة السبت الماضي أمام توتنهام كانت اختبارا جيدا لنا".
 وأضاف "لقد صرنا فريقا مختلفا عما كنا عليه قبل شهرين، كان سيصبح من الصعب جدا أن نفوز في المباراة أمام توتنهام لو أننا نفس الفريق الذي كنا عليه قبل شهرين".
 وأوضح كونتي "أحب الحالة الذهنية للاعبين، لقد رأيت أداء رائعا والتزاما مذهلا منهم جميعا".
 ولم يخسر سيتي في أخر ست مباريات ويدرك المدرب الأسباني بيب جوارديولا أن فريقه ينبغي أن يكون في أفضل حالاته في مواجهة تشيلسي.
 وقال جوارديولا "سنلعب أمام أفضل فريق حاليا في الدوري الإنجليزي".
 وأضاف "في أخر خمس أو ست مباريات لعب تشيلسي بشكل رائع، الأمر لا يتعلق فقط بنظافة شباكه لكنه قدم أداء رائعا أيضا".
 وأشار جوارديولا "علينا أن نحاول ونكتشف سر كونتي، وما الذي يتوجب علينا فعله لكي نفوز عليهم".
 ويتطلع ليفربول لمواصلة الضغط في الصدارة عندما يخرج لملاقاة بورنموث يوم الأحد.
 ولم يخسر ليفربول في أخر 11 مباراة بالدوري و15 مباراة على مستوى جميع البطولات عقب فوزه على ليدز /2صفر في دور الثمانية لكأس رابطة المحترفين يوم الثلاثاء الماضي.
 وقال يورجن كلوب المدير الفني لليفربول "سنذهب الآن إلى بورنموث، ملعب صغير، فريق جيد وقوي للغاية".
 وأضاف "نشعر باننا في حالة جيدة في الوقت الراهن وعلينا أن نواصل ذلك، نتمنى أن تبقى الأمور على ما هي عليه".
 ويواجه ارسنال اختبارا مثيرا أمام مضيفه ويستهام يونايتد مساء السبت.
 وخسر ارسنال أمام ضيفه بورنموث صفر1/ في كأس رابطة المحترفين أول أمس الأربعاء لتنتهي المسيرة الخالية من الهزائم للفريق والتي امتدت إلى 19 مباراة على مستوى جميع المسابقات، لكن يبقى الفريق دون أي هزيمة في الدوري الإنجليزي في أخر 12 مباراة.
 وقال ارسين فينجر مدرب ارسنال "لا اعتقد أن قوتنا الدافعة تأثرت في الدوري الإنجليزي، هذا هو الشيء المهم بالنسبة لنا".
 وأضاف "كنت أدرك أن هذه الأمور قد تحدث في كأس رابطة المحترفين، لكن من المحبط الخسارة في مثل هذه المباريات".
 ويأمل توتنهام أن يتعافى من هزيمته الأولى هذا الموسم في الدوري المحلي، حينما يستضيف سوانزي سيتي غدا السبت.
 ويخرج مانشستر يونايتد صاحب المركز السادس لملاقاة مضيفه إيفرتون يوم الأحد فيما يلتقي ميدلسبره مع هال سيتي يوم الاثنين.
 ويلتقي يوم السبت كريستال بالاس مع ساوثهامبتون وبيرنلي مع مضيفه ستوك سيتي وليستر سيتي حامل اللقب مع مضيفه سندرلاتد ووست بروميتش البيون مع واتفورد.
 
