فيلانويفا: خسارة ضمك .. عقاب 

أكد التشيلي كارلوس فيلانويفا، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الخسارة من ضمك 2/ 1 في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقاب للاتحاديين حتى يتعلموا منه في المباريات المقبلة، وقال "ضمك أتيحت له فرصتان سجلهما من أخطاء، وأن خط الوسط لم يكن وحده السيئ، بل جميع الخطوط في الفريق كانت سيئة ولم يكن هناك ترابط فيما بينها، ولا بد أن نعمل ونجتهد في التدريبات المقبلة حتى نعود بشكل أقوى". وبين أن ضمك لعب بخمسة لاعبين في الدفاع واثنين في الوسط، وهذا ما جعل اختراقه وتسجيل الأهداف صعبا، رافضا أن يكون تركيزهم على الهلال هو سبب الخسارة. من جهته، برر الحارس فواز القرني الخسارة إلى عدم التركيز الذي كان منصبا على الهلال، وقال "الاتحاد لم يكن مركزا بشكل كبير، وكل تفكيره في الهلال الذي سنواجهه في إياب دور الثمانية في دوري أبطال آسيا".وأشار إلى أنه يتحمل 70 في المائة من الأخطاء التي حدثت وأدت إلى إصابة شباكه بهدفين، وقال "ضمك كان يضغط بشكل كبير، وشخصيا ارتكبت أخطاء أسهمت في الهدفين، والمدافعين ارتكبوا أيضا أخطاء، وهذا حال كرة القدم".وعزا انفعاله على زميله إميليانو فيشيو إلى أن لاعبي الوسط لم يعودوا إلى المناطق الدفاعية بالسرعة المطلوبة.
 
