كانيدا: سنكسب حتى الوديات 

يرغب الإسباني راؤول كانيدا مدرب النصر لكرة القدم (الجديد/ القديم) في إثبات نفسه أنه خيار فني مناسب في تجربته الثالثة في الملاعب السعودية والثانية مع النصر، وأن سبب إلغاء عقده من الاتحاد ثم مع النصر كان قرارا إداريا خاطئا أكثر ما هو قرار فني.
 وتسببت مشاكل كانيدا مع بعض اللاعبين الكبار في الاتحاد في إلغاء عقده لأول مرة، ثم ألغي عقده مرة ثانية مع النصر بعد تسع مباريات بسبب مدرب اللياقة معه، حيث كسب ثماني مباريات من أصل تسعة ثم أقيل، لكن المدرب الإسباني يرفض التعليق عليها معترفا بأنها تغضبه.
 وفور وصوله لمقر نادي النصر، تحدث مع اللاعبين الكبار في الفريق الأصفر قبل أن يشرف على التدريبات، ناقشهم أسباب هبوط المستوى والتراجع الفني، حيث وضع حلولا مستقبلية واعترف للاعبين بأنها لن تفيد ما لم يتقيدوا بها ويقاتلوا من أجل تحقيقها.
 ويخوض كانيدا أول مباراة للفريق الأصفر وأغلبية اللاعبين الأساسيين سيكونون خارج القائمة الرئيسية بسبب الإيقافات والإصابات ورغبة الإدارة في عدم إرهاق اللاعبين من أجل لقاء بونيودكور الأوزبكي في طشقند الثلاثاء المقبل ضمن دوري أبطال آسيا.
 وبين كانيدا أمس أن لدى النصر الشيء الكثير ليقدمه في المباريات في جميع المنافسات وقال "إن مستويات الفريق يجب أن تكون أكبر بكثير مما ظهر عليه في المباريات الماضية، وأنا أقول ذلك ليس لأنني أدرب النصر حالياً بل لأن هذه هي الرؤية الفنية الحقيقية للفريق في ظل ما يملكه من عناصر وأسماء مميزة ليس على المستوى المحلي بل أبعد من ذلك لمعرفتي بالفريق وما لمسته أيضا من اللاعبين في اليومين الماضيين وهو ما يؤكد الرغبة والحماس لدى جميع اللاعبين للعمل من أجل أن تكون صورة الفريق وعطاءاته متوازنة مع القدرات الفنية لهم كلاعبين وأن يظهر النصر كما يجب أن يكون كبطل للدوري لموسمين متتاليين".
 وبين أن تركيزه سيكون على جميع المباريات وقال "قد يعتقد البعض أن النصر لا تهمه مبارياته الدوري بعد أن ابتعد عن فرق المقدمة وهذا اعتقاد خاطئ فالنصر مطالب بالفوز في كل مباراة يلعبها حتى لو كانت ودية وهذا ما سنعمل عليه في كل البطولات لأن النصر يمثل كيانا كبيرا، وأنا واللاعبون نشعر بذلك ونقدر حجم المسؤولية الكبيرة التي تقع على عاتقنا".
 وأضاف"سنركز على كل البطولات ففي الدوري نسعى لتحسين مركزنا بما يليق باسم النصر، وإن شاء الله سنصل لذلك، كما أن أعيننا على كأس خادم الحرمين الشريفين وأيضا نسعى للوصول إلى دور الثمانية في دوري أبطال آسيا".
 على صعيد آخر، كشفت المصادر أن كانيدا العائد أوصى بالإبقاء على مدرب اللياقة لبراعم النصر، الكرواتي تيو ضمن طاقمه الفني المساعد ليكون مدربا للياقة في الفريق الأول بعد أن لم يتمكن من الاتفاق مع مدرب لياقة ليكون ضمن طاقمه الجديد.
 من جهة ثانية، وصل المالي مايجا في ساعة متأخرة البارحة الأولى إلى الرياض قادماً من باريس بعد حصوله على إجازة خاصة لظروفة الأسرية طوال الأيام الثلاثة الماضية، حيث شارك في مران الفريق الختامي مع بقية زملائه استعدادا للوحدة.
 
