مقترح الأخضر .. 166 عضوا يوافقون 

ق أعضاء الجمعية العمومية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالإجماع على انتخاب أعضاء لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي للفترة من 2021 حتى 2025، التي تضمنت تجديد عضوية رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل. جاء ذلك خلال اجتماع أعضاء كونجرس الـ"فيفا" في دورته الـ71 أمس، الذي ترأسه جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي، وعقد عبر الاتصال المرئي. كما اعتمدت الجمعية العمومية للاتحاد الدولي المقترح الذي تقدم به الاتحاد السعودي والمتضمن إجراء دراسة لإقامة كأس العالم للرجال والسيدات كل عامين بدلا من أربعة أعوام. وحظي مقترح الأخضر السعودي بموافقة 166 عضوا من أعضاء الكونجرس في الاتحاد الدولي، إذ سيتم تكليف الإدارة التنفيذية "سكرتارية الفيفا" بعمل دراسة جدوى حول المقترح والآثار المترتبة على هذا القرار فيما يخص تقويم المسابقات الدولية، ورفع الدراسة للجمعية العمومية في اجتماعها المقرر العام المقبل. واستعرض المسحل خلال الاجتماع، تفاصيل المقترح السعودي والجوانب المعززة للموافقة على الدراسة عبر توضيح مسببات إلقاء الضوء على المتغيرات العالمية ومستقبل كأس العالم للرجال والسيدات وضرورة الدقة في التناغم مع تلك المتغيرات بما يكفل حضورا فنيا لعناصر اللعب بشكل إيجابي. وأعرب المسحل عن فخر الاتحاد السعودي بثقة الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم، مؤكدا على أن الاتحاد السعودي سيواصل العمل مع أسرة كرة القدم الدولية بهدف تطوير اللعبة والنهوض بها.