راعٍ مستقل لصغار الهلال 

أشارت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة، إلى أن إدارة نادي الهلال ضمن الخطة التي رسمتها، في المراحل الأخيرة من الإعلان عن راعٍ جديد، يكون مخصصا للفئات السنية لا علاقة للفريق الأول به على الإطلاق، ويكون كامل قيمة الرعاية للصرف عليها من تعاقدات ورواتب ومكافآت.
 وكان الأمير نواف بن سعد رئيس النادي قد أعلن من قبل عن السعي لإيجاد راعٍ لكل الألعاب، ومن المتوقع أن يتم إعلان الراعي الخاص بالفئات السنية لنادي الهلال في غضون الأسبوعين المقبلين.
 وفي السياق ذاته، تقرّر أن تنطلق تدريبات فريقي ناشئي وشباب الهلال لكرة القدم الخميس 23 من تموز (يوليو) الجاري، استعدادا لخوض منافسات الموسم المقبل، حيث سيسبق التدريبات حفل معايدة وتعارف لكل الأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريقين في الصالة المغلقة في مقر النادي.
 وسيعقد الأرجنتيني دانيال روميو المدير الفني للفئات السنية في النادي وعبداللطيف الحسيني عضو مجلس إدارة النادي في اليوم نفسه مؤتمرا صحافيا في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي، للحديث عن كل الأمور المتعلّقة بالفئات السنية، وخطة العمل للمرحلة المقبلة، على أن تبدأ بعد صلاة المغرب تدريبات ناشئي وشباب الهلال للاعبي الفريقين المسجلين.
 من جانبه وصل المهاجم البرازيلي ألميدا مساء أمس عبر الخطوط التركية، وسيوجد في النادي ويشارك في تدريبات مساء اليوم. ميدانيا، شارك المدافع البرازيلي ديجاو في تدريب فريقه مساء أمس بعد غيابه عن تدريب البارحة الأولى، بسبب شد عضلي، واكتفى ياسر القحطاني قائد الفريق بالجري حول الملعب برفقة إخصائي اللياقة، ضمن إطار البرنامج اللياقي المعد للاعب إثر إصابته بالرباط الصليبي في وقت سابق.
 
