فلادان: أمامنا تحديات .. سنتجاوزها 

وصف الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، مواجهة فريقه أمام استقلال طهران الإيراني اليوم ضمن مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا بـ"المهمة" رغم ضمان تأهل فريقه إلى دور الـ16، وقال، "تنتظرنا مواجهة مهمة للغاية أمام الفريق الإيراني، علينا أن نكون مستعدين لها، فالمنافس يبحث عن الفوز للتمسك بأمل التأهل لثمن النهائي". وأوضح ميلويفيتش "سنلعب للفوز من الدقيقة الأولى، لكن علينا الحذر من خطورة فريق الاستقلال"، مشددا على ضرورة دخول مباراة اليوم بمنتهى القوة من البداية، مشيرا إلى جاهزية فريقه لتحقيق الهدف المرجو، وقال، "أمامنا كثير من التحديات المحلية والقارية، سواء في الدوري السعودي، أو دوري الأبطال، لكننا قادرون على مواجهة هذه التحديات". وأضاف، "الفريق يضم لاعبين شبابا سعوديين نعلم قدراتهم، وسأمنح الفرصة لجميع اللاعبين". في المقابل، قال اللاعب علي الأسمري، "لا توجد مباراة سهلة في دوري أبطال آسيا، ومن الضروري أن نكون مستعدين جيدا لكل مباراة، لأننا نتعامل مع كل لقاء على حدة، الفوز هدفنا الوحيد اليوم". وتابع "طموحاتنا كبيرة في دوري أبطال آسيا، ونسعى إلى الوصول بعيدا، لكن علينا أن نخطو نحو أهدافنا تدريجيا".
 
