راموس: عشنا محليا فترات عصيبة 

أكد سيرخيو راموس مدافع فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن فريقه أظهر قدرته على تحقيق الفوز في المباريات النهائية، بعدما أطاح أمس الأول بمانشستر سيتي الإنجليزي في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا.
 وقال راموس في تصريحات لشبكة "كنال بلوس" التلفزيونية "لقد وصلنا إلى النهائي مرة أخرى، الوصول كان مكلفا، لقد أظهرنا قدرتنا على تحقيق الفوز بها وسنسعى إلى تحقيق ذلك مرة أخرى".
 #2#
 وأضاف "الآن يمكننا القول إنه بات واضحا أن العمل الجماعي للفريق بعد هذا الموسم الصعب، سمح لنا بالتأهل إلى نهائي دوري الأبطال للمرة الثانية خلال ثلاث سنوات".
 وتابع "الفريق يستحق هذا والجماهير أيضا، وخاصة هم، أتمنى أن يستمتعوا بالتأهل، سنبذل قصارى جهدنا في هذه المباراة".
 وأشار راموس إلى الصعوبات، التي واجهت الفريق طوال الموسم الجاري، الذي شهد رحيل المدير الفني السابق رافايل بينتيز في كانون ثان (يناير) الماضي، حيث حل الفرنسي زين الدين زيدان بديلا له.
 واختتم الإسباني الدولي "خلال خمسة أشهر عشنا لحظات عصيبة ولكننا تمكنا من الاقتراب من بعضنا البعض كفريق واحد وعانينا وكافحنا".
 
