النجعي: التقارب النقطي مقلق 

شدد منصور النجعي حارس مرمى فريق الفيصلي لكرة القدم علي أهمية لقاء فريقه مساء اليوم أمام فريق الوحدة في ختام الجولة الـ 17 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل، موضحا "المباراة صعبه ومهمة في مسيرة الفيصلي في الدوري".
 وأضاف "في ضل تقارب العدد النقطي بين الفرق المتأخرة في سلم الترتيب، الكل يبحث عن النقاط لتأمين موقعه في سلم الترتيب، فالفوز علي الوحدة اليوم بإذن الله سيوسع الفارق إلي تسعة نقاط".
 وأوضح النجعي أن الأوضاع في فريقه جيدة وتساعد لتحقيق الفوز، مشددا على أنهم كلاعبين يضعون أهمية الفوز في لقاء الليلة أمام الوحدة نصب أعينهم، وزاد "كون الفريق خسر مباراتين في الجولتين الماضية التي اعتبرها قلة تركيز، الحظ عاندنا، تقدمنا في المباراتين الماضية بهدف، لكن لم نحافظ علي النتيجة".
 وأوضح النجعي "أنا وبقية زملائي اللاعبين في كامل جاهزيتنا لهذه المواجهة الصعبة، لأنها أمام فريق منافس، ويطمح لنفس تحقيق النتيجة"، كاشفا "الجهاز الفني وضع لنا التكتيك المناسب، وجميع الظروف مهيأة لنا لتعويض خسارتنا نقاط الجولات الماضية، وبإذن الله سنقدم خلال هذه المباراة مستوانا المعروف، ونعوض جماهيرنا بنقاط هذه المواجهة".
 
