أبو نخاع: تسلمنا اتحادا مكبلا وبلا مستندات 

يرفض صالح أبو نخاع عضو مجلس إدارة اتحاد القدم والمشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي، أن يوصف أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، المنتظر أن يرحل في نهاية الموسم بالرئيس الضعيف، وسرد عدة نجاحات له يفترض أن تمحو من عقول الجميع السلبيات إن كانت موجودة.
 وكشف أبو نخاع في حواره الوداعي مع "الاقتصادية" عددا من الأمور السلبية التي واجهت بداية عملهم في اتحاد القدم، لكنه رفض الكشف عن محتوى التقرير السري الذي قدمه لمجلس الإدارة، الذي اعترض فيه على قرار إقالة بندر الجعيثن من المنتخب الأولمبي.
 صالح أبو نخاع برأ الهيئة العامة للرياضة من اتهامات التدخل في عملهم، بل أكد أن الأمير عبدالله بن مساعد كان الداعم الأول، ولا يلزمهم بتنفيذ مقترحاته أو توصياته.. إليكم الحوار:
 كيف تقيم عملكم في الاتحاد السعودي بعد نهاية فترتكم القانونية؟
 شهادتي مجروحة في المجلس المنتهية ولايته، نحن بلغة الأرقام مجلس ناجح بكل المقاييس، كيف كنا وكيف أصبحنا، معدل النجاح أعتبره جيدا جدا بكل أمانة.
 ما أبرز الإيجابيات التي حققتموها من وجهة نظرك؟
 الإنجازات التي تحققت في المنتخبات أولا إضافة إلى التنظيمات الإدارية، زيادة مداخيل الأندية والاتحاد، عمل لوائح تنظيمية للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، لجنة الحكام والمسابقات إضافة إلى العقود التي وقعها الاتحاد سواء للاتحاد أو للمنتخبات وأصبحت لهم ميزانية عالية تساعدهم على العمل بكل أريحية، والتنظيمات الإدارية داخل الاتحاد من الأمانة العامة، أصبح وضعهم مستقرا حتى في عقودهم وطريقه عملهم بشكل منظم، كما أضحى التنظيم عاليا جدا، الآن أصبحت الأندية من خلال بيئة العمل واللوائح تعرف ما لها وما عليها.
 هذه النجاحات التي ذكرتها جميلة، لكن البعض يجير إنجازاتكم للهيئة العامة للرياضة ولا ينسبها إليكم؟
 الهيئة العامة للرياضة أو الاتحاد السعودي جميعهم وجهان لعملة واحدة، العمل كله يصب في مصلحة كرة القدم، بالنسبة إلينا كاتحاد لا يعنينا هذا الكلام، نحن جئنا نخدم رياضة الوطن ولا يعنينا أن نحصل على الإشادات، المطلعون يعرفون ما قام به الاتحاد السعودي وكذلك الهيئة العامة للرياضة، في رأيي أن الجهود دائمة موحدة، ما يهمني أن العمل يجير لمصلحة الكرة السعودية.
 بصراحة هل هناك تدخل من الهيئة العامة للرياضة في عمل الاتحاد السعودي؟
 أقسم بالله لو شاهدت تدخل الهيئة في عملنا بنسبة 1 في المائة فسأكون أول من يخرج لوسائل الإعلام، وقلت إن الهيئة تتدخل في عملنا، قد تكون هناك بعض الآراء والاقتراحات من الأمير عبدالله بن مساعد، نأخذها، نتدارسها، ونتبادل المشورة في بعض منها، بعضها أيدناه وعملنا به وبعضها رفضناه، عملنا تكاملي، ومن خلال وجودي في الاتحاد لم أشاهد الأمير عبدالله بن مساعد إلا داعما، إذا كان هناك تدخل خلف الكواليس بحكم أني غير موجود بصفة مستمرة في الاتحاد فلا أعلم عنها، لا أستطيع الحكم على كل المواضيع، لكنني كما ذكرت لم أشاهد أي تدخل أو فرض عمل معين، بل العكس لم نجد من ابن مساعد إلا كل الدعم، غير ذلك لا أملك معلومة بكل أمانة، لكن نجاح اتحاد القدم هو نجاح للأمير عبدالله بن مساعد، ولا أعتقد أن الهيئة العامة للرياضة تبحث عن إملاءات غير صحيحة، لأن أي نجاح سيصب في مصلحة الوطن والهيئة العامة للرياضة.
 بعض الأصوات خرجت تنتقد اتحاد القدم وتصفه بالفاشل؟
 لكل شخص نظرته، ولكل شخص حرية قياس النجاح من خلال ما شاهده، الميول أيضا تؤثر، بالنسبة إلينا في مجلس الاتحاد راضون كل الرضا عن العمل الذي قدمناه، نحن نرى أن ما عملناه ليس لإرضاء فئة معينة، نحن بحثنا في المقام الأول عن المصلحة العامة بعيدا عن إرضاء فلان أو لنتلقى إشادة من فلان، عملنا خلال فترة مجلسنا بما يرضي الله - سبحانه وتعالى -، نحن واثقون ثقة عمياء بأن العقلاء وأصحاب الرأي الراجح هم من سينصف عمل اتحاد القدم المنتهية ولايته.
 البعض يتهم أحمد عيد رئيس اتحاد القدم بضعف الشخصية، لك التعليق؟
 الوسط الرياضي تعود على التبعية في كل شيء، لكن في اتحاد القدم ولّى زمن الرأي الواحد، خاصة فيما يخص الرياضة، للأسف الأشياء التي تطرح بضعف شخصية عيد وغيره كلام غير صحيح، ردي عليهم أن الأخير رجل محترف بمعنى الكلمة، واثق من نفسة وعمله، لو كان العكس لما منح الصلاحيات لكل رئيس لجنة أو فريق عمل ليقود لجنته ويتخذ قراراتها، حيث عملت كل لجنة وفريق بكل أريحية ويمنحها كل الدعم.
 ضعف الشخصية هو أن يكون صاحب الرأي الأوحد أو الصوت الأعلى، هذا أكبر ضعف، أحمد عيد من خلال معاملتي معه رجل محنك، يعرف كيف تسير الأمور، نجاحاته كبيرة منها خوض مباراة الأخضر في تصفيات كأس العالم 2018 في الأردن، النجاحات المتتالية في كسب قضايا مباريات الأخضر، آخرها إقامة لقاء الأخضر المقبل مع العراق في نفس التصفيات من أرض محايدة لتقام على أرضنا.
 مدى رضاك وأنت كعضو في الاتحاد السعودي؟
 نحن نطمح دائما في الأفضل، وبكل أمانة المعوقات التي قابلتنا والمشكلات التي واجهتنا وبعض الأشياء التي كانت خارجة عن إرادة العمل في الاتحاد سواء من داخله أو من خارجه، أنا أرى أن الرضا جيد جدا، كنا نطمح في الأفضل، لكن في كل الأحوال نسأل الله العلي القدير للقادمين للعمل في الاتحاد أن يوفقوا، وأن تأتي بدايتهم من حيث ما انتهينا.
 أبرز المعوقات التي واجهتكم؟
 أنا دائما صادق وواضح، أقولها بكل صراحة، أبرز المعوقات أننا دخلنا الاتحاد ولم نجد أي مستندات تستطيع أن تنطلق منها، وجدنا الدين العام مكبلا، لم نجد أي لوائح أو أي أمور تنظيمية.
 أيضا بعض المعوقات للأسف تصدر من بعض الإعلاميين، كل يوم وهم في الشاشة يحاولون الانتقاد والتقليل من قيمة الأشخاص، لم نجد من ينتقد العمل، هذه أبرز المعوقات، أيضا هناك معوقات داخلية كانت موجودة وبحمد الله الجميع في المجلس نجح في تجاوزها، يجب إنصاف العمل لأننا تسلمنا اتحاد القدم بدون عنوان للأمانة والاتحاد السعودي، وكأول اتحاد منتخب النجاحات التي تحققت المفروض أن تغطي على كل السلبيات إذا كانت موجودة، السلبيات لا تكاد تذكر.
 كنت مشرفا على المنتخب الأولمبي في نهائيات كأس الأمم الآسيوية الأخيرة في قطر، نريد أن نعرف كيف تم استبعاد المدرب الوطني بندر الجعيثن؟
 قرار صعب بكل أمانة، أنا سبق أن صرحت بأن الإخوان في اللجنة الفنية الذين أوكلت لهم مهمة الأمور الفنية بقيادة يان فان وينكل المدير الفني، الذي يستحق هنا الإشادة به وبعمله أكد أن إبعاد الجعيثن كان خطأ كبيرا، قبل البطولة بسبعة أيام، لم يسمع لي ولا للنقاشات التي حدثت بيننا، حاولت أن أثنيهم عن القرار، لكن يان أصر، الاتحاد السعودي قال الأمر مسلم للجنة الفنية، هي التي تدير الدفة الفنية في جميع المنتخبات، من ضمنها المنتخب الأولمبي، الاختيار كان اختيارا خاطئا، لم يكن حتى في وقته الصحيح، كوستر وهو مساعد المدرب مارفيك الآن، الموضوع لم يكن فيه تغيير مدرب فقط وأنا كتبت تقريرا للاتحاد السعودي واضحا واحترمتهم، وأعتقد أن الإخوان أعضاء مجلس الإدارة خرجوا وصرحوا بأن صالح أبو نخاع كتب تقريرا قويا، نتمنى سماع نتائجه، أنا ما زلت أؤمن بالعمل المؤسسي، عرضت تقريري كاملا وبكل تجرد لمجلس الإدارة، مهمتي انتهت عند هذا الأمر، ما زلت أقول الموضوع ليس فقط تغيير مدرب، والشيء الذي حدث له تبعات كبيرة أثناء البطولة.
 ماذا كتبت في التقرير؟
 أنا أحترم شخصي والعمل الذي قمت به لذلك الموضوع، طلب مني مجلس الإدارة أن يعرض عليهم ولا يتم الحديث عنه خارج المجلس.
 هل تضايقت من القرار؟
 التغيير حدث قبل البطولة بأسبوع فقط، كنا على أبواب المشاركة في النهائيات، بالعقل هل تجرؤ على تغيير مدرب قبل البطولة بأسبوع؟ خاصة أن الجهاز الفني السابق حقق نجاحات ممتازة للمنتخب الأولمبي والجميع أشاد بها، هل يعقل أن تغّير الجهاز الفني وتغّير كل المعسكرات وأنت مقبل على نهائيات آسيا والتأهل لدورة الألعاب الأولمبية؟ هناك علامة استفهام كبيرة يجب أن تحل بعيدا عن أي شيء آخر، أنا وجهت اتهامات مباشرة من خلال التقرير الذي قمت برفعه لمجلس الإدارة إلى أشخاص معينين، هم من أداروا الأمور جميعها، وضعته أمام المجلس، هم من يتخذون القرار.
 هل القرار الذي حدث فنيا أم من أجل أن يجير الإنجاز لشخص آخر غير بندر الجعيثن؟
 لا أعتقد ذلك، لكن هو قرار خاطئ، كانوا يتوقعون أن الحدث يحتاج إلى مدرب بقيمة ادري كوستر، لكن خانهم التقدير، خانهم الاختيار، بعيدا عن أن يجير لبندر الجعيثن أو لغيره، لا أعتقد أن يصل التفكير إلى هذا الحد، لكن أعود وأقول أنا حاولت بكل الوسائل أن أقف ضد هذا القرار، حاولت إصدار قرارات حتى أثناء البطولة، لكن لم أجد أي تجاوب، وهذه هي الحقيقة.
 
