الظفيري: التعاون فرصة للتعويض 

تلقى البرتغالي خوسيه جاريدو مدرب فريق الباطن لكرة القدم، الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للاستفادة من خدمات الهولندي كاليم هايلاند، ليكون من ضمن قائمة فريقه أمام التعاون ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعرض هايلاند للإصابة في لقاء الوحدة، الذي خسره الباطن 2 /3، ما يعزز أوراق مدربه، ولا سيما أن مواطنه يوسف الجبلي الموقوف انضباطيا مباراتين. ويحتل الباطن المركز التاسع برصيد سبع نقاط من فوزين وتعادل. وأكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن مباراة التعاون اليوم فرصة للتعويض بعد خسارة ثلاث نقاط مهمة أمام الوحدة، وقال "كانت الفرصة مؤاتية للخروج بأقل أمر للتعادل". وأضاف "الباطن سيفتقد خدمات الجبلي وهو لاعب مهم له تأثيره، علينا التركيز في لقاء التعاون من أجل العودة لسكة الانتصارات". وأضاف "التعاون فريق جيد يقدم مستويات جيدة، نحن سنلعب هذه المباراة وعيننا على نقاط المباراة، لا سيما أنها على أرضنا". من جهة أخرى، يعود الباطن اللعب على ملعبه بعد انتهاء زراعته الشتوية، حيث كان آخر مباراة لعبها أمام أبها في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
