كلاسيكو x كلاسيكو 

بداية من الرياض بلوغا إلى جدة، سيحتدم التنافس بين الكبار، في يوم خاص يحتوي "دبل كلاسيكو"، إذ ستنطلق المتعة من ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، حينما يستقبل فريق الهلال لكرة القدم، منافسه الأهلي، وبعدها بساعة ونصف الساعة، سيكون الرهان مشتعلا على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة"، بصدام الاتحاد، والنصر، ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي يلتقي فيها أيضا الشباب والباطن، الفتح والاتفاق، والقادسية والتعاون.ويتصدر الهلال ترتيب المنافسة برصيد (32 نقطة)، النصر (29 نقطة)، التعاون (24 نقطة)، الأهلي (24 نقطة)، الشباب (23 نقطة)، الاتفاق (18 نقطة)، الفتح (17 نقطة)، القادسية (17 نقطة)، الباطن (11 نقطة)، والاتحاد (6 نقاط).في الرياض، يرفع الهلال، شعار العودة من الباب الكبير لمصالحة جماهيره بعد السقوط الأول له هذا الموسم في الدوري على يد الحزم 2/ 1 في الجولة الماضية، في أكبر مفاجآت المسابقة، إذ يسعى المتصدر، إلى فوز يبعد أحد منافسيه على اللقب، والتأكيد على أن ما حدث أخيرا مجرد كبوة جواد، دون إغفال رغبته في الاقتراب أكثر من بطولة الشتاء.في المقابل، يعي الأهلي، خطورة وضعه الراهن لذا يخطط لانتصار من شأنه أن يبقي على حظوظه حية في التتويج باللقب، بتقليص الفارق إلى خمس نقاط فقط، بعدما ابتعد بسبب نتائجه في الثلاث مباريات الأخيرة التي فشل خلالها في تحقيق أي فوز منذ التغلب على الاتحاد في الديربي 3/ 1. وفي جدة، ستكون معركة الاتحاد، والنصر، محط أنظار عشاق الكرة السعودية، إذ يسعى أصحاب الضيافة للتأكيد على صحوتهم بتحقيق الفوز الثاني لهم في المنافسة بعد انتصار على الباطن 3/ 0 في الجولة الماضية سبقته ثلاثة تعادلات، وتسع هزائم عصفت بالفريق إلى المرتبة الأخيرة ثم تقدم لما قبلها بمركز واحد. في المقابل، يسعى النصر إلى حصد ثلاث نقاط ثمينة، حال أهداه الأهلي، هدية أثمن بعرقلة الهلال سواء بالفوز عليه أو حتى التعادل.وفي ذات اليوم تلعب ثلاث مباريات في غاية القوة حيث يصطدم الشباب بمنافسه الباطن، القادسية والتعاون، والفتح في ضيافة الاتفاق.
 
