الهلال .. التكتيك على الملعب 

أوضحت الفحوص الطبية إصابة متعب المفرج مدافع فريق الهلال لكرة القدم، في العضلة الخلفية، فيما كان المهاجم هتان باهبري في العيادة نظير شعوره بآلام في مفصل القدم.
 فنيا، ركز المدرب لوشيسكو في الحصة التدريبية الأخيرة استعدادا للقاء الفتح اليوم ضمن الدور 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين على الجوانب الفنية، حيث طبق التكتيك الذي سينتهجه خلال المباراة في مناورة على كامل الملعب، قبل أن يدخل اللاعبون في معسكر النادي.
 وكان الحارس عبدالله المعيوف قد أدى مرانا لياقيا باستخدام الكرة ضمن برنامجه التأهيلي.
