الغامدي: صحوة العين ستستمر 

أكد سليمان الغامدي نائب رئيس نادي العين، أن فريقه استغل فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لإعداده لباقي المباريات، وقال "أعادت ترتيب الأوراق بعد النتائج التي سبقت في الجولات الأربع". وخسر العين أولى أربع مباريات في الدوري من الهلال 0 /1، الاتفاق 1 /2، الفتح 2 /4، ومن الأهلي 2 /3، لينجح الفريق في المباراتين الأخيرتين بتسجيل العلامة الكاملة بالفوز على ضمك 2 /1، والرائد 1 /0. وقال لـ«الاقتصادية» الغامدي "خلال فترة التوقف اطلع المدرب الألماني مايكل سكيبه على إمكانات لاعبي الفريق وبدأ في عمل النهج الفني الجيد وتوظيف إمكانات اللاعبين وجنى الفريق الثمار". وأضاف "حقق فوزين متتاليين، وكان الدور مشتركا بين إدارة النادي والجهاز الفني والإداري واللاعبين، ونأمل أن تستمر هذه الصحوة التي يعيشها الفريق حاليا في الجولات المقبلة". وأوضح الغامدي أن الدعم الذي يجده الفريق من قبل رئيس النادي والمتابعة المستمرة والدعم الكبير من أمير منطقة الباحة له الدور الكبير في حصد نتائج الفريق الإيجابية، وقال "سيكون لهذا الدعم دور مهم في استمرار الفريق في حصد مزيد من النقاط -بإذن الله".
