الفتح .. تحد جديد للأهلي 

يستقبل فريق الفتح لكرة القدم، نظيره الأهلي في افتتاح الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، إذ يسعى من خلالها أصحاب الأرض إلى الاستمرار في تحقيق النتائج الإيجابية وتحقيق الفوز الثالث على التوالي، فيما يمني الأهلي نفسه بالعودة لسكة الانتصارات. ويمتلك الأهلي (36 نقطة)، وانتصاره سيزيح الشباب (37 نقطة) عن المركز الثالث مؤقتا، بينما يرغب الفتح (28 نقطة)، في الارتقاء سادسا بمعادلة نقاط الوحدة (31). ويمني الفتح نفسه بإيقاف سلسلة انتصارات الأهلي عليه في تاريخ المواجهات المباشرة في الدوري السعودي للمحترفين، والتي بلغت 11 خسارة متتالية في 19 مباراة جمعتهما في تاريخ المسابقة آخرها مواجهة الدور الأول 5/1.في المقابل، يسعى الأهلي الرابع في سلم الترتيب برصيد 36 نقطة التقدم إلى المركز الثالث ولو مؤقتا، وتعويض خسارته من النصر في الجولة الماضية 2/1، ومواصلة سلسلة انتصاراته في 2019، حيث حقق أربعة انتصارات متتالية قبل أن تتوقف.وتنفس الأهلي الصعداء باستعادة مهاجمه جانيني تفاريس القادم من الرأس الأخضر، وتأكدت جاهزية حسين عبد الغني، والبرازيلي إديلان سانتوس، بعد أن تحصلا على الضوء الأخضر من الجهاز الفني للمشاركة.وكان الفريق قد غادر من دبي بعد فراغه من خوض مواجهة الوصل الإماراتي التي انتهت 2/2 ضمن ذهاب ربع نهائي كأس زايد للأندية العربية إلى الأحساء مباشرة رغبة من الجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني خورخي فوساتي في عدم إرهاق اللاعبين بالسفر.
 
