بوفون يتطلع للمشاركة مع ايطاليا في كأس العالم 2018 قبل اعتزاله 

ذكرت وسائل إعلام ايطالية اليوم الثلاثاء ان جيانلويجي بوفون حارس المنتخب الايطالي لكرة القدم يخطط للاعتزال عقب كأس العالم 2018.
 وخاض بوفون 154 مباراة مع منتخب بلاده - وهو رقم قياسي ايطالي - واذا ما شارك في نهائيات كأس العالم المقبلة فانها ستكون المرة السادسة التي يلعب فيها في البطولة.
 وقال قائد يوفنتوس الذي سيكمل عامه 38 في غضون يومين "اذا ما استطعت مواصلة المشوار حتى كأس العالم 2018 فانني سأستمر."
 ويلعب بوفون - الذي ساعد ايطاليا على الفوز بكأس العالم 2006 - مع يوفنتوس منذ عام 2001 عقب ظهوره لاول مرة في دوري الدرجة الاولى الايطالي مع بارما وهو في سن 17.
 وقال جيوسيبي ماروتا الرئيس التنفيذي ليوفنتوس "يملك بوفون السيطرة الكاملة على مصيره. يمكنه البقاء في يوفنتوس مثلما يريد."
 
