«الصافرة» .. تستعد 

ينطلق اليوم المعسكر الإعدادي لحكام دوري جميل للمحترفين في فالنسيا الإسبانية الذي يستمر حتى 15 من تموز (يوليو) الجاري.وتجري لجنة الحكام قبيل المغادرة إلى إسبانيا اختبارات اللياقة البدنية بإشراف مرعي عواجي عضو اللجنة للوقوف على الجاهزية البدنية للحكام الذين تم استدعاؤهم للمعسكر، على أن تغادر البعثة بعدها للانخراط في المعسكر.وسيشتمل المعسكر على تمارين اللياقة البدنية، محاضرات حول التعديلات الجديدة لقانون تحكيم كرة القدم، اختبارات في القانون والفيديو، مراجعة عدد من اللقطات التحكيمية في الموسم الرياضي الماضي، قرارات منطقة الجزاء واختبارات على تقنية حكم الفيديو المساعد التي سيتم الاستفادة منها الموسم الرياضي المقبل، حيث سيتم التطبيق من خلال ست مباريات ودية.وسيشرف على المعسكر الخارجي الإنجليزي مارك كلاتنبيرج رئيس لجنة الحكام لتجهيز الصافرة المحلية للاستحقاقات المقبلة، حيث استدعى (15) حكم ساحة و(20) حكما مساعدا للمغادرة لهذا المعسكر.  وضمت القائمة الأسماء التالية ـ محمد الهويش، خالد الطريس، شكري الحنفوش، عبد الرحمن السلطان، سلطان الحربي، خالد صلوي، محمد القرني، عبد الرحمن الشهري، صالح الهذلول، فيصل البلوي، ماجد الشمراني، سامي الجريس، محمد الإسماعيل، عبد الله النحيت، وحسين أبو شاهين.فيما ضمت قائمة الحكام المساعدين بدر الشمراني، فهد العمري، عبد الرحيم الشمري، خلف زيد، هشام الرفاعي، ياسر السلطان، فيصل القحطاني، عبد العزيز الأسمري، أحمد فقيهي، علي القرني، ماجد الناصر، عيسى الخيبري، محمد الشهري، إبراهيم الدخيل، عمر الجمل، بليغ الرمضان، ماجد سرور، مؤيد المسجن، محمد الويحيمر، وحسن النحيت.
 
