البرازيلي .. ليلة في الصحراء 

عاش لاعبو منتخب البرازيل لكرة القدم ليلة من ليالي صحاري السعودية كما سماها الاتحاد البرازيلي لكرة القدم خلال كشفه تفاصيل اليوم المفتوح الذي قضاه وفد راقصي السامبا في جدة قبل 48 ساعة من مواجهة الجار اللدود الأرجنتيني في ختام مباريات بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية الدولية.وأوضح الموقع أن ضغط المباريات والتدريبات دائما ما يحرم أفراد البعثة وخاصة اللاعبين من معرفة البلدان التي يزورونها، حيث يقتصر البرنامج اليومي على التدريبات والراحة في الفندق فقط قبل خوض المباريات ومن ثم المغادرة. وأضاف تقرير الاتحاد البرازيلي "تمكن لاعبو المنتخب وأفراد الوفد من الاستمتاع بليلة سعودية في الصحراء، وتناولوا طعاما محليا وكذلك حلوى سعودية خالصة".وكشف التقرير "تم استقبال الوفد بالأهازيج السعودية التقليدية، تعرفوا على عادات السعوديين في الصحراء، ركبوا الجمل، أحد الجمال كان يستقله تميمة منتخب البرازيل يرقص على أنغام وموسيقى محلية، والتقطوا صورا مع الصقور وارتدوا الملابس التقليدية (الشماغ والعقال)، يوم مفتوح وصف بالجميل والرائع من الجميع".
 
