الجمعة آخر موعد .. استمرار تسجيل المطايا المشاركة في مهرجان ولي العهد في الطائف 

صل اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة مهامها في استمرار تسجيل الراغبين في المشاركة بالمرحلة التمهيدية من سباقات الهجن التي ستنطلق الأحد المقبل 8 أغسطس 2021. وتستقبل لجنة التسجيل الملاك في مقر إدارة ميدان الهجن بالطائف "الدور الثاني" لتقديم كافة الخدمات المتعلقة بتسجيل المطايا والذي يتم عبر الموقع الإلكتروني للاتحاد السعودي للهجن ويعد تسجيل المطايا هو ثاني المراحل الرسمية بعد إتمام المالك كافة خطوات مراحل تركيب الشرائح الإلكترونية إذ يمنح بعدها المالك اسم  المستخدم والرقم السري الخاص به ليتمكن لاحقا من الدخول إلى الموقع واستكمال خطوات التسجيل وذلك في إطار منظومة التسهيلات الإلكترونية الشاملة التي يقدمها الاتحاد للملاك حيث يستمر التسجيل حتى الجمعة المقبل 6 أغسطس. وكانت اللجنة المنظمة للمهرجان قد أوضحت أن أشواط المراحل التمهيدية تصل إلى 320 شوطاً لجميع الفئات العمرية فيما خصصت 8 أشواط للماراثون و 204 أشواط للمرحلة النهائية من المهرجان بإجمالي 532 شوطا ويبلغ مجموع جوائز مهرجان ولي العهد في نسخته الثالثة 53 مليون ريال لمرحلتي السباق منها مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد والتي سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولا على النقاط في الأشواط العامة خلال المهرجان.