إذا استفزوا الهلال .. جاوب «الذهب» 

في الموسم الماضي، خسر الهلال نهائي دوري أبطال آسيا، وكانت تلك الخسارة مؤثرة وبشكل كبير، جعلت أنصاره يشعرون بالقلق حيال مشوار فريقهم إثر تلك الهزة التي جعلت إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد ترفع المنديل، ما جعل النادي الأزرق يتعرض إلى استفزازات مستمرة من المنافسين لسوء الأوضاع الفنية والإدارية، حتى أضحى مستقبل الفريق يقبل كل الاحتمالات إلا أن النظرة السلبية كانت الأقرب.
 في تلك الفترة كان محمد الحميداني نائب الرئيس شجاعاً وهو يتقلد مهمة رئاسة النادي بالتكليف، وقتها تم التعاقد مع اليوناني دونيس الذي غيَّر مجرى الفريق الأزرق من الجانب الفني، ورغم تلك الظروف لم يرد الهلال على الآخرين سوى بتحقيق البطولات وصعود المنصات، حيث نجح في الحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر في مباراة ماراثونية تاريخية، جعلته ينهي الموسم الصعب بلقب غالٍ وصعب.
 لم يكتف الهلال بنجاحه في اختتام الموسم الماضي بالحصول على الذهب، وإنما بدأ الموسم الجديد بإدارة جديدة بقيادة الأمير نواف بن سعد وبلقب جديد، وهو تحقيق كأس السوبر في لندن أمام النصر مرة أخرى، في خطوة أقدم عليها الاتحاد السعودي لكرة القدم في لعب هذه المباراة خارج السعودية للجانب التسويقي، ثم عاد الفريق الأزرق بقوة في دوري عبد اللطيف جميل، وتصدر الدوري في أغلب الجولات، ثم استمر في تحقيق الألقاب وصعود المنصات والحصول على الذهب البارحة الأولى بتحقيق كأس ولي العهد، بعد أن رد الدين للأهلي بذات النتيجة التي كانت عليها المباراة النهائية للموسم الماضي، ليكون الفريق الأزرق قد حقق ثلاثة ألقاب في غضون سبعة أشهر وهم رقم كبير، كان بمثابة الرد الأكبر لكل من حاول استفزاز الهلال في وقت كان فيه يمر بظروف مختلفة وصعبة، فكان الجواب ذهبا.
 
