الألماني شفاينشتايغر إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي 

انتقل باستيان شفاينشتايجر قائد فريق بايرن ميونيخ رسميا إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي بحسب ما أكده كارل هاينز رومينيجه رئيس مجلس إدارة النادي البافاري. وتردد أن مانشستر سيدفع 20 مليون يورو (22.2 مليون دولار) لبايرن ميونيخ للحصول على خدمات شفاينشتايجر الذي ينتهي عقده َع الفريق في 2016. وتحدثت صحيفة "ذي مانشستر ايفينينج نيوز" عن دفع مانشستر لنحو 9ر8 لبايرن للتعاقد مع شفاينشتايجر لثلاثة أعوام.
 وقضى شفاينشتايجر كامل مسيرته الاحترافية مع بايرن ميونيخ بدءا من 2002 حيث شارك في 536 مباراة على مستوى جميع المسابقات وتوج بلقب دوري أبطال أوروبا ولقب البوندسليجا 8 مرات و 7 ألقاب في كأس ألمانيا كما شارك في 111 مباراة مع منتخب ألمانيا وفاز معه بلقب كأس العالم في البرازيل. ولعب شفاينشتايجر دورا محوريا خلال الفترة التي تولى فيها الهولندي لويس فان جال تدريب بايرن ميونيخ بين عامي 2009 و 2011 وهو نفس المدرب الذي يتولى حاليا تدريب مانشستر. ولكن اللاعب تعرض لعدة إصابات في الأعوام الأخيرة وخرج من التشكيل الأساسي للفريق تحت قيادة المدرب الأسباني بيب جوارديولا.
 
