اتهام 7 أشخاص بقتل مارادونا عمدا 

نوس إيرس ـ «الفرنسية»: يخضع سبعة أشخاص للتحقيق في قضية وفاة الأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، حيث يواجهون اتهامات بالقتل العمد، بحسب مصدر قضائي. ويواجه الطاقم الطبي الذي كان يشرف على الحالة الصحية لمارادونا، ومن بينهم ليوبولدو لوكي جراح الأعصاب الطبيب الخاص لمارادونا، أوجوستينا كوساتشوف الطبيبة النفسية، وكارلوس دياز الأخصائي النفسي، السجن ما بين ثمانية إلى 25 عاما في حال الإدانة. وأكد مصدر من مكتب المدعي العام في سان إيسيدرو الذي يقود التحقيق، أن لائحة الاتهام تستند إلى النتائج التي توصل إليها مجلس خبراء في وفاة مارادونا بنوبة قلبية العام الماضي. وخلص تقرير اللجنة الذي نشر في الأول من أيار (مايو) الحالي إلى أن مارادونا لم يتلق الرعاية الطبية الكافية و"ترك لمصيره" من قبل فريقه المعالج قبيل وفاته، ما أدى إلى "علاج غير ملائم" أسهم في موته البطيء. وأشار التقرير المؤلف من 70 صفحة، إلى أن اللجنة الطبية المكلفة بالتحقيق بناء على طلب القضاء حيال الساعات الأخيرة للنجم الأرجنتيني، حددت أن مارادونا "بدأ يموت قبل 12 ساعة على الأقل" قبل وفاته، وتحمل "فترة من العذاب الطويل"، بعد خضوعه لجراحة في الدماغ إثر جلطة دموية. وأوضح مصدر أمس، أنه بعد مظالم عدة، اكتملت القضية، والأهم هو تغيير الاتهام إلى القتل العمد وبالتالي، فإن المتهمين ممنوعون من مغادرة البلاد، ويجب أن يمثلوا أمام التحقيق بين 31 أيار (مايو) و14 حزيران (يونيو) المقبل.