25 نقطة تقفز بالأخضر 7 مراكز 

 المنتخب السعودي لكرة القدم، سبعة مراكز في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" لتشرين الأول (أكتوبر) الحالي، حيث أصبح الـ49 بعد أن كان في المركز الـ56، بينما جاء البلجيكي الأول عالميا بـ"1832.33 نقطة"، يليه البرازيلي "1820.36" ومن ثم الفرنسي ثالثا "1779.24". وحصل المنتخب السعودي على 25.87 نقطة رفعت نقاطه إلى 1432.21 نقطة، بعد فوزه على اليابان 1 /0، والصين 3 /2 في في الجولتين الثالثة والرابعة ضمن المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، أهلته كي يحتل المركز السادس عربيا وآسيويا، بينما حل في المركز الثاني خليجيا. يشار إلى أن الأخضر جاء في المركز الـ56 في تصنيف الـ"فيفا" لأيلول (سبتمبر) الماضي برصيد 1406 نقاط. ولا تزال تونس في الصدارة عربيا رغم أنها تراجعت مركزين عالميا إلى الـ27، أمام المغرب الذي ارتقى أربعة مراكز وبات في المركز الـ29، والجزائر التي بقيت في المركز الـ30، بينما تصدر الإيراني آسيويا الـ22 عالميا، التصنيف يليه منتخب اليابان الـ28، ثم أستراليا الـ34، كوريا الجنوبية الـ35، وقطر الـ46.