وزارة الرياضة : بروتوكول خاص بدخول الجماهير للمنشآت الرياضية 

رت وزارة الرياضة البروتوكول الخاص بدخول الجماهير للملاعب والمنشآت الرياضية اعتبارا من 5 شوال 1442 الموافق 17 مايو 2021. وبينت أن الحضور سيكون لـ 40 % من طاقة الملعب الإستيعابية فقط مع التشديد على التباعد ولبس الكمامات وعدم التجمع عند الأبواب وداخل المدرج. وأكدت أن الفئات التي سيسمح لها بالدخول هم من تظهر حالته الصحية عبر تطبيق "توكلنا" أنه محصن استكمال الجرعتين ومحصن جرعة أولى استكمال 14 يوما منذ الحصول عليها ومحصن متعافي لم يكمل 6 أشهر منذ إصابته بفيروس كورونا. كما سمحت لمن هم بين 7 و 18 عاما بالدخول شريطة ظهور حالته غير مصاب أو غير مخالط.