أبو نخاع: سيستغلون تجديد العقود .. ونتضرر 

توجس صالح أبو نخاع، رئيس نادي ضمك، من استغلال اللاعبين أو المدربين المنتهية عقودهم، استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على نحو ما هو مقترح في 20 آب (أغسطس) المقبل بعد تمديده، لرفع أسعارهم من أجل التجديد معهم، ما سيحمل الأندية مبالغ أكبر، مشيرا إلى أن الإيجابيات انعدمت مع مرور الوقت وأصبحت السلبيات أكثر. وقال "في ضمك رفعنا توصياتنا إلى رابطة دوري المحترفين عن عودة الدوري مرة أخرى بعد فترة توقفه الطويلة من جراء جائحة فيروس كورونا المستجد، وحملت الإيجابيات والسلبيات، ولكن أرى الآن أن الأخيرة أكثر بكثير من الإيجابيات التي مع مرور الوقت بدأت تنعدم شيئا فشيئا". وأضاف "عقود اللاعبين من أكبر المشكلات التي ستعانيها الأندية، خصوصا أن بعض أعضاء الأجهزة الفنية واللاعبين انتهت عقودهم، ومن أجل التجديد معهم ستدخل الأندية في مفاوضات قد يستغلها اللاعب أو المدرب، وبالتالي سيتحمل النادي مبالغ كبيرة جدا". وتابع "هناك عديد من الأسئلة التي تطرح نفسها قبل استئناف الدوري، وهي كم المدة التي تحتاج إليها الجولات الثماني المتبقية، ومتى ينتهي؟ ومتى ينطلق الموسم المقبل؟ خاصة أننا لا نعلم عن الدعم في المرحلة المقبلة وهل سيستمر أم لا؟". ولفت إلى أن "تمديد الدوري سيؤثر في الروزنامة لثلاثة مواسم مقبلة كأقل تقدير، ولكن إذا تطلبت المصلحة العامة عودته يجب أن يحدد الموعد مبكرا وفق آلية واضحة بما فيها عقود اللاعبين، ولا سيما أن الأغلبية موجودون في بلدانهم وفيهم من انتهت عقودهم". واستشهد رئيس ضمك بإصابات اللاعبين في الدوري الألماني بعد عودة نشاطه، وقال "منذ عودته حتى الآن أكثر من 24 إصابة عضلية، وحسب الأخبار استبعد هؤلاء اللاعبون عن الملاعب لمدة شهرين، وهذا يحدث عندهم رغم التجهيزات العالية، والفروقات البدنية، وكذلك في الأجواء التي تختلف عن أجوائنا هنا، أضف إليها ضعف الأجهزة الطبية والتدريبية عندنا".
 
