الحكم ينهي لقاء الاتحاد والحزم في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

أنهى حكم لقاء فريق الاتحاد مع نظيره الحزم المباراة في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بعد 20 دقيقة من موعد انطلاقها وذلك لعدم حضور فريق الحزم لملعب المباراة ( مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ) . وستحال تقارير المباراة للجنة الانضباط لاتخاذ القرار اللازم .
 يذكر أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم حددت موعداً جديداً للمباراة اليوم الأربعاء 13 أبريل الساعة 9:00م وذلك طبقاً للمادة (8/3) من لائحة المسابقات والبطولات ، بعد أن تعذر إقامة اللقاء في موعده الأصلي الذي كان مقررا له يوم أمس لعدم قدرة فريق الحزم الوصول إلى جدة بسبب الأحوال الجوية .
 
