«الغلطة الأخيرة» تحاصر الهلاليين 

يبدو أن دم اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم ما زال يغلي، رغم أن لقاء فريقه أمام الجزيرة الإماراتي في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، له أكثر من خمسة أيام، ما جعله يغلق الأبواب أمس، ويحاصر اللاعبين بالأخطاء التي صاحبت اللقاء الماضي، ما جعل فريقه يخسر نقطتين، بعد أن أهدر كما كبيرا من الفرص، ونجح أصحاب الأرض في "اقتناص الغلطة الأخيرة"، وإدراك التعادل في الثواني الأخيرة لينتهي اللقاء 1/1.
 وقال دونيس في المؤتمر الصحافي الذي يعقب اللقاء، إن هناك مقولة يونانية وهي: إذا كان دمك لا يغلي، فإنك لا تستطيع أن تفعل شيئا"، ما جعله يفتح ملف الجزيرة أمس، بعد أن استمتع اللاعبون براحة مدتها أربعة أيام، وأغلق أبواب النادي، لتصحيح خط الدفاع وحراسة المرمى، مشددا على الأخطاء المتكررة من خط الدفاع والحارس خالد شراحيلي وحالة عدم الانسجام بينهما، ما أفقده نقاط مباريات عدة.
 ووجد البرازيلي إدواردو في عيادة النادي لاستكمال برنامجه التأهيلي، إضافة إلى نواف العابد الذي وصل إلى آخر مراحله التأهيلية، بعد أن أنهى جلسات العلاج.
 وينتظر أن يحدد دونيس اليوم أو غدا، المباراة الودية التي سيخوضها أثناء التوقف.
 
