4 أندية .. بلا خسارة 

تقلصت قائمة الأندية التي لم تخسر إلى أربعة أندية فقط بعد مضي ست جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن انضم الأهلي والشباب إلى القائمة التي تحوي 10 أندية من قبل.وخسر الأهلي من الاتفاق 2/6، والشباب من الهلال بهدف، فأصبح الرباعي النصر، الهلال، الوحدة، الاتفاق دون أي خسارة، فيما لم يتذوق أي من أحد والاتحاد أي انتصار، ولم يسجل الفيحاء أي تعادل. ويتصدر النصر المسابقة بالعلامة الكاملة 18 نقطة والأكثر فوزا وتسجيلا والأقل استقبالا للأهداف، يليه الهلال في المركز الثاني (15 نقطة) الأكثر استحواذا على الكرة في الجولات الست بنسبة 71.4 في المائة، وله مباراة مؤجلة مع الاتفاق صاحب المركز الخامس (11 نقطة)، فيما حافظ الأهلي على مركزه الثالث رغم الهزيمة (13 نقطة )، والوحدة الرابع (نقطة).وشهدت الجولة السادسة سبع مباريات انتهت بالفوز، وواحدة بالتعادل، حيث حقق النصر الفوز على الباطن 0/2، الهلال على الشباب 0/1، الاتفاق على الأهلي 2/6، التعاون على الفيصلي 1/4، الوحدة على الفيحاء 1/2، وبالنتيجة نفسها فاز الحزم على القادسية، وحسم التعادل مباراة الاتحاد مع أحد وانتهت 1/1.وارتفع عدد الأهداف في الدوري لـ 132 هدفا، حيث سجل في الجولة الـ 27 هدفا بمعدل 3.375 هدفا في المباراة الواحدة، منها ثلاثة أهداف بالنيران الصديقة.وواصل اللاعبون الأجانب تفوقهم التهديفي، وسجلوا 15 هدفا مقابل تسعة أهداف للمحليين. وانفرد كريستيان جوانكا لاعب الاتفاق بصدارة الهدافين (5 أهداف) مقابل أربعة أهداف لكل من هيلدون أوغوستو (التعاون)، بافيتيمبي جوميز (الهلال)، أحمد موسى (النصر)، ليندر تاوامبا (التعاون)، وناصر الشمراني (الشباب).وتصدر مهاجمو النصر لقب الأقوى هجومًا بـ 15 هدفا ومدافعوه الأقوى بثلاثة أهداف، أما الفريق الأضعف هجومًا هو أحد بهدفين فقط، والأضعف دفاعًا هما الفيحاء والاتحاد، حيث تلقت شباكهما 14 هدفا لكل فريق.وجاء الثنائي محمد كنو (الهلال)، والبرازيلي بيتروس (النصر) الأكثر نجاحا بالتمرير بواقع 93 تمريرة ناجحة، يليهم عبد الله عطيف (الهلال) بـ 92 تمريرة.وأصبح السوري جهاد الحسين لاعب التعاون ثاني أفضل صانع ألعاب في الدوري بالتساوي مع تيسير الجاسم قائد الأهلي السابق ولاعب الوحدة الحالي بـ 44 صناعة، خلف يحيى الشهري لاعب النصر (46 صناعة هدف).كما دون البرازيلي إيلتون جوزيه لاعب القادسية اسمه كأول محترف أجنبي يسهم في تسجيل 100 هدف خلال تمثيله النصر ثم الفتح فالقادسية.
 
