بوتراجينيو: لقاء الريال بروما مريح 

عبر إيميليو بوتراجينيو المدير الرياضي لنادي ريال مدريد الإسباني عن ارتياحه للقاء فريقه الأول لكرة القدم مع نظيره روما في دور الـ 16 من دوري أبطال أوربا بعد أن لأوقعتهما القرعة معا.
 وقال بوتراجينيو في تصريحات عقب القرعة "لقاء روما دائما ما يحمل طابع خاص، ستكون مباراة تنافسية بكل تأكيد وعلينا أن ندرك أن الأمور لن تسير بسهولة ".
 وألقت صحيفة "ماركا" الإسبانية الضوء على لقاء ريـال مدريد الإسباني مع روما الإيطالي الذي يلعب له المصري محمد صلاح، حيث قالت الصحيفة المقربة من أسوار النادي الملكي "إن قوة الفريق الإيطالي تأتي في خط هجومه السريع بقيادة محمد صلاح، وجيرفينيو بالإضافة إلى أيدين دزيكو"، وحذرت الصحيفة دفاع الريال من انطلاقات الثلاثي.
 
