شعال: للاتحاد .. عقد المولودية قابل للكسر 

اعترف الجزائري فريد شعال، حارس مرمى فريق المولودية الجزائري لكرة القدم، بأن إدارة نادي الاتحاد، تحدثت مع وكيل أعماله لأجل التعاقد معه من خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وقال "هناك اتصالات مع وكيلي، وحال مضت الأمور بشكل جيد سأنتقل إلى السعودية التي تحوي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، البطولة الأقوى عربيا، خاصة في ظل التطور الذي شهده الموسم الحالي ما جعله قبلة لأفضل اللاعبين".وتابع لـ"الاقتصادية": وكيل أعمالي تحدث معي حول عروض من أندية سعودية، بيد أن العرض المقدّم من الاتحاد، الوحيد الرسمي، أما الأخرى فلا رغبة لي في التطرّق إليها"، منوها إلى أن لديه أيضا فرصتين للاحتراف في فرنسا، واليونان. وقال "لن أتردد في الانضمام للاتحاد، لأنه فريق كبير ومعروف في السعودية وخارجها، يسعدني ارتداء قميصه حال اكتمل الاتفاق على الأمور المالية المناسبة".وعن موقف ناديه المولودية، قال "الأمر بين وكيل أعمالي بالتنسيق مع رئيس النادي، أنا لاعب محترف ولا أتدخل في هذه الأمور، يقتصر دوري على الملعب فقط، كما أنني حاليا ألعب لناد كبير، عميد الأندية الجزائرية، لدي عقد يربطني بهم يمتد إلى خمسة مواسم، لكن بنوده تسمح لي بفسخه متى ما أردت بشرط ألا ألعب لناد جزائري آخر".وقلل من المركز الحالي للاتحاد، في الدوري الذي يهدده بالهبوط إلى الدرجة الأدنى، وقال "في كرة القدم كل شيء ممكن، السيناريو ذاته حدث للمولودية في أحد المواسم السابقة، أنهينا الدور الأول بـ 11 نقطة فقط، لكن بالروح، وعزيمة الرجال، نجحنا في تحقيق انتصارات في النصف الثاني أسهمت في خروجنا من الأزمة، والاحتفاظ بموقعنا بين الكبار".
 
