حارس الأوروجواي: الجد سيبدأ 

أكد سانتياجو ميلي حارس مرمى منتخب الأوروجواي لكرة القدم لدرجة الشباب، أن الجد في نهائيات كأس العالم 2017 سيبدأ بلقاء السعودية اليوم في دور الـ 16، موضحا أن دور المجموعات كان جمع أرقام وإحصائيات فقط. يُعتبر ميلي أحد الحارسين في النهائيات اللذين تمكنا من الحفاظ على نظافة شباكهما 270 دقيقة، وصده ثماني تسديدات، أسهم بنصيب كبير في تأهل فريقه للدور الثاني، وقال "بالنسبة لي، الشيء الوحيد المهم هو أن نلعب بشكل جيد ونبقى في البطولة، يعود الفضل في ذلك على وجه الخصوص إلى العمل الدفاعي الذي قام به زملائي". وعن مواجهة الأخضر السعودي اليوم، قال حارس منتخب الأوروجواي "نتطلع بفرح شديد لهذه المباراة، ستكون مهمة صعبة، وكنا قد لعبنا مباراة ودية ضد الفريق السعودي قبل هذه البطولة العالمية، إنه يملك لاعبين جيدين، وسنستعد كما ينبغي لهذه المهمة". وأشار ميلي إلى قوة فريقه، قائلاً "نحن مجموعة متجانسة من اللاعبين الأقوياء في جميع المراكز، التلاحم هو من بين نقاط قوتنا الكبرى، نحن نفكر في كل مباراة على حدة، نخطو خطوة تلو الأخرى، نتطلع لتحقيق إنجاز عظيم في نهاية الطريق، بالطبع نحلم بالفوز باللقب".
 
