النصر .. 4 وجوه جديدة تظهر 

وقعت إدارة نادي النصر عقد الكوري الجنوبي كيم جين لمدة عامين للانضمام للتدريبات، بعدما وصل البارحة إلى الرياض قادما من بلاده مرورا بمطار دبي، كما تسلمت أمس البطاقة الدولية للأرجنتيني جونزالو مارتينيز، لتسجيله في دوري أبطال آسيا. وانتظم أمس الثلاثي المنضم حديثا للنصر وهم: عبدالفتاح عسيري، أسامة الخلف، وعبدالعزيز العلاوي للمشاركة في التدريبات على أن ينتظم عبدالله الشنقيطي عقب زوال العارض الصحي. كما اتفقت إدارة النصر والفتح على انتقال المدافع علي لاجامي لتدعيم صفوف فريقها على أن يتم التوقيع اليوم ورفع اسمه في قائمة دوري أبطال آسيا. من جانب آخر، نفت إدارة النصر دخول عبد الرحمن الحلافي المشرف العام على فريقها، في أي مفاوضات مباشرة مع الثنائي فهد المولد والحارس فواز القرني لاعبي الاتحاد، واصفة الاتهامات بأنها "اتهامات باطلة". وكشف البيان أن صفوان السويكت رئيس النادي بادر بالاتصال قبل شهر بأنمار الحائلي رئيس الاتحاد، وسؤاله عن إمكانية التفاوض بين الإدارتين بشأن انتقال أو إعارة اللاعبين من الاتحاد إلى النصر، وقال "رد رئيس الاتحاد تأجيل دراسة الأمر والرد بشأنه مستقبلا". وأضاف "بعد مباراة النصر والاتحاد ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مباشرة، تقابل الحلافي مع رئيس الاتحاد، وتكرر الحديث في الموضوع ذاته". وختم بيان النادي "في هذا الإيضاح لا يغفل النادي رصده لكل ما من اتهمه ومسؤوليه وأساء عبر وسائل الإعلام دون إثبات، الإدارة القانونية ترصد ما صدر من بعض الإعلاميين من تأكيد لهذا الاتهام وبدأت بالإجراءات القانونية تجاه مخالفتهم، وفق ما نصت عليه الأنظمة". فنيا، ركز المدرب البرتغالي فيتوريا خلال تدريبات الأمس على اللياقة المتنوعة إضافة إلى جوانب تكتيكية مختلفة استعدادا لمباراة الاتفاق غدا ضمن الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
