النصر والخليج .. مجرد نقاط 

يبحث فريق النصر لكرة القدم عن فوز معنوي، عندما يستقبل الخليج على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، في مباراة تكمن أهميتها في الصراع على المركز السادس، في ظل ابتعادهما عن دائرة المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل، وضمانهما البقاء في المنطقة الدافئة.
 النصر لم يحقق الفوز في آخر جولتين، حيث خسر أمام الفتح والرائد تواليا، ولم يجمع خلالهما أي نقطة، حيث يقبع في المركز الثامن برصيد 28 نقطة، ما أفقده التوازن في مستوياته التي أدت أيضا إلى خروجه من دوري أبطال آسيا، بعد خسارته في الجولة الخامسة أمام فريق ذوب آهن الإيراني 3/0.
 ويسعى النصر إلى استعادة نغمة الانتصارات والاستمرار في مركزه الحالي، واعتبار المباراة استعدادا لمواجهته المقبلة في كأس الملك أمام الاتحاد ضمن دور الأربعة في جدة، حيث سيعتمد الإسباني على إراحة عدد كبير من لاعبيه لمباراة الفريق المهمة أمام الاتحاد، إضافة إلى الغياب الجبري للثنائي خالد الغامدي والبحريني محمد حسين بداعي تراكم البطاقات الصفراء، وسيسعى الإسباني لإنقاذ موسمة بإحراز بطولة تكون بمنزلة عربون محبة لجماهيره، التي من المؤكد لن ترضى بالخروج خالي الوفاض هذا الموسم.
 في حين يأمل الخليج الذي يقدم مستويات مميزة في التقدم للمراكز المتقدمة في سلم الترتيب، وهذا لن يتحقق إلا بتجاوز النصر، حيث يحتل الفريق المركز السابع برصيد 32 نقطة، وتعتبر المباراة متكافئة من الجانبين من الناحية الفنية، وستكون نتيجتها مفتوحة لكل الاحتمالات، حيث يأمل التونسي جلال قادري استغلال الظروف التي يمر فيها الفريق الأصفر، والتغلب عليه على أرضه وبين جماهيره والانتصار في المواجهتين المقبلتين له أمام القادسية والوحدة لتحسين مركزه من خلال هذا الموسم، حيث سيعتمد التونسي على تكثيف مناطق الدفاع الذي سيغيب عنه الكاميروني أمينو بوبا، والأردني إبراهيم الزواهرة، والتوازن بين خطوطه والاعتماد على الهجمات المرتدة التي يجيدها نجمه هتان باهبري، وعلاء حجي، وطلال مجرشي، فيما سيكون عبدالله آل سالم وحيدا في خط المقدمة.
 
