انفانتينو: سأنسحب إذا سمح لبلاتيني بالمشاركة 

أعلن السويسري جاني انفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أنه سينسحب من السباق على رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" في حال السماح لرئيس الاتحاد القاري ميشال بلاتيني الموقوف راهنا بدخول الانتخابات.
 وقال انفانتينو لصحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" الإيطالية أمس "بلاتيني هو رئيسي وأنا أعمل معه منذ تسعة أعوام، ومن الطبيعي أن أحصل على دعمه، وإلا لما ترشحت، وهناك أمر آخر يجب أن يكون واضحا: ترشيحي ليس ضد ميشال، إذا كان قادرا على الترشح سأنسحب، هذا مبدأ ولاء طبيعي. لكني اليوم مرشح بنسبة 100 في المائة، وسأتجه إلى الأمام من كرة القدم الأوروبية إلى العالمية".
 وأوقف بلاتيني من قبل لجنة الأخلاق المستقلة في الـ "فيفا" لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير مشروعة" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها من رئيس الاتحاد الدولي الموقوف أيضا السويسري جوزيف بلاتر في عام 2011 عن عمل استشاري قام به لمصلحة الـ "فيفا" بين 1999، و2002 بعقد شفهي.
 وبلاتيني هو أحد سبعة أشخاص مرشحين لخلافة بلاتر في رئاسة الـ "فيفا"، والآخرون هم: انفانتينو، الشيخ البحريني سلمان بن إبراهيم آل خليفة، الأمير الأردني علي بن الحسين، الفرنسي جيروم شامباني، الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، والليبيري موسى بيليتي.
 وهذه أول مرة يعلن فيها انفانتينو موقفه الرسمي بعد ترشحه المفاجئ لانتخابات 26 شباط (فبراير) المقبل.وشرح انفانتينو "يمكنني الاستمرار كأمين عام للاتحاد الأوروبي، ومتابعة انهيار كرة القدم أو تحمل مسؤولياتي والعمل من أجل اللعبة. أن تكون إداريا لا يعني فقط مشاهدة المباريات، فهناك مسؤوليات أخرى يجب تحملها، ولهذا السبب قبلت بالنزول".
 وعن برنامجه مقارنة مع برنامج بلاتيني قال انفانتينو إن هناك الكثير من الأمور المشتركة حول التطوير والإصلاحات "لكن أنا انفانتينو، وبلاتيني هو بلاتيني".
 وأعلن الاتحاد الأوروبي في 26 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي ترشيح انفانتينو، الذي يشغل منصب أمين عام الـ "ويفا" منذ 2009، مؤكدا أنه يحظى بدعم أعضاء اللجنة التنفيذية، في خطوة احتياطية للإبقاء على مرشح أوروبي للرئاسة في حال فشل بلاتيني في تبيض سجله قبل التصويت.
 ويمر الاتحاد الدولي بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخه منذ اعتقال سبعة مسؤولين حاليين وسابقين وتوجيه الاتهام إلى 14 شخصا آخرين بطلب من القضاء الأمريكي في أيار (مايو) الماضي بتهم فساد ورشا وابتزاز وتبييض أموال.
 
