الدبل: بنعلي بطل «خيري» 

أكد خالد الدبل؛ رئيس نادي الاتفاق، أن رسالتهم واضحة عقب توليهم مناصبهم، لذا فإن توقيع عقد رعاية مع جمعية كنف؛ المتخصصة في توفير الرعاية الصحية للأيتام والأرامل، يعد الأغلى، وقال "لدينا استراتيجية بأنها ملك للمجتمع، والمسؤولية الاجتماعية هي الأهم، وهذه الرعاية تعد الأغلى ونحن ودّعنا جمعية بناء التي كانت هي الراعي الخيري للنادي، واستقبلنا هذا الموسم جمعية كنف، ونهدف من هذه الشراكة أن تبرز الأخيرة، ولدينا فكرة أن يكون هناك عائد مادي لها". وأضاف خلال توقيع العقد: "طلال بنعلي؛ عضو إدارة النادي هو البطل لدينا في المسؤولية الاجتماعية، وهو دائماً يستهدف الرعاية الخيرية، وهو مَن بحث عن (كنف)".ووقع الاتفاق عقد رعاية مع جمعية كنف عن طريق التأمين الطبي، وتقرر أن يحمل قميصه شعارها في الجانب الأعلى من الناحية اليمنى في الصدر للموسم المقبل.من جانبه، قال سعود المدعج؛ عضو إدارة جمعية كنف "هذه الجمعية هي الوحيدة المتخصصة في الرعاية الصحية للأيتام؛ حيث يستطيعون مراجعة أي مستشفى بموجب بطاقة كنف حتى يتعالج مجاناً، سعداء بشراكتنا مع الاتفاق".من جهته، اقترح نزيه النصر؛ رئيس لجنة الجماهير والمسؤولية الاجتماعية في اتحاد كرة القدم، على إدارة الاتفاق - حال أرادت التوقيع مع أي لاعب - أن يكون المؤتمر الصحافي في مقر كنف، مشيراً إلى أن الاتفاق سبّاق للخير. فنياً؛ انطلقت تدريبات الاتفاق، أمس، في معسكره الحالي في تركيا تأهباً للموسم الجديد، وانضم إليها اللاعب العراقي أحمد إبراهيم.
 
