العبدالهادي: نسيت تفاصيل قضية مانسو 

يجد فيصل العبدالهادي أمين عام اتحاد القدم السعودي السابق، صعوبة كبيرة في استحضار أدق تفاصيل قضية نادي الاتحاد مع اللاعب الأرجنتيني مانسو، لافتا إلى أن "الأزمة تفجرت قبل ثمانية أعوام، نسيت بالتحديد تفاصيلها، كل الذي أذكره أن كثيرا من الأندية السعودية كان عليها مستحقات مالية وأحيل الموضوع للجنة الاحتراف، تعاملت الأخيرة مع القضية بخطوات جادة، وفيما بعد حضر ميثاق الشرف بين الأندية السعودية، ولكن عن قضية مانسو وتسديد المبلغ أنا لا أذكرها أبدا". وبين "القضية لا تخص نادي الاتحاد وحده، لأن هناك أندية كثيرة كان عليها حقوق مع مدربيها ولاعبيها وكانت قد تمنعهم من التدعيمات الجديدة، لكن لجنة الاحتراف برئاسة الدكتور عبدالله البرقان أبدعت كثيرا في مساعدة الأندية". وختم "أعتقد أن سبب تأخير هذه القضية وعدم حسمها في وقتها يعود إلى تدخل المحكمة وعقد جلسات عدة، وأصبحت فيها مداولات بمعنى أن القضية دخلت في دهاليز المحاكم، مثل محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس"، و"فيفا"، قضية مثل هذه لا تحسم منذ الشهر الأول، أنا متأكد أن نادي الاتحاد برجاله الأوفياء قادر على حفظ حقوق كيانه، أعلم أن لديهم قانونيين يعملون باحترافية كبيرة ويدركون كيفية تسيير أمور النادي الإدارية والقضائية".
 
