زيدان ردا على شتائم رونالدو : طبيعية وليس لها أي تأثير 

أعلن مدرب ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الفرنسي زين الدين زيدان اليوم أن التوترات الأخيرة مع الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو المستاء عقب استبداله في المباراة الأخيرة في الدوري أمام لاس بالماس السبت ليس لها أي تأثير على مباراة بوروسيا دورتموند الألماني بحسب "سكاي نيوز". وقال زيدان في مؤتمر عشية مواجهة بوروسيا دورتموند ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة في دوري أبطال أوروبا ردا على سؤال حول العلاقة مع رونالدو "كل شيء طبيعي. أتفهم ردة فعله ولكنني من يتخذ القرار في النهاية".
 وأضاف "تحدثنا مع رونالدو بعد المباراة. الآن كل واحد منكم وسائل الاعلام تتحدثون فقط عن هذا الأمر ونحن يجب أن نتعايش معه. لكنني لست غبيا وهو ذكي" وفقا لما ذكرت. وتابع "عندما تكون مدربا، ولديك لاعب لا يلعب أبدا واليوم الذي تحتاج إليه لا يمكنك أن تطلب منه أن يكون في قمة مستواه ولكن عندما تلجأ إلى مبدأ المداورة وتمنحه بعض الوقت للعب فاليوم الذي تحتاج اليه، يكون على استعداد. في كل مرة أحاول أن أدفع بأفضل فريق على أرضية الملعب للفوز بالمباراة ولكن لدي الحق في إشراك البدلاء وأنا استخدام هذا الحق".
 
