الحربي: ضمونا إلى رابطتكم .. أو أعيدونا «هواة» 

تسعى أندية دوري الدرجة الأولى لحل أزمتها مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين إما بإدراجها تحت نظام الرابطة أو إعادة نظام الدوري إلى الهواة وإزالة الأعباء المالية المترتبة عليها.
 ويوجب النظام بضرورة احتراف عدد ثمانية لاعبين في كل ناد، وفي المقابل لا يشملهم نظام رابطة دوري المحترفين رغم وجود بند في النظام الأساسي لاتحاد القدم ينص على أن أعضاء رابطة دوري المحترفين 30 ناديا، وهي أندية دوري جميل للمحترفين، ودوري الدرجة الأولى إلا أن الرابطة أعادت صياغة نظامها أخيرا واكتفت بأندية دوري جميل للمحترفين، وتمت المصادقة عليه من قبل اتحاد القدم.
 وكشف لـ "الاقتصادية" سعود الحربي رئيس نادي أحد أنهم أرسلوا خطابا لاتحاد القدم وكان ردهم أنه تم إحالة الطلب إلى رابطة دوري المحترفين لدراسته، حيث تساءل "كيف تتم الدراسة وهي لائحة ثابتة ضمن لوائح الاتحاد؟".
 وزاد "هذا الدستور واضح وردت الرابطة بأنها ستدرس الوضع في الفترة القادمة، ويبدو لي أن هناك تنسيقا بين الرابطة وبين الأمانة العامة، لكن لن نترك هذا الأمر يمضي لأننا أعضاء جمعية عمومية عشرة أندية من الأولى والثلاثة الصاعدين من الثالثة صوتنا واحد، ولدينا تكتل ولن نصادق على أي ورقة أو قرار يتخذ في الاجتماع القادم للجمعية العمومية حتى إدراجنا ضمن الرابطة أو إعادتنا للهواة وإلغاء الاحتراف ويتحملون مسؤولية ذلك القرار".
 وعن إمكانية التوقيع بالأغلبية وترك مطالباتهم قال الحربي: "صحيح أن الجمعية بالأغلبية لكن هناك أندية في بعض القرارات الأخرى غير طلبنا بالتأكيد سيحدث اختلاف وبالتالي سينضمون للرفض بجانبنا نحن الـ 13 ناديا وبالتالي لن يصادق على القرار ومنها طلب التمديد للاتحاد لأنه بالأساس الأمور المالية لن تساعدهم على الاستمرار ما لم تسلم لأن لنادي أحد مبلغا متأخرا 4.2 مليون ريال.
 في المقابل، أوضح أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي لرابطة دوري المحترفين أن الرابطة وحسب النظام الأساسي لها مسؤوليتها دوري جميل فقط، وقال: "النظام الأساسي معتمد من اتحاد القدم، هذا لا يمكن أن تكون الرابطة داعما لدوري الدرجة الأولى، بل نتمنى أن تكون لدوري الأولى رابطة مستقلة عن رابطة دوري المحترفين بكل المقاييس وليس من المعقول أن ترعاهم الرابطة وتترك دوري عبد اللطيف جميل الراعي الرسمي".
 وأضاف: "لو تم إنشاء رابطة خاصة لهم سنسهم في رابطة دوري المحترفين بالدعم الكامل من توفير الكوادر ووضع إليه تضمن لهم حقوقهم وجلب رعاة لدوريهم ولكن أن نضم الـ14 ناديا هذا أمر مستحيل لأنه مخالف لنظام الرابطة الحالي، سبق أن أعلن ياسر المسحل رئيس الرابطة أنهم جاهزون وعلى أهبة الاستعداد لدعم دوري الأولى بكل ما تملك لكن لا نستطيع أن نتجاوز النظام الأساسي".
 وتابع: "أنا شخصيا أرى أن أندية الأولى تحتاج إلى اهتمام ورعاية ورابطة مستقلة".
 
