تحدٍّ بين «الأصلعين» 

خطف الثنائي السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، والإيراني علي رضا منصوريان مدرب فريق نفط طهران، الأنظار في نزال فريقيهما السابق في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا والتي انتهت نتيجتها لمصلحة الأخير بهدف للاشيء، نظير وجه الشبه الكبير الذي جمعهما من حيث الملامح.
 يأتي في مقدمة أوجه الشبه تلك "الصلع" الذي يرتسم في رأسيهما، والهدوء الذي يمتازان به أثناء توجيه لاعبيهما من على خط دكة الاحتياط.
 المدربان جروس وعلي رضا منصوريان خطفا الأنظار في دوري المجموعات بعد أن قادا فريقيهما للوصول إلى الدور ثمن النهائي وبات واحد منهما قريبا من الوصول إلى ربع النهائي، إذ تمكن جروس من قيادة فريقه لتصدر لائحة ترتيب فرق المجموعة الرابعة برصيد 12 نقطة، فيما تمكن علي رضا من الوصول إلى هذا الدور بعد أن قاد فريقه لاحتلال المرتبة الثانية لفرق المجموعة الثانية برصيد ثماني نقاط.
 
