مسؤولو أستراليا المفتوحة يتطلعون إلى حضور جماهيري قياسي 

مع اكتمال صفوف النجوم المشاركين في فئتي الرجال والسيدات يتطلع مسؤولو بطولة أستراليا المفتوحة للتنس إلى أن تشهد النسخة المقبلة رقما قياسيا في الحضور الجماهيري بأولى بطولات "جراند سلام" الأربع الكبرى في 2017. وقال كريج تيلي مدير البطولة خلال الإعلان الرسمي عن تفاصيلها اليوم الاثنين في ملبورن "تسعدنا حقيقة أن بطولة التنس هي الحدث الرياضي الوحيد في أستراليا الذي يشهد مشاركة أبرز النجوم من أنحاء العالم."
 وقبل 10 أشهر توافد إجمالي 720 ألفا و 363 مشجعا إلى مدينة ملبورن لينعش ذلك الاقتصاد المحلي بأكثر من 200 مليون دولار. والآن يأمل مسؤولو البطولة أن يعمل اكتمال صفوف النجوم المشاركين في أستراليا المفتوحة على زيادة العدد وإنعاش الاقتصاد بشكل أكبر. ولا شك في أن الحدث الأبرز في بطولة أستراليا المفتوحة سيتمثل في عودة النجم السويسري روجيه فيدرر (35 عاما) الفائز باللقب 4 مرات والذي لم يشارك في أي بطولة منذ منافسات ويمبلدون حيث انتهى موسمه مبكرا بسبب إصابته في الركبة.
 كذلك تشهد النسخة المقبلة مشاركة النجوم الصربي نوفاك ديوكوفيتش والبريطاني آندي موراي والسويسري ستانيسلاس فافرينكا والأسباني رافاييل نادال. وفي فئة السيدات تشارك النجمة الألمانية أنجليك كيربر المصنفة الأولى على العالم والأمريكية سيرينا وليامز. ووأعلن منظمو البطولة أيضا عن استصدار تذاكر جديدة بقيمة خمسة دولارات فقط لصغار مشجعي التنس وذلك في محاولة لتعزيز الحضور العائلي في منافسات البطولة.
 
