تحية إنييستا .. التاريخ يعاد 

وجَّه مشجعو فريق ريال مدريد الإسباني منذ تقريبا عشر سنوات تحية لأحد لاعبي برشلونة في ستاد سانتياجو برنابيو، وأعاد التاريخ نفسه أمس الأول رغم خسارة أصحاب الأرض في قمة الدوري الإسباني "الليجا" لكرة القدم.
 وفي الوقت الذي يتعرض فيه عديد من لاعبي برشلونة لأجواء عدائية في معقل ريال فإن القائد أندريس إنييستا تلقى تحية من عدد كبير من المشجعين أثناء استبداله في لقاء انتهى بفوز ساحق لبرشلونة 4/0.
 وقدم إنييستا لمحات رائعة في خط الوسط كما توج مجهوده الضخم بهدف بتسديدة هائلة لتصبح النتيجة 3/0 في بداية الشوط الثاني. وتلقى رونالدينيو التحية نفسها في مباراة أقيمت في ملعب ريال في الـ 19 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2005 عندما سجل اللاعب البرازيلي هدفين رائعين في انتصار برشلونة 3/0، ووقف المشجعون لتحيته كما حدث أمس الأول.
 وربما يكون ما ساعد إنييستا هو امتلاكه شعبية كبيرة في إسبانيا بعدما سجل هدف فوز المنتخب الوطني بلقب كأس العالم 2010، لكن هذا لا يتعارض أبدا مع الأداء الرائع للاعب البالغ عمره 31 عاما.
 وخاض إنييستا أول مباراة قمة أمام ريال قبل عام واحد من ثنائية رونالدينيو وواجه غريمه في 32 مباراة وهو العدد الذي يفوق أي لاعب آخر حالي.
 وفاز إنييستا في 14 مباراة قمة وتعادل ثماني مرات، بينما خسر عشر مرات وسجل أمس هدفه الثالث في مرمى ريال.
 
