ويب للنصراويين: 3 اعتراضات تستوجب «الأصفر» 

حذر الإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم في لجنة الحكام للاتحاد السعودي لكرة القدم، لاعبي النصر أمس من كثرة الاعتراضات داخل المستطيل الأخضر في أثناء المباريات، حتى لا يتعرضوا للبطاقات الملونة.
 وقال خلال مخاطبته لهم "في حال وصلت الاعتراضات على قرارات الحكم إلى ثلاثة يحق له أن يخرج البطاقة الصفراء، وربما الحمراء حال كان اللاعب قد تعرض للإنذار قبلها"، مطالبا اللاعبين بضرورة التعاون مع الحكام داخل الملعب من خلال التركيز على اللعب وترك القرارات التحكيمية للجهات المسؤولة عنها وهي من ستحفظ حق الجميع، شرح ويب للاعبين خلال مخاطبته لهم بعض الحالات التحكيمية في عدد من مباريات دوري عبداللطيف جميل في الجولات الماضية وأوضح لهم الأنظمة الجديدة التي طرأت مع الموسم الجديد.
 من جانب آخر، وضعت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب عبدالرحمن الشمري أمس في مستشفى الطب الرياضي، وأثبتت معاناته من تمزق وحاجته إلى الراحة لمدة عشرة أيام، مدربه الإيطالي كانافارو في مأزق بعد تأكد غيابه عن مباراة الفريق أمام الرائد غدا ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل.
 إلى ذلك اجتمع كانافارو مع البحريني محمد حسين بعد عودته للتدريبات، ومعرفة أسباب تغيبه عن تدريبات الفريق في اليومين الماضيين، وتقرر الحسم المالي من مرتبه، إثر غيابه واستبعاده من معسكر الفريق في المباراة المقبلة، على أن يستمر في التدريبات الانفرادية.
 من ناحية أخرى، أقام اللاعب إبراهيم غالب وليمة عشاء لزملائه اللاعبين عقب مران أمس.
 
