تهديد النصر بـ «المرمى الصغير» 

ركز السويسري كريستان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم في التدريبات الأخيرة البارحة- تحضيرا للمباراة النهائية أمام النصر على كأس خادم الحرمين الشريفين- على الجانب التكتيكي حيث قسم اللاعبين إلى مجموعات، وأجرى فيما بينهم مناورة ميدانية من خلال التسديد على مرمى صغير تم توزيعه في كل جانب من الملعب.
 وشهد المران الأخير وجود الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي وعبد الله بترجي نائب الرئيس من أجل الوقوف على آخر الاستعدادات الخاصة بنزال الليلة.
 وشهد المران الذي أقيم بعيداً عن أعين وسائل الإعلام المرئية والمقروءة، بغية إبعاد اللاعبين عن كل الضغوط، مشاركة جميع اللاعبين، حيث طالب المدرب جروس اللاعبين بتنفيذ عدد من الركلات الترجيحية إلى جانب مطالبته للثنائي السوري عمر السومة والبرازيلي ماركينهو بتنفيذ الكرات الثابتة من مسافات مختلفة.
 وبعد نهاية التدريبات تناول اللاعبون وجبة العشاء قبل التوجه إلى الفندق الخاص بإقامة الفريق.
 يُشار إلى أن سيدة الأعمال وعدت بمكافأة قدرها مليونا ريال في حال تحقيق الأهلي كأس الملك، بخلاف ما رصدته إدارة النادي للاعبين بواقع 200 ألف ريال لكل لاعب لكأس الملك، و300 ألف ريال للقب دوري عبداللطيف جميل.
 
