غالب يلتحق .. وخميس «مجاز» 

ينتظر أن ينضم اللاعب إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، إلى معسكر فريقه في النمسا، لمواصلة برنامجه العلاجي والتأهيلي لدى طبيب النادي بعد أن خضع إلى عملية جراحية في الرباط الصليبي، فيما سينضم اللاعب عوض خميس منتصف الأسبوع المقبل بعد الإجازة التي تحصل عليها من إدارة الكرة إثر زواجه.
 ميدانيا، واصل النصر تدريباته على فترتين صباحية، بدأت الساعة التاسعة والنصف واشتمل على تدريبات لياقية مكثفة ومتنوعة باستخدام الحواجز والجري بالأوزان متدرجة في حجمها بعدها قسم اللاعبون لثلاث مجموعات تدربوا على الكرات العرضية والتسجيل بالرأس والقدم، وفي نهاية التدريب قام اللاعبون بتدريب للإطالة وتفكيك العضلات.
 #2#
 في حين جاءت بداية الفترة المسائية باجتماع للمدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مع اللاعبين قسم بعدها الفريق إلى مجموعتين كل مجموعة تضم فريقين يلعبون مناورة تعتمد على التحرك السريع في مساحات الملعب واللعب من لمسة واحدة، ثم من لمستين والتسديد على مرمى صغير خصص لذلك بهدف زيادة التركيز في التسديد، اختتمه بالجري حول الملعب وبسرعات مختلفة.
 هذا وشهد التمرين وفندق إقامة اللاعبين وجود عدد من السياح السعوديين والخليجيين الذين حضروا لالتقاط الصور التذكارية مع اللاعبين.
 
