ثقة النصر قد تولد قصورا .. ونفسية الهلاليين صلبة 

أصبحت الأندية تهتم بالأمور النفسية في السنوات الأخيرة وسميت "التهيئة النفسية" قبل المباريات المصيرية تفادياً لوضع اللاعبين في وضع هادئ ومريح قبل خوض أي مباراة، اليوم الهلال يلتقي النصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وهو النادي الذي خسر نهائيين في عام واحد وتأهله للثالث، كذلك النصر الفريق المنتشي ببطولة الدوري لمدة عامين على التوالي كيف سيكون حالهما من التهيئة النفسية وإبعاد اللاعبين عن الضغوط رغم أنه نهائي مختلف لحد الآن فلم يشهد أي مشادات إعلامية كما كان سابقاً.
 خالد الوهيبي مدرب ومستشار التنمية البشرية وتطوير الذات وعلم النفس يكشف لـ "الاقتصاديه" عن التهيئة النفسية لهذا النهائي قائلا: "النصر ما زال يعيش حالة الفرح ونشوة الانتصار بدوري عبداللطيف جميل بعد مواجهته الأخيرة مع الهلال، ما قد يعطي ذلك دافعا وحافزا كبيرا للنصر لإعادة الكرّة والفوز في المباراة وإحراز لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، وقد يكون هذا الدافع والحافز سلاحا ذا حدين للاعبي النصر!، فإن التمادي في حالة الفرح ونشوة الانتصار قد يؤدي إلى الإفراط الشديد في الثقة، مما قد يُحدث قصورا في تقدير قوة وإمكانات الفريق المنافس وعدم قراءة نقاط القوة والضعف لهذا الفريق بشكل صحيح".
 وأضاف: "لو نظرنا من زاوية أخرى، فإن الهلال لديه أيضا مقومات الفوز في المباراة وإحراز اللقب، فعلى الرغم من أنه لعب على نهائي آسيا وخسر اللقب أمام سيدني الأسترالي، ولعب أيضا في نهائي كأس ولي العهد وخسر اللقب أمام الأهلي وأيضا ضياع الدوري، وناهيك عن عدم الاستقرار الإداري والفني للفريق في الفترة الأخيرة إلا أنه قادر وبشكل كبير على الفوز وتحقيق لقب كأس الملك، وذلك لوجود عامل مهم يعتبر من مقومات الفوز وهو أن لاعبي الهلال يتمتعون بما يسمى في علم النفس (الصلابة النفسية) التي تُعرّف بأنها عملية التكيف السليم والاتزان الجيد للاعب في أوقات الضغوط النفسية والصدمات مع بقاء الأمل، وأيضا الثقة بالنفس وتعني الصلابة أيضا في امتلاك اللاعب لمجموعة سمات تساعده على مواجهة مصادر الضغوط، ومن هذه السمات القدرة على الالتزام والإصرار في تحقيق الهدف المرجو، والقدرة على التحدي رغم وجود الظروف غير المستقرة، والقدرة على التحكم في أغلب مجريات المباراة وذلك كان واضحا وجليا في اللقاء الأخير مع شقيقه الاتحاد؛ فإن ذلك قد يكون كفيلا بتحقيق الهلال لأغلى البطولات وهو كأس خادم الحرمين الشريفين".
 
