بيرلو ولامبارد.. على العكاز 

سخرت جماهير فريق نيويورك ريد بولز الأمريكي لكرة القدم من ثنائي نيويورك سيتي الغريم التقليدي الإيطالي أندريا بيرلو، والإنجليزي فرانك لامبارد قبل مباراة الدربي بينهما أمس ضمن منافسات الدوري الأمريكي لكرة القدم.
 واستقبلت جماهير نيويورك ريد بولز فى مدرجات ملعب رد بول أرينا النجمين المنضمين للغريم التقليدي هذا الصيف، بدخلة تسخر من التعاقد معهما.
 وظهر لامبارد صاحب الـ37 عاما وبيرلو صاحب الـ36 عاما في الدخلة، وكل منهما يتكئ على عكاز، في إشارة إلى أنهما انضما لنيويورك سيتي من أجل الاعتزال، وكتبت الجماهير الساخرة "مستشفى سيتى للمتقاعدين". وشارك النجمان في التشكيل الأساسي لنيويورك سيتي، إلى جانب ديفيد بيا أيضا، وفاز ريد بولز بهدفين دون رد.
 
