«الآسيوي» يهدد المخالفين 

هدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم كل الاتحادات المتأهلة منتخباتها للدور الثالث من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا من سوء تنظيم مباريات التصفيات باتخاذ قرارات انضباطية قاسية قد تصل لحد الحرمان من استضافة المباريات التي يشرف عليها الاتحاد القاري.
 وشهدت مباريات المرحلة الثانية شغبا لجماهير المنتخب الماليزي خلال مواجهته مضيفه السعودي احتجاجا على مستوى الأول في التصفيات الماضية، ودخول أشخاص ليس لهم علاقة بالمنتخب العراقي للاحتفال بتأهله للمرحلة المقبلة من التصفيات. وأبغ الآسيوي ممثلي المنتخبات المتأهلة بوجود عقوبات لمن لا يحترم القوانين، واللوائح التنظيمية للمباريات الدولية.
 
