تسلل ميسي .. فاشل 

حاول النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي؛ أن يكون شخصاً "عادياً" لدقائق معدودة، فقرّر "التسلل" إلى أحد مسارح العاصمة بوينس آيرس برفقة بعض أفراد عائلته؛ لكن الأمر انتهى به على خشبة المسرح. واعتقد نجم برشلونة الإسباني، أن بوصوله إلى المسرحية قبل دقيقة على انطلاقها وبعد إطفاء الأضواء سيتمكّن من التمتع بحياة شخص عادي لدقائق معدودة؛ لكن أحد الممثلين لمحه؛ ما اضطره إلى الصعود معه إلى خشبة المسرح وسط تصفيق حار من الأشخاص الـ 500 الحاضرين في القاعة. ورغم أنه شخص خجول بطبعه، إلا أن ميسي عانق جميع الممثلين المشاركين في المسرحية.
 
