الفيفا: استجواب بلاتر وبلاتيني من قبل لجنة التحقيق 

قد يتقرر مستقبل السويسري جوزيف بلاتر الرئيس المستقبل للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والفرنسي ميشال بلاتيني المرشح بقوة لخلافته، امام لجنة الخلاق التابعة للفيفا التي يبدو بانها تلقت علما بتهمة "دفع غير مشروع" لمبلع مليوني فرنك سويسري من الاول الى الثاني.
 ورفض المتحدث باسم لجنة الاخلاق اندرياس بانتيل عندما اتصلت به وكالة "فرانس برس" للاستيضاح حول المعلومات الصحافية التي اوردتها وسائل اعلام سويسرية وانكليزية اشارت فيها الى امكانية ايقاف بلاتر وبلاتيني عن ممارسة مهامهما وقال "لن نقوم باي تعليق وهذا يعني باننا لا نؤكد ولا ننفي".
 لكنه اضاف "اذا كان هناك من شك مبدئي، فان غرفة التحقيق التابعة للجنة الاخلاق في الفيفا ستفتح اجراء قضائيا رسميا"، مشيرا الى هذه القوانين تطبق على كل شخص في عالم كرة القدم مهما كان اسمه او منصبه".
 لكن السؤال الذي يطرح نفسه، هل هذا الشك هو في ما يتعلق بعملية دفع غير مشروع قام بها بلاتر لمصلحة بلاتيني والتي فتح فيها القضاء السويسري اجراء جزائيا بحق الاول يوم الجمعة الماضي واستمع فيه الى الثاني بقضية تحويل مبلغ مليوني فرنك سويسري الى بلاتيني لقاء اعمال قام بها الاخير لمصلحة فيفا بين كانون الثاني/يناير عام 1999 وحزيران/يونيو 2002". اغلب الظن بان الامر كذلك.
 واذا كان الملف وصل فعلا الى لجنة غرفة التحقيق التابعة للجنة التحقيق في الفيفا، هل تلجأ الاخيرة الى معاقبة الاثنين علما بان القضاء السويسري لم يوجه التهمة ذاتها الى بلاتر وبلاتيني؟
 ذلك لان القضاء السويسري فتح اجراء جزائيا بحق بلاتر اذ اصدر مكتب المدير العالم السويسري بيانا جاء فيه "فتحت وزارة العدل في سويسرا الاتحادية اجراء جزائيا ضد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم للاشتباه بادارته غير الشرعية وسوء الائتمان".
 واعلن مكتب المدعي العام ان بلاتر مشتبه به في عملية "دفع غير مشروع" لمبلع مليوني فرنك سويسري الى رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني.
 كما تشتبه وزارة العدل السويسرية بان بلاتر وقع "عقدا (لمنح حقوق نقل مونديالي 2010 و2014) ليس في مصلحة الفيفا" مع الاتحاد الكاريبي للعبة عندما كان الترينيدادي جاك وارنر رئيسا له". وبالنسبة الى المدعي العام السويسري هناك ايضا "شك خلال تنفيذ الاتفاق بان يكون بلاتر تصرف بطريقة لا تخدم مصالح الفيفا منتهكا بذلك واجباته الادارية".
 في المقابل، اوضح مكتب المدعي العام ان محققين "قاموا الجمعة بالاستماع الى بلاتيني بصفته مستدعى لاعطاء معلومات".
 وكان بلاتر الذي يرئس الفيفا منذ 1998، اعلن في 2 حزيران/يونيو بعد 4 ايام على اعادة انتخابه لولاية خامسة من 4 سنوات، انه سيترك منصبه خلال مؤتمر الفيفا الذي حدد في 26 شباط/فبراير 2016 لانتخاب رئيس جديد.
 ولا شك بان ايقاف بلاتر سيدفعه الى مغادرة الفيفا مباشرة على ان يتولى رئاسة الاتحاد الدولي نائب الرئيس الاكبر سنا وهو الكاميروني عيسى حياتو (69 عاما)، اما ايقاف بلاتيني فسيعني عدم قدرته على الاستمرار في ترشيحه لخلافة بلاتر.
 
