موال النصر .. «عراقي» 

فيما عزف النصر "سيمفونية النصر" على المقام العراقي، ومزّق شباك الزوراء 4 / 1، ضمن الجولة الثالثة في المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، توارى الهلال عن الأنظار إثر الخسارة أمام استقلال طهران الإيراني 1 / 2، لمصلحة المجموعة الثالثة.وأنعش النصر آماله بعد أن حصد أول ثلاث نقاط وبات في المركز قبل الأخير بفارق الأهداف عن الوصل الإماراتي، حيث يتصدر المجموعة الأولى ذوب آهن بـ (7 نقاط)، بفارق ثلاث نقاط عن الزوراء (4 نقاط).ورغم الخسارة الأولى، ظل الهلال متصدراً مجموعته الثالثة بـ (6 نقاط)، متقدماً بفارق نقطتين عن الدحيل القطري واستقلال طهران ولكل منهما (4 نقاط)، فيما يتذيلها العين الإماراتي بـ (نقطتين).وكان ذوب آهن قد كسب الوصل 3 / 1، فيما تعادل الدحيل مع العين 2 / 2.وقلب النصر تأخره من الزوراء بهدف أحمد فاضل (12)، إلى فوز برباعية عن طريق عبدالله السالم (24 من ضربة جزاء)، ويحيى الشهري من ضربة حرة (29)، وعمر هوساوي برأسية متقنة (59)، والبرازيلي جويليانو مستفيدا من تمريرة حمد المنصور (94). وفي المباراة الثانية في المجموعة نفسها، تقدم كريم بوضياف ويوسف العربي بهدفين للدحيل (9، 32)، بينما تكفل جمال معروف والسويدي ماركوس بيرج بتسجيل هدفي العين في (36، 58). في المقابل فشل الهلال في تعويض الهدفين اللذين تقدم بهما استقلال طهران عن طريق علي كريمي برأسية (5)، وبيجمان منتظري برأسية (30)، حيث اكتفى بهدف الفرنسي جوميز بتسديدة من مدى قريب (71). ورغم أن الوصل تقدم بهدف بوساطة كايو كانيدو كريا (15 نقطة) ولكن ذوب آهن رد بعد دقيقة واحدة فقط، عن طريق ايجودارو أوساجونا بهدف التعادل (16 نقطة)، قبل أن يضيف أمير أرسلان مطهري الهدف الثاني (35)، وحميد بوحمدان الثالث (86).ويلتقي الاتحاد (3 نقاط) مع لوكوموتيف الأوزبكي (3 نقاط)، بينما يحل الأهلي (3 نقاط) ضيفاً على بيرسبوليس الإيراني (نقطة)، والريان القطري (3 نقاط) على الوحدة الإماراتي (3 نقاط)، ويستضيف باختاكور الأوزبكي (4 نقاط) السد القطري (3 نقاط).
 
