الاتفاق ووج .. الأوراق اكتملت 

تأهل فريق الاتفاق لكرة القدم إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بفوزه على الفتح 1/ 0، على ملعب الأمير محمد بن فهد، فيما صحبه أيضا وج بفوزه على هجر 3/ 1 على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية. وسيواجه الاتفاق نظيره التعاون في الدور المقبل، بينما يصطدم وج بالأهلي.في الدمام، سيطر الاتفاق على الشوط الأول، وكانت رغبته واضحه في تسجيل هدف السبق بعد أن شن هجماته على مرمى الفتح، وقد كان له ما تمناه عبر مهاجمه صالح العمري بتسديدة قوية فشل علي المزيدي حارس الفتح في التعامل معها (43). الشوط الثاني، حاول الفتح تعديل النتيجة وشن هجماته التي قابلها دفاع الاتفاق بفدائية، حفظت شباك فريقه نظيفة.وفي الطائف، بدأ هجر المباراة بهجمات متوالية أسفرت عن هدف عبر لاعبه، محمد المسيند (16)، ما جعل وج يتحرك ويستعيد التوازن بغية إدراك التعادل الذي جاء عن طريق الروماني بيتر فوينا (43). وفي الشوط الثاني، أضاف وج هدفين عن طريق سعيد القرني (66)، فيما عزز نقاء البقمي تقدم فريقه بإحرازه الهدف الثالث (73).
 
