قانوني: المادة 29 تتيح للرائد تسجيل إيدر 

 لـ «الاقتصادية» المحامي سعود الرمان؛ المختص في القضايا الرياضية، أن نادي الرائد استفاد من المادة 29 في لائحة الاحتراف وانتقالات اللاعبين لضم المهاجم البرتغالي إيدر لوبيز؛ خارج أوقات التسجيل، وقال "انتهى عقد المهاجم البرتغالي قبل نهاية فترة التسجيل، واللائحة المحلية منحته حق التسجيل خارج الفترة، وأعطت اللجنة الصلاحية للتوقيع مع المحترفين مع مراعاة النزاهة الرياضية للمسابقة". وأعلن نادي الرائد أمس وصول المهاجم البرتغالي إلى الرياض بعد تجربة أربعة أعوام مع لوكوموتيف موسكو الروسي قبل أن يصبح لاعبا حرا عقب انتهاء عقده، حيث كان في استقباله صالح الخويلد عضو الجهاز الإداري، وأكد النادي أنه سيجري الكشوف الطبية الكاملة قبل التوقيع النهائي والرسمي بصفقة انتقال مجانية لمدة عام مع اللاعب ليكون المحترف الأجنبي السابع. وأضاف الرمان "أي ناد سعودي يملك في قائمته ستة لاعبين أجانب يحق له تسجيل لاعب خارج الفترة متى ما توافرت فيه شروط المادة رقم 29، الفقرة (ث) من المادة 39 أوضحت أنه استثناء مؤقت للفقرة رقم 1، يحق للمحترف الذي انتهى عقده أو تم إنهاؤه نتيجة لجائحة كوفيد ـ 19 أن يتم تسجيله من قبل الاتحاد خارج فترة التسجيل بغض النظر عن تاريخ انتهاء أو إنهاء العقد". وحول وضع النادي الأهلي بعد إلغاء لاعبه البرازيلي باولينهو، قال الرمان "الأهلي لا يستطيع تسجيل لاعب بديل، لأن الأهلي فسخ عقد لاعبه بالتراضي وبذلك المادة لا تنطبق عليه".