الحمدان: لن أشغل ذهني بالتجديد 

وصف عبدالله الحمدان مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، قرار تحويله من قبل إدارة النادي إلى التدريب الانفرادي، بالأوامر واجبة التنفيذ، وقال "أنا لاعب محترف، وأحترم جميع القرارات الإدارية والفنية، وأنفذها دون تردد، لأن هذا من مهام عملي، وبالفعل بدأت أتدرب منفردا منذ الأسبوع الماضي على نحو ما طلب مني". وأشار في حديثه لـ"الاقتصادية"، إلى أنه أبعد نفسه من التفاوض مع ناديه أو غيره بشأن عقده، بعد أن أوكل المهمة لوكيل أعماله عبداللطيف الغنام، وقال "هو المسؤول الأول والأخير فيما يخص مستقبلي الاحترافي، والتجديد من عدمه محصور بينه وبين إدارة الشباب، وأنا الآن متفرغ لمهمتي لتمثيل المنتخب السعودي الأولمبي الذي يقيم معسكرا حاليا في الدمام، ولا أريد أن أشغل ذهني". وأوضحت المصادر أن الحمدان رفض العرض المقدم من إدارة ناديه، الذي يبلغ خمسة ملايين ريال لكل عام لمدة ثلاثة أعوام، أي بما يعادل 15 مليونا، وطالبها بالتفاوض مع وكيله الغنام، ما حدا بإدارة كرة القدم إلى تحويله إلى أداء التدريبات الانفرادية برفقة اللاعبين الذين لا ترغب في استمرارهم مع الفريق وأصبحوا خارج حسابات الجهاز الفني بقيادة بيدرو كايشينيا. وسيدخل الحمدان الفترة الحرة في الـ19 من كانون الثاني (يناير) المقبل، أي بعد أربعة أشهر تقريبا، وحينها يحق له التوقيع لأي ناد دون الرجوع إلى الشباب. وظل الحمدان يتدرب انفراديا منذ أسبوع، ولم يلتحق بمعسكر الشباب الداخلي في الرياض، الذي يستمر حتى العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، استعدادا للموسم الجديد، حيث يواصل الشباب برنامجه التحضيري خلال معسكره الداخلي على فترتين صباحية ومسائية، خاض فيه مباريات ودية أمام الفيصلي 2/2، الدرعية 6 /0، الرياض 1 /0. وكان الشباب قد كسب تجربته الودية الرابعة خلال معسكره الحالي أمام الفرع "درجة ثالثة" 8 / 0، وجاءت الأهداف عن طريق السنغالي ماكيتي ديوب "4 أهدف"، الأرجنتيني كريستيان جوانكا "هدفين"، والبرازيلي سيبا "هدف"، وخالد الغامدي "هدف".
