الهلال السعودي يجتاز استقلال دوشنبه ويتصدر المجموعة الأولى بأبطال آسيا 

رد الهلال السعودي بصدارة ترتيب المجموعة الأولى بمرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، عقب فوزه الثمين 3 / 1 على استقلال دوشنبه الطاجيكي اليوم الأربعاء في الجولة الثالثة لمباريات المجموعة، التي شهدت فوز أجمك الأوزبكي 2 / 1 على شباب الأهلي دبي الإماراتي، وذلك بحسب الألمانية. وارتفع رصيد الهلال إلى سبع نقاط، بفارق ثلاث نقاط أمام استقلال دوشنبه وأجمك، صاحبي المركزين الثاني والثالث على الترتيب، فيما تذيل شباب الأهلي الترتيب بنقطة واحدة. وافتتح علي هادي آل بليهي التسجيل للهلال في الدقيقة 39، فيما تعادل وحدت حنونوف للاستقلال في الدقيقة .41 وعاد الهلال للتقدم من جديد، عقب تسجيل هاتان باهبري الهدفين الثاني والثالث للفريق السعودي في الدقيقتين 52 و.64 في اللقاء الآخر، حقق أجمك فوزه الأول في المجموعة، عقب تغلبه 2 / 1 على شباب الأهلي. وبادر أحمد الحازمي بالتسجيل لشباب الأهلي في الدقيقة 28، لكن أجمك رد بهدفين عن طريق جوفان ديوكيتش وأكرم كوميلوف في الدقيقتين 87 و.90