الأسطا: ضربة بن يطو «صعقة كهرباء» 

"ارتقيت للكرة ثم سقطت وشعرت بدوخة وألم، لم أدرك بعدها ما حدث كثيراً"، هكذا كشف عبد الله الأسطا مدافع فريق النصر لكرة القدم تفاصيل إصابته التي تعرض لها أواخر الشوط الأول من مباراة فريقه أمام فريقه السابق الشباب ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، التي انتهت بفوز النصر بهدف نظيف. ولم يخف الأسطا في حديثه الخاص لـ "الاقتصادية"، أن فور سقوطه حتى وصوله للمستشفى توقع أن الإصابة صعبة وقوية جداً، وقال "الحمد لله أن الأطباء بعد ظهور الفحوص طمأنوني أنها ليست بالأمر الكبير والمقلق، وأحتاج إلى الراحة فقط، الحمد لله على كل حال فهذا قضاء الله وقدره". وأوضح أن لحظة التحامه في الهواء مع الجزائري محمد بن يطو مهاجم الشباب شعر بـ «صعقة كهرباء» في كل جسمه، وقال "كأنني فقدت الوعي، عندما سقطت على الأرض وشاهدت دكتور النادي أحسست أنني صحيت". وعن تغريدة زميله البرازيلي برونو أوفيني الذي تمنى للأسطا الشفاء العاجل، وأنه سيمنحه القناع الخاص له، ابتسم، وقال "أشكر زميلي برونو على مشاعره، وأما بخصوص القناع فلا بد أن أقبله من زميلي برونو أو أخذ دورة عنده قبل ارتداء القناع (قالها ضاحكاً)". وعن الوقت المتوقع لعودته إلى الملاعب، كشف الأسطا أنه سيجتمع بالاستشاري المشرف على حالته في المستشفى وطبيب النادي، وقال "بعدها سيتحدد بإذن الله متى أكون قادرا على العودة بإذن الله".وأشاد الأسطا بأخلاق السوري عمر خربين مهاجم فريق الهلال الذي تمنى له الشفاء العاجل عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي، ووصف الأسطا خربين بأنه من اللاعبين ذوي الأخلاق الرفيعة، وقال عنه "أشكره وأشكر كل لاعبي الأندية الأخرى، كل الرياضيين، هذا غير مستغرب منهم".وقدم الأسطا عظيم امتنانه إلى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي الذي كان قلباً وقالباً معه في كل لحظة سواء من خلال زيارته أو اتصالاته واهتمام كبير النصراويين بحالته، وقال "يعني لي الكثير".وأضاف "لا أنسى أن أشكر كل لاعبي النصر الذين اتصلوا بي أو قاموا بزيارتي، وحتى لاعبي الأندية الأخرى من نادي الشباب أو الرياضيين بكل ميولهم". وكانت "الاقتصادية" حاضرة لحظة زيارة بن يطو الذي التحم مع الأسطا وخرج على إثرها مصاباً، وكان بن يطو قد حضر بيده قالب من الشوكولاتة، وباقة ورد يقدم فيها اعتذاره لزميله وللاطمئنان على صحته، وقال الأسطا حينها "أشكر زميلي بن يطو على زيارته، واللاعب لم يتعمد الإصابة، هذا قدر الله وهو من اللاعبين القريبين مني عندما كنت ألعب للشباب، للأمانة اتصل وأرسل أكثر من مرة، وحضر أيضا، فله مني كل الشكر على مشاعره واهتمامه".
 
