الحجر الصحي يمنع استضافة المنتخبات بـ «التجمع» 

يمنح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أي اتحاد أهلي في القارة الصفراء فرصة استضافة المباريات المتبقية من التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين، تخضع دولهم المنتخبات المشاركة للحجر الصحي ضمن تدابيرها للحد من انتشار فيروس كورونا. وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، أن "الاتحاد القاري طلب من الاتحادات الراغبة في استضافة مجموعاتها الحصول على ضمانات من قبل حكومات بلادها، وقال: "الاتحاد الآسيوي سيستفسر أيضا من الاتحادات عن مدى السماح للمنتخبات بالتدريبات وإقامة مباريات تجريبية على أرضها، قد يتسبب ذلك في إقامة بعض المباريات على ملاعب محايدة". وحدد "الآسيوي" يوم الخامس من آذار (مارس) المقبل آخر موعد لطلبات استضافة مباريات التصفيات الآسيوية المزدوجة للمونديال والكأس القارية، على أن تعلن نتائج الدول التي وقع عليها الاختيار في الـ15 من الشهر ذاته. كما أبقى "الآسيوي" بناء على رغبة المنتخبات دون تأجيل على مباريات السعودية مع اليمن (المجموعة الرابعة)، وطاجكستان مع منغوليا (المجموعة السادسة)، لتقام في الـ25 من آذار (مارس)، ونيبال مع أستراليا (المجموعة الثانية)، ومنغوليا مع اليابان (المجموعة السادسة)، لتقام في الـ30 منه. الجدير ذكره أن الاتحاد الآسيوي أعلن تأجيل مباريات التصفيات، لتقام أولا بنظام التجمع بين الثالث وحتى الـ15 من حزيران (يونيو) بدلا من آذار (مارس) المقبل بسبب الأوضاع الصحية غير المستقرة في قارة آسيا.