ريال مدريد يعيد شراء الأسباني موراتا من يوفنتوس 

أعلن ريال مدريد بطل اوروبا تفعيل بند يسمح له بإعادة شراء الفارو موراتا مهاجم منتخب اسبانيا لكرة القدم من يوفنتوس اليوم الثلاثاء.
 وباع ريال مدريد موراتا إلى يوفنتوس قبل عامين وسجل 12 هدفا مع بطل ايطاليا هذا الموسم ليساعده على احراز ثنائية الدوري وكأس ايطاليا.
 وقال ريال وصيف بطل اسبانيا في بيان "ريال مدريد أبلغ يوفنتوس بقراره بإعادة شراء حقوق اللاعب الفارو موراتا الذي سينضم للفريق الأول في فترة الاعداد للموسم تحت قيادة المدرب زين الدين زيدان."
 وأبدى اللاعب البالغ عمره 23 عاما سابقا رغبته في العودة إلى مدريد لكن تقارير اعلامية رجحت أن ريال يأمل أن يجني ربحا سريعا عن طريق بيع المهاجم الدولي على الفور إلى ناد انجليزي من المحتمل أن يكون ارسنال أو تشيلسي.
 وقال جوسيبي ماروتا رئيس يوفنتوس اليوم الثلاثاء "ريال سيستغل بند اعادة الشراء وسيبلغنا بشكل رسمي في الأيام القادمة. سندرس ما يمكن أن نفعله."
 ويقود موراتا - الذي يعتقد أن الشرط الجزائي في عقده يبلغ 23 مليون يورو (25.94 مليون دولار) - حاليا هجوم اسبانيا في بطولة اوروبا بفرنسا.
 ومن أبرز اسهامات موراتا مع يوفنتوس التسجيل في شباك فريقه السابق ريال في مواجهتي قبل نهائي دوري الأبطال عام 2015 ليقود الفريق الايطالي للنهائي.
 وموراتا الذي كان يمتد عقده مع يوفنتوس حتى 2020 من خريجي أكاديمية ناشئي ريال وخاض 37 مباراة في أربعة مواسم مع الفريق الأول قبل بيعه إلى يوفنتوس مقابل 20 مليون يورو.
 وفي الوقت نفسه ازدادت التكهنات حول مستقبل لاعب الوسط المؤثر بول بوجبا في يوفنتوس بعدما أكد وكيله مينو رايولا وجود محادثات بشأن انتقال محتمل إلى ريال.
 لكن ماروتا نفى سريعا التقارير التي تشير لانتقال بوجبا مع موراتا إلى اسبانيا.
 وأضاف "لم تصلنا أي عروض رسمية."
 وتابع "بالنسبة لنا هو لاعب لا يقدر بثمن. رايولا وكيل رائع وهناك علاقة جيدة معه. تطور بول لم يكتمل بعد.. وسيبلي بلاء حسنا إذا استمر معنا في السنوات القادمة."
 
