الألم يقلل سرعة صلاح 

شعر محمد صلاح مهاجم المنتخب المصري لكرة القدم خلال تدريباته المنفردة في جروزني ببعض الآلام البسيطة في الكتف، حيث طالبه الجهاز الطبي بأن يقلل من سرعة الجري حول الملعب. وأدى المنتخب المصري تدريبه الثاني تحت الأمطار الغزيرة على ستاد أحمد أرينا، حيث شارك فيه جميع اللاعبين بمن فيهم محمد صلاح الذي أدى بعض التدريبات المنفردة بالجري حول الملعب تحت إشراف الطاقم الطبي للمنتخب. ويلتقي المنتخب المصري مع نظيره منتخب أوروجواي الجمعة المقبل على استاد إيكاترنبرج في باكورة مباريات الفراعنة في مونديال روسيا 2018. وأوضح محمد أبو العلا طبيب مصر أن صلاح "سيتمرن بمفرده لأقل من ساعة، هرولة خفيفة مع الكرة وفي حال كان كل شيء على ما يرام، سنزيد كمية التدريب".وتابع "نتخوف من إمكانية سقوطه مجددا على الأرض أو حدوث احتكاك مع لاعبين آخرين، وبالتالي تفاقم إصابته".
 
