كارفاخال .. الأوتار تتضرر 

 نادي ريال مدريد الإسباني أمس أن المدافع داني كارفاخال تعرض لتمزق عضلي في الفخذ اليمنى مع تضرر الأوتار خلال مواجهة نظيره فالنسيا، أمس الأول ضمن الجولة الـ23 من الدوري الإسباني "لاليجا". وقال النادي في بيان أصدره أمس "بعد الفحوص التي أجريت على لاعبنا داني كارفاخال من قبل الخدمات الطبية في ريال مدريد، تم تشخيص إصابته بتمزق عضلي في الفخذ اليمنى مع تضرر الأوتار، نحن الآن في انتظار تطور حالته"، فيما لم يكشف الريال عن مدة غياب مدافعه الأيمن. وكان كارفاخال، قد تعافى أخيرا من إصابته، وظهر أساسيا لأول مرة في المباراة التي تغلب فيها الريال على فالنسيا 2 / 0، لكنه لم يستطع المشاركة إلا لـ26 دقيقة فقط، قبل أن يتعرض لإصابة جديدة ويتم استبداله. وانضم كارفاخال إلى قائمة مصابي فريقه الحاليين والبالغ عددهم سبعة، وهم: البلجيكي إدين هازارد، الإسباني سيرجيو راموس، البرازيلي ايدير ميليتاو، الأوروجوياني فيديريكو فالفيردي، البرازيلي مارسيلو، الإسباني ألفارو أودريوزولا، والبرازيلي رودريجو غوس.