إلتون: لم انقطع .. وتجاربي ناجحة 

أكد البرازيلي إلتون جوزيه، لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، أنه سيعمل على إثبات نفسه مع فرسان مكة، في الأشهر الستة المقبلة، تمهيدا للاستمرار لمواسم مقبلة، وقال لـ"الاقتصادية"، المفاوضات لم تستغرق وقتا طويلا كوني أعرف الوحدة ومتابعا للبطولات في السعودية بلا انقطاع، لأنها جزء من حياتي خاصة بعد تجارب ناجحة مع ـ النصر، الفتح، ثم القادسية بلوغا إلى الفرسان". وانضم إلتون، إلى الوحدة، بديلا لمواطنه ماركوس جاليرومي، في صفقة انتقال حر من خلال سوق الانتقالات الشتوية وانتظم مباشرة في التدريبات.وأشار إلى أن مدة عقده مع الوحدة، ستة أشهر قابلة للتمديد، وقال "البداية جاءت جيدة بعد الحفاوة والترحيب من قبل الجميع في النادي"، مجددا تأكيده على أنه لم ينقطع عن التدريبات طوال الفترة الماضية بعد فسخ عقده مع القادسية عقب هبوطه إلى دوري محمد بن سلمان للدرجة الأولى.وقال "سأعمل بجد معهم من أجل الفوز بالألقاب خاصة في ظل المجموعة الجيدة التي تتوافر حاليا تحت قيادة المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، وطاقمه المعاون، ونستهدف إحدى بطولات الموسم، وأعتقد أن فرسان مكة، لديهم المؤهلات التي تتيح لهم منافسة الكبار".
 
