الدبل: الدافع سيزيد 

جدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، ثقته بإدارة ناديه في الجهاز الفني الذي يقوده الإسباني جاريدو، مقدما اعتذاره للجماهير بعد الخسارة الثقيلة التي تعرض لها فريقه أمام الاتحاد 1/4، مؤكداً أنها ستعمل على تصحيح الأوضاع قبل مواجهة القادسية. وبرر الدبل الخسارة بأنها جاءت نسبة لبعض الأخطاء الفردية، مشيراً إلى أن دخول عناصر جديدة على التشكيلة وغياب اللاعب بوبكر فوفانا أحدث بعض الارتباك، وقال "حزنا على النتيجة كثيرا، الرباعية لن تغير شيئا، سوى زيادة دوافعنا نحو العمل والتصحيح".
 وجدد الدبل الثقة بجاريدو وكذلك اللاعبين، مؤكداً أن المدرب يحتاج إلى الوقت حتى يضع بصمته كاملة، وقال "لم نأت بالمدرب الإسباني ليقود مباراة واحدة بل للموسم حتى نهايته، نحن على قناعة بأننا تعاقدنا مع مدرب ذي قيمة عالمية، ولكن يحتاج إلى فترة حتى يتعرف على المجموعة والتنافس في السعودية بشكل أكبر ومع ذلك فإنه يقدم عملا مميزا، ونحن على ثقة بأنه سيظهر حقيقة تطورنا على يديه في الدور الثاني".
 
