رويدياز ينضم لمارادونا وهنري وميسي في قائمة أهداف "اليد" 

ربما لا يحظى راؤول رويدياز لاعب منتخب بيرو لكرة القدم بشهرة كبيرة لكنه وضع نفسه بين عدد من المشاهير من خلال الهدف غير الصحيح الذي سجله في مرمى المنتخب البرازيلي مساء أمس الأحد (صباح اليوم الاثنين بتوقيت جرينتش) في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) بالولايات المتحدة.
 وسجل رويدياز الهدف بيده لينضم إلى قائمة من الأهداف التي سجلها اللاعبون باليد وكان يتعين على الحكام إلغاؤها لكنها احتسبت لتظل حاضرة وخالدة في أذهان المشجعين.
 والقائمة التالية تضم أبرز الأهداف التي سجلت باليد :
 هدف دييجو مارادونا في مرمى إنجلترا : في بطولة كأس العالم 1986 في المكسيك ، ارتقى أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا عاليا ودفع الكرة بيده اليسرى إلى مرمى الحارس الإنجليزي العملاق بيتر شيلتون ليقود التانجو الأرجنتيني إلى التقدم 1 / صفر . وقال مارادونا عن هذا الهدف : "إنه يد الله" . وظل الهدف خالدا في أذهان الجميع خاصة مع فوز الأرجنتين 2 / 1 وتأهلها للمربع الذهبي بالبطولة قبل أن تكمل طريقها نحو منصة التتويج باللقب.
 هدف توليو في مرمى الأرجنتين : في دور الثمانية لبطولة كوبا أمريكا 1995 ، كان المنتخب الأرجنتيني متقدما 2 / 1 على نظيره البرازيلي حتى قابل المهاجم البرازيلي توليو التمريرة العرضية القادمة من الناحية اليمنى بلمسة يد سجل بها هدف التعادل ليدفع باللقاء إلى ركلات الترجيح التي حسمت الفوز 4 / 3 للبرازيل وتأهلت السامبا للمربع الذهبي بالبطولة.
 هدف تييري هنري في مرمى أيرلندا : في العاصمة الفرنسية باريس ، التقى المنتخبان الفرنسي والأيرلندي في الماحق الأوروبي الفاصل بتصفيات كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا. ورد المنتخب الأيرلندي على هزيمته في مباراة الذهاب بملعبه ليدفع باللقاء إلى وقت إضافي. وفي الدقيقة 113 ، مرر هنري الكرة بيده اليسرى إلى زميله وليام جالاس الذي أحرز منها هدف الحسم والتأهل بالنسبة للمنتخب الفرنسي. وفشلت محاولات أيرلندا لإعادة المباراة.
 راؤول جونزاليس في مرمى ليدز يونايتد الإنجليزي : في بطولة دوري أبطال أوروبا عام 2007 ، سجل راؤول هدف التعادل 1 / 1 بيده اليسرى وهو ما لم يره الحكم. وأنهى ريال مدريد المباراة لصالحه 3 / 2 لتكون له اليد العليا في مرحلة المجموعات الثانية ويتأهل لدور الثمانية. وعاقبت لجنة الانضباط بالاتحاد الاوروبي للعبة (يويفا) راؤول بالإيقاف مباراة واحدة.
 ليونيل ميسي في مرمى اسبانيول : في المرحلة قبل الأخيرة من الدوري الأسباني عام 2007 ، سجل الأرجنتيني ليونيل ميسي هدفا لبرشلونة بيده في مرمى كارلوس كاميني حارس اسبانيول ليعيد بهذا ذكريات هدف مارادونا عام 1986 . وقبلها بشهور قليلة ، سجل مارادونا هدفا رائعا أعاد إلى الأذهان الهدف الثاني لمارادونا في مرمى إنجلتراب بمونديال 1986 عندما شق ميسي طريقه بمهارة رائعة من منتصف الملعب مخترقا دفاع خيتافي قبل أن يهز الشباك.
 أدريانو في مرمى ميلان الإيطالي : في ديربي مدينة ميلانو الإيطالية عام 2009 ، سجل المهاجم البرازيلي أدريانو هدفا لانتر ميلان بيده اليمنى بعد التصدي لضربة رأس منه ليقود انتر للفوز 2 / 1 على ميلان.
 
