أطباء يكشفون معاناة حارس ليفربول من ارتجاج في المخ خلال نهائي دوري الأبطال 


 كشف الفريق الطبي الذي أجرى فحوص على لوريس كاريوس حارس مرمى فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم ، أنه كان يعاني من ارتجاج في المخ خلال المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا التي خسرها الفريق أمام ريال مدريد الاسباني 1 / 3 في 26 أيار/مايو الماضي.
 وكان كاريوس قد ارتكب خطأين فادحين تسببا في اثنين من أهداف الريال في شباكه خلال النهائي الأوروبي الذي أقيم في العاصمة الأوكرانية كييف.
 وارتكب كاريوس الخطأين بعد أن التحم بقوة مع سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد لدى تنفيذ ضربة ركنية للفريق الاسباني في وقت مبكر من الشوط الثاني.
 وخضع كاريوس للفحص الطبي في مستشفى "ماساتشوستس" في بوسطن وقال الأطباء إنهم يعتقدون أن الارتجاج أثر سلبا على أداء الحارس الألماني خلال المباراة.
 وقال الطبيب روس زافونتي في بيان نشر بموقع المستشفى على الإنترنت "بعد المراجعة الدقيقة للتسجيل المصور للمباراة والتدقيق في التفاصيل الزمنية ، بما في ذلك الأعراض التي ظهرت فور الالتحام، وبعد إجراء الفحص الطبي والعمل بالمعايير الموضوعية ، خلصنا إلى أن السيد كاريوس تعرض لارتجاج خلال المباراة التي أقيمت في 26 أيار/مايو 2018".
 وأضاف "تزامنا مع التقييم الذي أجريناه، أشارت الأعراض لدى السيد كاريوس إلى احتمال وقوع اختلال بصري لديه، فور حدوث الالتحام على الأرجح."
 وكان الشوط الأول للمباراة قد انتهى بالتعادل السلبي، وبعد خمس دقائق فقط من بداية الشوط الثاني، جاء الخطأ الفادح الأول من كاريوس حيث مرر الكرة بشكل غريب عندما كان في مواجهة كريم بنزيمة لاعب الريال، ليستغل الأخير الفرصة ويفتتح التسجيل للملكي.
 وتعادل ساديو ماني لليفربول بعدها بأربع دقائق، لكن جاريث بيل حسم المواجهة واللقب لصالح الريال بهدفين جاء أولهما من خلفية مزدوجة رائعة وجاء الثاني من تمريرة بعيدة المدى تهاون كاريوس في التصدي لها، لتمر منه إلى داخل الشباك بشكل غريب.
 وعقب إطلاق الحكم صافرة نهاية المباراة، انخرط كاريوس في البكاء واعتذر لزملائه كما توجه إلى مدرجات جماهير ليفربول الحاضرة في كييف ، وقدم لها الاعتذار، وقال بعدها إنه يتمنى لو كان الزمن يعود إلى الوراء.
 وتلقى كاريوس بعد المباراة تهديدات بالقتل، وهو ما فتحت الشرطة البريطانية تحقيقات بشأنه.
 وقال الطبيب زافونتي إن مزيدا من الفحوص كشفت تحسنا كبيرا ومستمرا في حالة كاريوس.
 وأضاف "نتوقع له التعافي التام وهو ما تظهره نتائج الفحوص الطبية."
