بدءا من دور الثمانية .. استخدام تقنية الفيديو في دوري أبطال آسيا 

قال الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم إن تقنية حكم الفيديو المساعد ستستخدم بداية من دور الـ 8 للنسخة الحالية لدوري أبطال آسيا. واستخدمت هذه التقنية لأول مرة في الكرة الآسيوية العام الماضي في دور الـ 8 لكأس آسيا التي أقيمت في الإمارات.
 وبعدها استخدمت بنجاح في 32 مباراة هي إجمالي مباريات بطولة آسيا للشباب تحت 23 عاما في تايلاند في يناير ومن المقرر استخدامها لأول مرة في مسابقات الأندية في القارة.
 وتوقفت بطولة دوري أبطال آسيا أبرز بطولة للأندية في القارة في مارس بسبب الجائحة وستستأنف أولا في غرب القارة باستضافة قطر بطولة مصغرة تبدأ في 14 سبتمبر وستستضيف ماليزيا مباريات شرق القارة بداية من 16 سبتمبر.
