الراهب : مباراتنا أمام الأهلي حدث تاريخي 

وصف اللاعب حسن الراهب مهاجم نادي النصر السعودي لكرة القدم لقاء فريقه في نهائي كأس الملك بعد غد الأحد أمام النادي الاهلي ب"الحدث الكبير والمهم والتاريخي للناديين".
 وقال في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة قبل سفر بعثة الفريق الى جده :"المباراة تفرض نفسها وتعتبر حدثاً مهما بتشريف الملك سلمان بن عبدالعزيز خادم الحرمين الشريفين".
 وأضاف :"الجهاز الفني بقيادة المدرب الأسباني راؤول كانيدا جهز اللاعبين بشكل مميز للمباراة ونحن كلاعبين سوف نبذل أقصى جهد لنا للفوز بالمباراة والتتويج باللقب".
 وأثنى الراهب على جهود رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي قائلا :"بإذن الله سنهدي الأمير فيصل بن تركي كأس الملك كعرفان له على ما قدمه لنا كلاعبين وللنادي من دعم وعمل كبير".
 وأشار إلى أن اهتمامهم منذ بداية البطولة هو الفوز بها بعد فقدان المنافسة ببقية البطولات".
 وحول رؤيته الفنية للقاء قال :"المباراة تحتاج إلى الانضباط التكتيكي والروح العالية".
 
