رسميا.. الهولندي فان مارفيك مدربا للمنتخب السعودي 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعيين الهولندي بيرت فان مارفيك مدربا للمنتخب الوطني الاول لكرة القدم.
 وقال الاتحاد في حسابه على تويتر "تم توقيع العقد مع السيد بيرت فان مارفيك لتولي تدريب المنتخب السعودي لمدة سنة ابتداء من مطلع سبتمبر ايلول."
 وأضاف "سيصل السيد فان مارفيك الى جدة مساء الاحد المقبل وسيبدأ مهامه مع المنتخب مباشرة في المعسكر الاستعدادي لمباراة الاخضر أمام منتخب تيمور الشرقية."
 ولم يكشف الاتحاد السعودي عن التفاصيل المالية للتعاقد مع فان مارفيك (63 عاما) الذي قاد منتخب هولندا للحصول على المركز الثاني في كأس العالم 2010.
 وسيخلف فان مارفيك المدرب السعودي المؤقت فيصل البدين في تدريب المنتخب الذي تأهل الى كأس العالم أربع مرات متتالية بين 1994 و2006 لكنه أخفق مثل كل منتخبات عرب آسيا في الوصول الى النهائيات في آخر نسختين.
 وبقي منصب مدرب السعودية شاغرا منذ إقالة الإسباني خوان رامون لوبيز كارو عقب الخسارة أمام قطر في نهائي بطولة خليجي 22 التي أقيمت في العاصمة السعودية الرياض في ديسمبر كانون الأول الماضي.
 وتولى الروماني كوزمين اولاريو المسؤولية بشكل مؤقت في نهائيات كأس آسيا باستراليا في يناير كانون الثاني الماضي لكن المنتخب الملقب بالأخضر ودع البطولة من الدور الأول.
 وبدأت السعودية مشوار التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا بفوز صعب 3-2 على حساب فلسطين في يونيو حزيران الماضي ضمن المجموعة الأولى من التصفيات.
 ويستضيف منتخب السعودية نظيره من تيمور الشرقية في الثالث من سبتمبر أيلول في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس اسيا 2019 قبل أن يواجه ماليزيا في كوالامبور.
 
