المغامرة .. مستمرة 

واصل المنتخب الويلزي مغامرته التاريخية وبلغ الدور نصف النهائي من كأس أوروبا 2016، بعدما حول تخلفه أمام نظيره البلجيكي المدجج بالنجوم إلى فوز 3/ 1 على ملعب "ليل متروبول" في الدور الثاني.
 ويدين المنتخب الويلزي الذي يخوض مشاركته القارية الأولى واختباره الأول في البطولات، منذ أن وصل إلى ربع نهائي مونديال 1958 في مشاركته العالمية الأولى والأخيرة، بتأهله إلى دور الأربعة للقائد أشلي وليامز (31) وهال روبسون (55) والبديل سام وفوكس (86) الذين سجلوا الأهداف الثلاثة، بعد أن افتتح راديا ناينغولان التسجيل لفريق المدرب مارك فيلموتس (13).
 وضرب فريق المدرب كريس كولمان الذي أصبح أول فريق يبلغ نصف النهائي في أول مشاركة له، منذ أن حققت ذلك السويد 1992، موعدا في دور الأربعة مع البرتغال الأربعاء المقبل في ليون في مواجهة بين جاريث بيل ورفيقيه في ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو وبيبي.
 وفي المقابل، انتهى الحلم البلجيكي ببلوغ نصف النهائي في إحدى البطولات الكبرى للمرة الأولى منذ مونديال 1986، وفي تكرار سيناريو 1980 عندما واصلت مشوارها القاري حتى النهائي.
 والنقطة السلبية الوحيدة التي خرجت منها ويلز في هذه المباراة التاريخية هي أنها ستخوض نصف النهائي دون أرون رامسي لاعب وسط أرسنال الإنجليزي الذي كان خلف الهدفين الأولين، وذلك بسبب الإيقاف لحصوله على إنذار ثان.
 
