جزائية «بانينكا» تهدر نقطة 

في المرة المقبلة التي يتقدم فيها اللاعب الشاب أديمولا لوكمان لتنفيذ ركلة جزاء مع فولهام في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، إذا كان هناك مرة قادمة، يمكن التأكد تماما أنه لن يحاول تجربة أي شيء مختلف. وأتيحت للاعب (23 عاما) فرصة منح فولهام نقطة في اللحظات الأخيرة أمام مضيفه وست هام يونايتد، لكن تسديدته من ركلة جزاء في الدقيقة الثامنة من الوقت المحتسب بدل الضائع كانت مروعة وتركت مدربه سكوت باركر في حالة غضب شديد. وأخطأ لوكمان تماما وهو يحاول التسديد بطريقة "بانينكا" التي اشتهر بها اللاعب التشيكي أنطونين بانينكا، وقلدها لاعبون مثل الإيطالي أندريا بيرلو. وبدا أنه سدد الأرض قبل أن تصل قدمه للكرة وذهبت محاولته ضعيفة إلى ذراعي الحارس أوكاش فابيانسكي. وتعاطف معه زميله توم كيرني، الذي حصل على ركلة الجزاء، لكن باركر لم يستطع إخفاء مشاعره بعد الخطأ المروع الذي كلف فريقه الهزيمة في مباراة كان يستحق فيها نقطة، وقال باركر: "لن أتهرب من الحديث عن ركلة الجزاء الضائعة، أنا غاضب وهو (لوكمان) غاضب أيضا، لا يمكن بكل بساطة إهدار ركلة جزاء بهذه الطريقة، إذا سددت بهذه الطريقة، فيجب أن تسجل، إنه يشعر بخيبة أمل، هذه هي كرة القدم وهو يتطور كشخص وسيتعلم من هذه الواقعة".
