الحقباني: الخسارة تثبت قوة الوديات 

كشف بدر الحقباني مدير عام كرة القدم في نادي النصر أن بطولة تبوك الدولية خير ختام لفترة الإعداد لفريق النصر، وقال "من الصعب تحديد نجاح المعسكر في كرواتيا من عدمه ولكن المعسكر كان مهيأ لإقامة التدريبات والمباريات ومجهزا بكل التجهيزات، وهناك عدد من الفرق والمنتخبات أقاموا معسكراتهم في المكان نفسه الذي وجدنا فيه، وما كان ينقص المعسكر هو وجود اللاعبين الدوليين من بدايته واكتمال اللاعبين الأجانب، ما عدا ذلك فهو معسكر جيد، وإن شاء الله تكتمل صفوف الفريق بوجود جميع اللاعبين الأجانب الأسبوع المقبل". واستغرب الحقباني من الأقاويل عن ضعف المباريات الودية في معسكر كرواتيا، وقال "لعبنا مباريات قوية في المعسكر، والدليل أننا خسرنا مباراتين من أصل أربع مباريات ودية؛ فهذا يؤكد أننا لعبنا مع فرق جاهزة وليس الأهم في المباريات الودية النتائج، ومجرد أن تخسر من فريقين، فبالتأكيد أنك لعبت مع فرق قوية وجاهزة فنيا وبدنيا". وأكد أن المشاركة في بطولة تبوك هي آخر الاستعداد للدوري، وقال "هي مرحلة نهائية لفترة الإعداد وهي تسبق خوض منافسات الدوري، ونحن نعلم أننا سنخوض مباراتين في الدوري ومباراة في كأس ولي العهد، وبعدها فتره توقف تمتد إلى 29 يوما وهي فترة طويلة، وتحتاج إلى إعداد آخر، ولذلك البطولة كافية لتجهيز الفريق للدوري مع المعسكر الذي كنا فيه في كرواتيا، وهي بطولة جيدة وسيقف المدرب على مستويات اللاعبين وستكون بإذن الله خير ختام لفترة الإعداد".
 يذكر أن النصر لعب أربع مباريات ضمن المعسكر، فاز على دينامو زغرب وفرازدين الكرواتيين بالنتيجة نفسها 2/1، فيما خسر أمام فولين لوستيك الأوكراني 3/1 وإنتر زابريسك الكرواتي 3/1.
 
