ناكيد: حيلة«فيفا» قذرة 

أعلنت لجنة الانتخابات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اعتماد سبعة مرشحين للانتخابات الرئاسية المقررة في 26 شباط (فبراير) المقبل بعد استبعاد ترشيح الترينيدادي ديفيد ناكيد.
 والمرشحون السبعة الآخرون هم: السويسري جاني إينفانتينو، الشيخ البحريني سلمان آل خليفة، الأمير علي بن الحسين، الفرنسيان ميشال بلاتيني (موقوف حاليا) وجيروم شامباني، الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، والليبيري موسى بيليتي.
 وأقفل باب الترشيح لانتخابات رئاسة "فيفا" منتصف ليل الإثنين الماضي على ثمانية مرشحين، لكن كان يتعين انتظار تقييم نزاهة المرشحين من قبل اللجنة الانتخابية.
 ولم يتضمن بيان اللجنة الانتخابية اسم قائد منتخب ترينيداد وتوباغو السابق الذي كان قد أعلن الأسبوع الماضي أنه قدم أوراق ترشيحه بحصوله على دعم خمسة اتحادات وطنية وفقا للوائح "فيفا".
 وقال ناطق باسم "فيفا": "سبب استبعاد ترشيح ناكيد يعود لأن أحد الاتحادات الخمسة التي دعمته كان قد أعلن سابقا دعمه لمرشح آخر، وإحدى رسائل الدعم لناكيد اعتبرت غير صالحة لأن الاتحاد نفسه كان قد سبق أن أعلن دعمه لمرشح آخر".
 وأضاف "نظرا لهذا الوضع فإن لجنة الانتخابات قررت عدم الأخذ بعين الاعتبار ملف ناكيد لأن معيار وجود رسائل دعم من خمسة اتحادات لم يتحقق".
 واعتبر ناكيد بدوره أن استبعاده من قائمة الترشيحات النهائية للانتخابات حيلة قذرة، وقال "ما حدث أمر سيئ لفيفا، ولكننا استأنفنا القرار".
 وتابع "كل هذا حملة خداع قذرة، فالتسمية المزدوجة قدمت في الساعات الأخيرة قبل إقفال باب الترشيح ولم نبلغ عنها أبدا، وهذه التسمية كانت من الجزر الأمريكية العذراء".
 وأوضح "لقد قدمنا كل هذا في الاستئناف إلى اللجنة الانتخابية ولجنة الأخلاق"، مضيفا "أمر غير منطقي لأننا قدمنا طلبنا أولا ولم نبلغ بالأمر لاحقا بعد إقفال باب الترشيح".
 وتحدث عن "حيل قذرة من الشخص الآخر الذي حصل على دعم الجزر الأمريكية العذراء"، مشيرا إلى أنه "لا يعلم من هذا الشخص".
 في المقابل، تأجل البحث في ترشيح بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي، حيث لن تتم دراسته من قبل اللجنة الانتخابية بكل تفاصيله حتى رفع الإيقاف عنه أو انتهاء مدته.
 وأوقف بلاتيني من قبل لجنة الأخلاق المستقلة في "فيفا" لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير مشروعة" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها من رئيس الاتحاد الدولي الموقوف أيضا السويسري جوزيف بلاتر في 2011 عن عمل استشاري قام به لمصلحة "فيفا" بين 1999 و2002 بعقد شفهي.
 وأوضحت لجنة الانتخابات أيضا أنها أرسلت عشرة ترشيحات أخرى مسجلة لديها إلى غرفة التحقيقات في لجنة الأخلاق بـ"فيفا" لإجراء تقييم النزاهة، حيث ستتلقى النتائج لاحقا قبل اتخاذ قرار باعتماد أي ترشيح منها أو رفضه.
 ويمر "فيفا" بحالة من الفوضى الشاملة منذ أواخر أيار (مايو) الماضي، بعد اعتقال سبعة مسؤولين وتوجيه التهمة إلى آخرين من القضاء السويسري بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد وتبييض أموال.
 واضطر بلاتر في الثاني من حزيران (يونيو) إلى تقديم استقالته بعد أربعة أيام فقط على فوزه برئاسة "فيفا" لولاية خامسة على التوالي بسبب فضائح الفساد المتتالية، ثم حددت اللجنة التنفيذية في "فيفا" السادس والعشرين من شباط (فبراير) 2016 موعدا لإجراء الانتخابات.
 ورفض بلاتر التنحي فورا مصرا على البقاء في منصبه حتى موعد الجمعية العمومية، لكن لجنة الأخلاق أوقفته مع بلاتيني لمدة 90 يوما مؤقتا، فضلا عن إيقاف الأمين العام السابق لـ"فيفا" الفرنسي جيروم فالكه لاتهامه ببيع تذاكر دخول لمباريات مونديال 2014 بطريقة غير مشروعة، وأيضا الكوري الجنوبي مونغ-جوون تشونغ المرشح السابق لرئاسة "فيفا" لمدة ست سنوات لاتهامه أيضا بمحاولة ترجيح كفة التصويت لبلاده لاستضافة مونديال 2022.
 
