2.3 مليار دولار تراجع عائدات 5 بطولات كبرى 

جعت عائدات أيام المباريات في البطولات الأوروبية الخمس الكبرى في كرة القدم بنحو ملياري يورو (2.35 مليار دولار) الموسم الماضي، نتيجة غياب شبه كامل للجماهير بسبب تداعيات فيروس كورونا، بحسب تقرير صادر عن شركة الاستشارات "كي بي إم جي" أمس. ويفوق هذا الرقم حجم خسارة الأندية 500 مليون يورو في موسم 2019 - 2020، عندما أثر تفشي الفيروس على إقامة الأحداث الرياضية، وأدى إلى تأجيل وإلغاء معظم المسابقات الرياضية في آذار (مارس) 2020، لتستأنف بعد عدة أشهر دون جماهير. وذكر التقرير "من المتوقع أن تحقق الأندية في البطولات الخمس الكبرى "إنجلترا، إيطاليا، إسبانيا، ألمانيا وفرنسا" دخلا ضئيلا أو معدوما من هذا المصدر في 2020 - 2021، ومن المحتمل أن تخسر أكثر من ملياري يورو من عائدات المباريات مجتمعة". بالنسبة لموسم 2019 - 2020 في الدوري الألماني "بوند سليجا"، صاحب أكبر معدل من الحضور الجماهيري (42 ألفا)، فقد كان الأكثر تأثرا (بتراجع بلغ 157 مليون يورو)، فيما كان الدوري الفرنسي (ليج 1) الأكثر تأثرا (48 مليون يورو). وكشف التقرير أنه بين الأندية الخمسة الكبرى، كان برشلونة الأشد تأثرا، حيث تراجعت عائداته من شباك التذاكر، إضافة إلى مبيعات يوم المباراة بنحو 39 مليون يورو، مقابل 35 مليونا لغريمه المحلي ريال مدريد. وكان الدوري الإنجليزي "بريميرليج" استثناء من بين البطولات الكبرى في موسم 2020 - 2021، عندما سمح لبعض المشجعين بالعودة إلى المدرجات في بعض فتراته، ومن المتوقع استمرار التأثير المالي في الموسم الجاري. في إسبانيا، وضعت تدابير مؤقتة حتى 29 الجاري، ويعاد تقييم الحالة في أيلول (سبتمبر) المقبل، فيما سمح بحضور 40 في المائة من سعة الملاعب، ويسمح الدوري الإيطالي راهنا بامتلاء نصف مدرجات ملاعبه، ويمكن ملء نصف الملاعب في ألمانيا أيضا، لكن فقط بحد أقصى يبلغ 25 ألف متفرج للمباراة الواحدة.