مورايس يلتقط الأنفاس بياسر 

قط البرتغالي خوسيه مورايس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الأنفاس بعد مشاركة الظهير الأيسر ياسر الشهراني في تدريب الأمس، تأهبا للقاء الأهلي اليوم في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن غاب عن التدريبات بسبب آلام في الظهر، إثر الإصابة التي تعرض لها في لقاء الباطن 1/1 الماضي. وأجرى المدافع الكوري جانج هيون سو مرانا بالجري، وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة، بعد أن غاب عن لقاء الباطن حيث دفع المدرب البرتغالي بمحمد جحفلي ومتعب المفرج، كما سيغيب الظهير الأيمن محمد البريك لعدم تعافيه من الإصابة التي لحقت به وغيبته عن الباطن. وتركز تدريب الأمس على الجوانب الفنية والتكتيكية، طبق خلالها مورايس عددا من الجمل الفنية، واختتمه بمناورة بين اللاعبين. إلى ذلك، ربطت تقارير إعلامية اللاعب المغربي يوسف بلهندة (31 عاما) بالهلال لكرة القدم مقابل مبلغ مالي يصل إلى خمسة ملايين دولار لثلاثة أعوام، بعد أن أنهى علاقته بنادي غلطة سراي التركي في العاشر من آذار (مارس) الماضي، بعد انتقاده لسوء أرضية استاد تورك تيليكوم. وسجل بلهندة 22 هدفا خلال 131 مباراة منذ انضمامه لغلطة سراي في 2017. يذكر أن الهلال تعاقد مع المهاجم المالي موسى ماريجا بعد انتهاء عقده مع ناديه بورتو البرتغالي، حيث سيقيده بدلا عن السوري عمر خربين.