دونيس: هدفهم تسلل 

حمل اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مسؤولية الطرد الذي تعرض له الثنائي محمد جحفلي وسالم الدوسري، ما أدى إلى اختلال فريقه أمام النصر أمس في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي، للاعبين أنفسهما، وأنهما لم يتعاملا باحترافية مع الموقف الذي تعرضا له.
 وأشار إلى أنه هيأ اللاعبين للفوز ولكن الحظ لم يكن بجانبهم، وقال "الحظ تخلى عنا في هذه المباراة، لعبت للفوز وهيأت اللاعبين له، ولم أغير منهجيتي".
 وشدد على أن النصر حقق فوزه بهدف جاء من تسلل واضح تغاضى عنه الحكم، مبينا أنه لا يملك حق تقييم الطاقم الاستكتلندي الذي أدار المباراة بل يترك ذلك الحق للمختصين.
 
