الأزرق .. مخيب 

فشل الهلال في الذهاب بعيدا في دوري أبطال آسيا، حيث خرج يجر أذيال الخيبة، بعد أن خسر من مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي 1/2 على ستاد بونيودكور في طشقند، في إياب دور الـ 16، بعد أن تعادلا سلبيا ذهابا في الرياض.
 وبذلك، اقتفى الهلال أثر الأندية السعودية الأهلي، الاتحاد، والنصر بالخروج من دوري أبطال آسيا، رغم وصوله إلى دور الـ 16.
 سجل للوكوموتيف إسلوم توهتاحجاييف (26)، وشيرزود فايزيف (55)، وللهلال محمد الشلهوب (89 من ضربة جزاء).
 ولم يشكل تغيير الجهاز الفني الأزرق أي ردة فعل، عندما كفت إدارة الهلال كف المدرب اليوناني دونيس وأسندت المهمة للوطني عبد اللطيف الحسيني لقيادة الأزرق في اللقاء الأخير في الموسم الحالي.
 شن لوكوموتيف هجمات عدة معتمدا على مهارة اللاعب الدولي سيرفر دجيباروف، حيث شكل مع سليم مصطفييف، وسانجار شاحميدوف خطورة مستمرة. واستحق لوكوموتيف التقدم بهدف عن طريق إسلام توهتاحجاييف بعد أن جهز له الكرة سيرفر دجيباروف (26)، فمنح الفريق الأوزبكي جرعة من الثقة لزيادة غلته من الأهداف لتأمين تأهله نحو الدور التالي.
 وكاد الفريق الأوزبكي أن يضيف هدفا آخر مع مطلع الشوط الثاني، إلا أن عبد الخالقوف الذي انفرد بالحارس فهد الثنيان طوح بالكرة (50). بيد أن لوكوموتيف نجح في تحقيق مراده، عندما لعبت الكرة داخل منطقة الجزاء من ضربة حرة مباشرة اصطدمت بشيرزود فايزيف داخل منطقة الست ياردات لتسكن الشباك الزرقاء (55).
 وقبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها، احتسب الحكم الأسترالي وليم ضربة جزاء للهلال بعدما جذب إسلام توهتاحجاييف المهاجم إلتون ألميدا داخل منطقة الجزاء، انبرى لها بنجاح محمد الشلهوب (87).
 
