هدف ..  يدخل سالم التاريخ 

ون الفرصة مواتية لسالم الدوسري نجم المنتخب السعودي لكرة القدم ونادي الهلال لتسجيل اسمه كثاني لاعب سعودي يسجل في جميع البطولات الكبرى المتاحة بعد المعتزل فؤاد أنور قائد الأخضر وناديي الشباب والنصر السابق. ونجح نجح سالم، الملقب بـ"التورنيدو"، في تسجيل اسمه في قائمة هدافي البطولات الكبرى، حيث سجل في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ونهائيات كأس أمم آسيا 2019، ودورة كأس الخليج "خليجي 22"، إضافة إلى نهائيات كأس العالم 2019 للأندية في قطر، ودوري أبطال آسيا مع الهلال. وتبقى لسالم (29 عاما) تدوين اسمه في قائمة هدافي الألعاب الأولمبية، ليكون ثاني لاعب نجح في تسجيل اسمه في قائمة البطولات الكبرى المتاحة، وسيتبقى له التسجيل في بطولة كأس القارات ليكون السعودي الوحيد الذي يسجل في جميع البطولات الدولية. وخاض الدوسري 52 مباراة بقميص الأخضر، منها 39 مباراة رسمية دولية، ونجح في تسجيل 14 هدفا. يذكر أن المدرب سعد الشهري، استدعى الدوسري بجانب ياسر الشهراني وسلمان الفرج لتدعيم صفوف الأخضر الأولمبي، حيث تنص لائحة منافسات كرة القدم في الألعاب الأولمبية على مشاركة لاعبين من مواليد كانون الثاني (يناير) من عام 1998 أو ما بعده، إضافة إلى السماح بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق هذه السن مع كل منتخب.