الأخضر.. تقسيمة في ربع ملعب 

غاب الثنائي ياسر الشهراني وعمر هوساوي لاعبا المنتخب السعودي لكرة القدم عن الحصة التدريبية الأولى في أبوظبي الإعدادية لمواجهة قطر الخميس المقبل في ختام مباريات دور المجموعات ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات.وواصل الشهراني تمارينه الخاصة في الملعب، فيما وجد هوساوي في النادي الصحي. وبدأت الحصة التدريبية التي أجريت على استاد القوات المسلحة بتمارين الإحماء، ثم قسم الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب الأخضر اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في المباراة الماضية أمام لبنان، إذ اكتفوا بتمارين استرجاعية برفقة المعد البدني، فيما طبقت المجموعة الأخرى عددا من التمارين التكتيكية، بعدها أجرى بيتزي تقسيمة على ربع مساحة الملعب، واختتم التدريب بتمارين الإطالة. وسيؤدي الأخضر في الخامسة والنصف من مساء اليوم حصة تدريبية على الملعب ذاته.
 
