سامباولي: الهدفان الملغيان.. شرعيان 

قال خورخي سامباولي مدرب تشيلي إن الحكم ألغى هدفين صحيحين لفريقه بداعي التسلل وإنه كان من المفترض احتسابهما أمام المكسيك في كأس كوبا- أميركا.
 واكتفت تشيلي صاحبة الضيافة بالتعادل 3/3 مع المكسيك بعد إلغاء هدفين لخورخي فالديفيا وأليكسيس سانشيز في آخر نصف ساعة.
 ورجحت لقطات الإعادة التلفزيونية وجود الاثنين في موقف تسلل بفارق ضئيل لكن سامباولي شعر بأنه كان من المفترض احتساب الهدفين.
 وقال المدرب الأرجنتيني في مؤتمر صحفي "من وجهة نظري كانت المباراة ستصبح محسومة في الشوط الثاني في حالة احتساب الهدفين الشرعيين لتشيلي لكن لسوء الحظ لم يحدث ذلك".
 وأضاف "من المحبط للغاية أن نتعادل في مباراة بهذه الطريقة، كان من المفترض أن تفوز تشيلي بوضوح اليوم".
 وحولت تشيلي تأخرها بهدف مرتين قبل أن تتقدم 2/3 في بداية الشوط الثاني لكن المكسيك عادلت في الدقيقة 66.
 وسجل ماتياس فوسو مهاجم المكسيك هدفين، وهز ارتورو فيدال لاعب وسط تشيلي الشباك مرتن ليتصدر قائمة هدافي البطولة برصيد ثلاثة أهداف.
 وقال سامباولي وهو يشير إلى الإصابة التي أثرت على استعدادات لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي قبل كأس العالم في البرازيل العام الماضي "فيدال أفضل كثيرا مما كان عليه في كأس العالم. أثبت وجوده كلاعب أساسي معنا".
 وأضاف ميجيل هيريرا مدرب المكسيك "كانت مباراة مذهلة للجماهير، قدم المنتخب المكسيكي كل ما عنده اليوم، كانت مباراة تستحقها الجماهير".
 وتملك تشيلي أربع نقاط من مباراتين في صدارة المجموعة الأولى بالتساوي مع بوليفيا قبل مواجهة الفريقين في الجولة الأخيرة لدور المجموعات الجمعة المقبل.
 وتحتل المكسيك المركز الثالث بنقطتين قبل أن تلعب مع الإكوادور التي خسرت مرتين متتاليتين.
 
