.. ونيمار: لن أرحل 

كشف البرازيلي نيمار دا سيلفا نجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم خلال حديثه لشبكة قنوات "بي إن سبورت" القطرية أنه من الصعب الرحيل عن النادي الكتالوني، لأنه وجد مدينة رائعة وناديا استثنائيا"، لكنه أوضح في الوقت ذاته أن عليه الانتظار ليرى ماذا سيحدث عند توقيع العقود، في إشارة إلى تجديد تعاقده مع "البلاوجرانا".
 وتتصدر مسألة تجديد عقد النجم البرازيلي مع برشلونة الاهتمامات الكاتالونية خلال الأسابيع الأخيرة الماضية، على الرغم من تبقي عامين ونصف العام على انتهائه، في الوقت الذي أبدى فيه اللاعب الشاب تفاؤله بشأن مستقبله مع الفريق.
 وقال نيمار: "دائما ما تكون هناك حالة جدل حول كل شيء، تجديد التعاقد وما سواه، أنا سعيد للغاية في برشلونة وعمليا أنا أملك كل شيء، أمتلك السعادة والصحة وجميع الظروف التي تساعدني على لعب كرة القدم، من الصعب الرحيل عن هنا لأنني وجدت مدينة رائعة للغاية وناديا استثنائيا".
 وأوضح نيمار "لاعبو برشلونة من كوكب آخر، وبالنسبة لي من الصعب التفكير في الرحيل ولكن علينا الانتظار لنرى ماذا سيحدث، هذه الأشياء من الصعب تقريرها في لحظة، ولكن علينا التحلي بالهدوء لأن عقدي لم ينته بعد مع الفريق". وواصل نيمار حديثه حول هذه النقطة "على الجميع أن يتحلى بالهدوء لأنني مازلت لاعبا في البرسا وأمامنا كثير من المباريات من أجل الفوز بالثلاثية من جديد، وهو ما نبحث عنه ونعمل بجهد من أجل تحقيقه حتى يكون برشلونة الأفضل والأكبر بين جميع الأندية".
 وشدد نيمار "الآن أنا أفضل مما كنت عليه في بدايتي هنا، أشعر بأنني في بيتي بشكل أكبر وأستطيع أن أقدم كرة القدم على طريقتي الخاصة، المدرب واللاعبون يتركونني ألعب بحرية وهدوء تامين".
 
