يوفنتوس يتابع مشواره القوي ونابولي يتعثر على أرض أتالانتا 

تابع يوفنتوس المتصدر وبطل المواسم الخمسة الماضية مشواره القوي بفوز صريح على مضيفه امبولي 3-صفر اليوم الاحد في المرحلة السابعة من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 وعانى يوفنتوس الذي حقق الثلاثاء فوزا صريحا ايضا على دينامو زغرب الكروالتي في دوري ابطال اوروبا (4-صفر)، لاكثر من ساعة دون ان يتمكن من هز شباك مضيفه صاحب المركز التاسع عشر قبل الاخير بعدما اصطدم بدفاع قوي ومنظم سد امام لاعبيه جميع المنافذ المؤدية الى المرمى.
 لكن هجوم يوفنتوس القوي فكك الترابط الدفاعي لامبولي الذي سقط بثلاثية خلال 5 دقائق بين الدقيقتين 65 و70 وافتتح الارجنتيني باولو ديبالا التسجيل من تسديدة يسارية رائعة من داخل المنطقة بعد مجهود مميز قام به زميله البرازيلي اليكس ساندرو (65).
 وجاء دور الهداف الارجنتيني غونزالو هيغواين المنتقل من نابولي الى فريق "السيدة العجوز" في بداية الموسم، فسجل هدفين خلال 3 دقائق: الاول بتسديدة يسارية ايضا من خارج المنطقة (67)، والثاني بعد ان استغل خطأ دفاعيا واضحا وراوغ الحارس البولندي لوكاس سكوروبسكي قبل ان يضع الكرة في سقف الشباك (70).
 ورفع هيغواين رصيده الى 7 اهداف في جميع المسابقات، والى 6 اهداف في الدوري فتساوى مع مواطنه ماورو ايكاردي مهاجم انتر ميلان في صدارة ترتيب الهدافين.
 وخسر يوفنتوس مرة واحدة في 7 مراحل حتى الان كانت خارج ملعبه امام انتر ميلان 1-2.
 ورفع يوفنتوس رصيده الى 18 نقطة وتقدم بفارق 4 نقاط على نابولي وصيف البطل الذي خسر امام مضيفه اتالانتا صفر-1.
 وفاجأ اتالانتا ضيفه بهدف مبكر عن طريق اندريا بيتانيا الذي قام بمجهود فردي وسدد كرة من داخل المنطقة على يمين الحارس الاسباني خوسيه مانويل رينا في اسفل الزاوية (9).
 وحاول نابولي خلال اكثر من ساعة قلب النتيجة لصالحه لكنه لم ينجح وبقي ثانيا وليس بمقدور اي فريق آخر اللحاق به سوى انتر ميلان (11 نقطة) في حال فوزه على مضيفه روما في قمة وآخر مباريات المرحلة لاحقا اليوم.
 وخسر بولونيا امام ضيفه جنوى صفر-1 سجله الارجنتيني جيوفاني سيموني (77).
 وفاز كالياري على ضيفه كروتوني الصاعد حديثا وصاحب المركز الاخير 2-1.
 وسجل دافيدي دي جنارو هدف السبق لكالياري اثر كرة من اليوناني بانايوتيس تختسيديس (38).
 وفي الشوط الثاني، اصاف سيموني بادوين هدف التعزيز لاصحاب الارض بقذيفة بعيدة المدى (56).
 وقلص الروماني ادريان ستويان الفارق في الدقيقة الاخيرة (90).
 وافلت سمبدوريا من الهزيمة امام ضيفه باليرمو وخرج متعادلا معه 1-1 في الوقت بدل الضائع.
 وتقدم باليرمو عن طريق المقدوني ايليا نستوروفسكي (60)، ثم نقصت صفوفه بطرد اليساندرو دي كاتزي بالصفراء الثانية (90+2) فادرك سمبدوريا التعادل على الفور بواسطة البرتغالي برونو فرنانديش (90+5).
 ويلعب لاحقا ايضا ميلان مع ساسوولو، وتورينو مع فيورنتينا، وستشهد المباراتان اول اختبارين لمساعدة الحكام بالفيديو دون ان يكون هناك تواصل مباشر بين الحكم-الفيديو والحكم الرئيسي.
 وافتتحت المرحلة السبت بفوز كييفو على بيسكارا 2-صفر، ولاتسيو على اودينيزي 3-صفر.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- يوفنتوس 18 نقطة من 7 مباريات
 2- نابولي 14 من 7
 3- لاتسيو 13 من 7
 4- كييفو 13 من 7
 5- انتر ميلان 11 من 6
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 
