الفيصلي .. التجديد  مع الأنصاري وكاليم 

أوضح مساعد المويس أمين عام نادي الفيصلي، وجود مفاوضات من أندية لم يسمها، للظفر بخدمات اللاعب حمدان الشمراني، وقال "إدارة النادي وضعت مبلغا معينا للاستغناء عن خدماته، حيث يعد ركيزة أساسية، وقدم كذلك مستويات مميزة، إضافة إلى استدعائه للمنتخب الأول خلال نهائيات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات، وهذا خير دليل على تفوق اللاعب في الجانب الفني".وتنوي إدارة النادي التجديد مع الكويتي فهد الأنصاري والترينيدادي كاليم هايلاند اللذين تنتهي إعارتهما بنهاية الموسم الحالي، وقال المويس "بالنسبة إلى الأنصاري إعارته تنتهي نهاية الموسم الحالي، حريصون على التجديد معه لموسم جديد بعد المستويات المميزة التي قدمها مع الفريق ويعد مكسبا كبيرا، الكلام ينطبق على كاليم الذي ينتهي عقده نهاية الموسم الحالي".وأضاف "البرازيلي روجيرو كوتينيو، جدد عقده لنهاية موسم 2021، وسيبقى معنا ولم نتلق أي عرض من أي ناد لكسب خدماته، أكثر الأجانب عقودهم سارية، سيكونون موجودين معنا الموسم المقبل باستثناء البرازيلي دينيلسون بيريرا المصاب بكسر في عظمة الساق، غيابه سيكون طويلا، قرار بقائه من عدمه في يد الجهاز الفني، وإدارة النادي". وشدد على أن تفكيره للموسم المقبل المنافسة على الألقاب المطروحة، وقال "طموحات النادي كبيرة لتسجيل إنجاز تاريخي، الموسم الماضي كاد الفيصلي أن يظفر بكأس خادم الحرمين الشريفين، لولا قلة الخبرة وبعض الظروف التي سبقت النهائي وخسره من أمام الاتحاد 3/1 في الأشواط الإضافية، لكن الحمد لله التأهل للنهائي والتشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، هو الإنجاز الذي نفخر به دائما، ويسجل بحروف من ذهب".وأشار إلى أن ثقته بالفريق كبيرة من خلال الموسم المقبل للمنافسة بقوة، وقال "نبحث عن استمرار الاستقرار الإداري الذي نعيشه، لأنه عامل مهم في إدارات الأندية، طموحاتنا لا حدود لها، هذا ما يميز إدارة النادي برئاسة فهد المدلج الذي يعد مكسبا كبيرا للنادي علي العمل الكبير والجبار وبتعاون الجميع".
 
