البلوي .. مرت سنة ونصف والشرفيون منسيون 

قبل 485 يوما أي قبل سنة ونصف، تسلم إبراهيم البلوي مفتاح نادي الاتحاد بعد فوزه في الانتخابات عبر صناديق الاقتراع في 19 كانون الثاني (يناير) 2014، إلا أنه على ما يبدو نسي دعوة الشرفيين لعقد الجمعية العمومية العادية التي أقرتها أنظمة ولوائح الرئاسة العامة لرعاية الشباب بعقدها نهاية كل موسم، كي يطلعوا على ناديهم، ويقفوا على تفاصيله، والقوائم المالية، وما دار خلال الموسم الرياضي.
 من هنا، قال لـ "الاقتصادية" الدكتور مدني رحيمي عضو شرف الاتحاد، إن الإدارة حتى الآن لم تدعهم إلى اجتماع أعضاء الشرف منذ توليها المنصب، وقال "الأمر ليس بيد الأعضاء، إنما بيد رئيس النادي".
 وتساءل مدني عن تأخر الإدارة في عدم تعميم اجتماع الجمعية العمومية العادية التي تعقد كل عام، وقال "يفترض على البلوي الدعوة إلى اجتماع الجمعية، وعقدها قبل بدء الإجازة حتى يتمكن جميع أعضاء الشرف من الحضور وسماع المشكلات التي تواجه الإدارة قبل سفر الشرفيين؛ لأن أكثر السعوديين يسافرون في الصيف لقضاء الإجازة داخل أو خارج السعودية"، مشيرا إلى أن إدارة النادي ومكتب رعاية الشباب في جدة مسؤولان عن عدم عقد الجمعية العمومية، ومن الواجب على مكتب رعاية الشباب مساءلة إدارة البلوي، وإذا لم تتجاوب فعليه أن يرفع إلى الرئيس العام لرعاية الشباب لاتخاذ ما يراه مناسبا".
 وعن أوضاع الاتحاد، قال رحيمي "أصبحنا لا نعلم ما يدور داخل النادي، وسائل الإعلام لم تنشر عنه مثل ما كان سابقا، وكنا نطلع على الأخبار عن طريقها، أما اليوم فلا نجد عن الاتحاد أي أخبار في الصحف، وهو جزء من مشكلة الاتحاد الحالية".
 وحاولت "الاقتصادية" التواصل مع أحمد روزي مدير مكتب رعاية الشباب في جدة إلا أنه لم يتجاوب.
 في المقابل، كشف عبدالرحمن المسعد مدير مكتب رعاية الشباب في الرياض، أن عقد الجمعية العمومية العادية أمر مهم نهاية كل موسم، ومنصوص عليه في لوائح رعاية الشباب، وأنه لا بد على كل رئيس ناد أن يدعو إلى عقده بحضور أعضاء الشرف لمراجعة القوائم المالية، وإطلاعهم على ما حدث من تفاصيل في الموسم الماضي، وقال "مكاتب رعاية الشباب مسؤولة عن ذلك، في حال تجاهل أي ناد عقدها، وأن تكون الجمعية العادية في نهاية الموسم وقبل بدء الموسم الجديد".
 وأوضح "أحيانا يكون هناك تنسيق بين مجالس إدارات الأندية ومكاتب رعاية الشباب لتأخيرها قليلاً، إما لعدم فراغات الأندية من المشاركة، وإما لوجود بعض الترتيبات المعينة التي يتم طرحها في محاور الاجتماع، لكن الأهم أن تعقد قبل بدء الموسم الجديد مع دعوة للاجتماع قبلها بفترة كافية لا تقل عن 30 يوماً".
 
