نهض بـ «اليد» والتسديدة 

لم يركن فريق الاتحاد لكرة القدم لهزيمته القاسية أمام نده الأهلي 1 /4، في الجولة الماضية، بل تعافى ونهض سريعا وغسل أحزانه في شباك مضيفه التعاون 2/ 1 في الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين، فيما فرض الفتح التعادل مع الاتفاق 2/2.ورفع الاتحاد رصيده لـ (38 نقطة) في المركز الرابع بفارق المواجهات المباشرة عن النصر الذي يتساوى معه في النقاط، وتجمد التعاون (21 نقطة)، وزاد الاتفاق رصيده إلى (22 نقطة)، والفتح (15 نقطة). في بريدة، خلال الهجمات الضائعة لكل من التعاون والاتحاد، أبرزها رأسية محمد الصيعري تصدى لها ببراعة فواز القرني حارس الأخير (19).وكان الحكم شكري الحنفوش قد ألقى هدفا للمصري محمود كهربا لاعب الاتحاد، بحجة التسلل.والشوط الثاني، تمكن البديل الكويتي فهد الأنصاري من تسجيل الهدف الأول لفريقه برأسية مستفيدا من عرضية فهد المولد وضعها على يسار سلطان الغامدي الذي حل بديلا للمصاب فهد الشمري (56)، ولكنه وجد احتجاجا كبيرا من التعاونيين لاعتقادهم بأنه لمس الكرة بيده، وأضاف التشييلي فلانويفا الهدف الثاني من خطأ خارج منطقة الجزاء (57)، قبل أن يقلص سعيد الدوسري الفارق بهدف للتعاون (64). وأهدر الروماني سان مارتن ضربة جزاء للتعاون تصدى لها فواز القرني (79)، فيما أشهر شكري الحنفوش البطاقة الحمراء لزميله محمد أبو سبعان (80). وفي الدمام، فرض الفتح سيطرته التامة على مجريات الشوط الأول، وقاد عديدا من الهجمات في ظل تراجع الاتفاق إلى منطقته، ما أسفر عن هدف لصالحه عن طريق البرتغالي أندري فيليبي ألفيس (39)، ولكن يوسف السالم أدرك التعادل للاتفاق قبل دقيقتين من نهايته.وفي الشوط الثاني انقلب الحال ونجح الاتفاق في سحب البساط من الفتحاويين، قبل أن يضيف لاعبه الإسباني خوان ميجيل كاييخون الهدف الثاني (52) ولكن عبدالله البلادي خطف هدف التعادل القاتل للفتح في الوقت بدل الضائع من المباراة.
 
