بند أهلاوي .. المعارون لا يلعبون أمامنا 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الأهلي ستضع بندا خاصا يمنع مشاركة أي لاعب تعيره إلى أي ناد أمام فريقها خلال المسابقات المحلية، بعد الأصوات التي تعالت بضرورة إبعاد الثنائي اللاعب إسماعيل المغربي والحارس باسم العطا الله المعارين مع زميلهما سلطان السوادي لنادي التعاون، بعد أن شاركا في حرمان الأهلي من المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل، وأسهما في ذهاب اللقب إلى النصر قبل الجولة الأخيرة بعد التعادل 2/2.
 وأسهم الأداء المميز الذي قدمه العطا الله في حراسة التعاون، والبديل مغربي الذي سجل الهدفين في شباك الأهلي، في حدوث انقسام حول عودة اللاعبين، ولا سيما أنهما معاران إلى التعاون، بسبب الضغوط التي من المتوقع أن يتعرضا لها، ما حدا بإدارة النادي إلى التفكير بشكل جاد في إضافة بند يمنع مشاركة اللاعب المعار من النادي في أي مواجهة ضد الأهلي كما هو معمول به في الدوريات الأوروبية كالدوري الإنجليزي والإسباني.
 في شأن اللاعبين الأجانب، أرجأت إدارة النادي بالاتفاق مع المدرب السويسري كريستيان جروس الذي تقرر استمراره للموسم المقبل، البت في ملف الأجانب إلى حين الانتهاء من مشاركة فريقها في دوري أبطال آسيا، التي سيخوضها أمام منافسه نفط طهران الإيراني ذهابا وإيابا في منافسات الدور ثمن النهائي.
 وحرص النادي الغربي على عدم تقرير مصير اللاعبين من أجل عدم تشتيت تركيزهم قبل لعب المواجهة الآسيوية، على الرغم من أن النية تتجه إلى تسويق المدة المتبقية من عقد الثنائي البرازيلي برونو سيزار وأزفالدو فيلهو أو منحهما مخالصات مالية في حال لم يتم العثور على عروض مناسبة لهم، إلى جانب إنهاء العلاقة مع البرازيلي إيريك دي أوليفيرا المعار حالياً لنادي باندوري الروماني، في حين تقرر سلفاً الإبقاء على الهداف السوري عمر السومة الذي يرتبط مع النادي بعقد يمتد لثلاثة أعوام، بينما سيتم تحديد مصير الدولي المصري محمد عبدالشافي على ضوء جاهزية منصور الحربي العائد بعد غياب طويل بسبب تعرضه لإصابة الرباط الصليبي مطلع الموسم الجاري، والتعاقد مع بديل سعودي في مركز الظهير على أن تتم الاستفادة من اللاعب الأجنبي في خانة لعب أخرى.
 يشار إلى أن جروس أفصح لـ "الاقتصادية" عن نيته تعزيز خطي الوسط والهجوم بلاعبين جدد دون الكشف عن هويتهم إن كانوا محليين أو أجانب.
 
