يوميا .. النصر على الميزان 

حذر البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين من بعض المأكولات التي تسهم في رفع السعرات الحرارية، ما يؤدي إلى زيادة الوزن خلال شهر رمضان المبارك، مثل اللحوم الحمراء، والأطعمة المقلية بالزيوت والنشويات، في الوقت الذي طالبهم فيه بالإكثار من شرب السوائل وتناول السلطات والخضراوات خلال برنامج غذائي سلمه لهم، ولا سيما أن الموسم على نهايته وتنتظرهم مباراتان مهمتان أمام الحزم والباطن لحسم لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشدد فيتوريا على اللاعبين أنهم سيخضعون لاختبارات وزن بشكل يومي قبل وبعد كل تدريب، لمراقبة أوزانهم حرصا على عدم زيادة الوزن والدهون، ما قد يؤثر سلبيا في أدائهم داخل الملعب، مشيرا إلى أنهم سيخضعون أيضا لاختبارات يومية أيضا للياقة البدنية والسوائل الموجودة في الجسم.وفنيا، واصل النصر تدريباته لمواجهة الوصل الإماراتي غدا في الجولة الرابعة في دوري مجموعات أبطال آسيا، حيث انطلقت بتمارين متنوعة في الصالة الرياضية المغلقة، بعدها أجرى فيتوريا عددا من التمارين اللياقية بدأها بالجري حول الملعب، تلاها تمارين استخدام الحواجز والأقماع، قبل أن يطبق عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة.وفي المناورة الكروية ظهر اعتماد فيتوريا على البرازيلي جوليانو دي باولا لقيادة منتصف الملعب، من خلال منحه بعض التعليمات الخاصة، بجانب مواطنه مايكون، على أن يقود عبدالله آل سالم الهجوم دون الكشف عن إمكانية مشاركة المغربي عبدالرزاق حمدالله من عدمه.
 
