رئيس النصر: حكامنا «خوافين» 

أبدى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، رضاه عما قدمه فريقه أمام الفتح في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل، وأنه حقق عديدا من الأهداف بتحقيق الفوز، وعودة المهاجم نايف هزازي للتسجيل بعد انقطاعه عنه منذ انتقاله، مشيدا بأداء الظهير الأيمن عبدالرحمن الشمري، ولا سيما أنه يشارك لأول مرة كلاعب أساسي وظهر بمستوى مميز.
 وواصل رئيس النادي انتقاده للتحكيم المحلي، مؤكدا أن فريقه ما زال يعاني أخطاء الحكام، لافتا إلى أن النصر يستحق ركلة جزاء إثر إعاقة المهاجم محمد السهلاوي، مستغربا من آلية احتساب ركلات الجزاء بقوله "الحكام لا يعرفون احتساب ضربات جزاء لصالح النصر لكنهم يعرفون احتسابها ضده فقط".
 وزاد "مشكلة حكامنا أنهم يخافون من احتساب ركلات الجزاء، رغم وضوح الكثير منها سواء للنصر أو غيره"، رافضا أن يصدر ناديه بيانا آخر ضد الحكام بحجة أن البيان السابق وضح الأخطاء والأسباب وتحدث مع لجنة الحكام ورئيسها عمر المهنا. وكشف أن ناديه طلب حكاما أجانب لمباراتي الاتحاد والهلال المقبلتين، ولا يمانع من الاستعانة بحكام أجانب في جميع مباريات فريقه، مستدركا "الوقت لا يسعفنا في بعض المباريات، فضلا عن أن بعض المباريات التي خارج أرضه لا يستطيع أصحاب الأرض جلب حكام أجانب". وألمح إلى تعاقدات جديدة سواء للاعبين أجانب أو محليين في الفترة الثانية، بعد الجلوس مع المدرب الإيطالي كانافارو ومعرفة مطالبه.
 
