«مئوية» السومة .. من هجر بدأت 

حاز السوري عمر السومة، هداف فريق الأهلي لكرة القدم، على قميصين شرفيين من شعاري ناديه "الأخضر والأبيض"، بمناسبة دخوله نادي المائة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالهدف الذي سجله في شباك القادسية 2/1، ضمن الجولة الـ 23.واحتفل الأهلي بالسومة، بتورتة المئوية بمشاركة الأجهزة الفنية، الإدارية، واللاعبين، بينما أهدى عبدالله بترجي، رئيس الأهلي، اللاعب قميصين من الشعار الأخضر والأبيض، يحمل كل منهما اسم السومة مصحوبا بالرقم 100 تعبيرا عن إنجازه الذي تحقق في 102 مباراة في الدوري لعبها منذ توقيعه قادما من القادسية الكويتي.وسجل السومة، الهدف الأول في مئويته في شباك هجر خلال المواجهة التي احتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضية"، ضمن الأسبوع الأول من الدوري السعودي للمحترفين، بمسماه القديم "دوري عبداللطيف جميل"، علما بأنه حاز على الكرة يومها بعد أن سجل الهاتريك. واحتاج السومة بعد هاتريك هجر، إلى 1665 يوما ليكمل المئوية، بعد أن كانت شباك القادسية معبره للإنجاز الذي حققه أخيرا، علما بأنه توج خلالها بلقب هداف الدوري ثلاث مرات (2015، 2016، 2017)، مع احتلاله المركز الرابع في النسخة الحالية من الدوري بـ 16 هدفا خلف الكاميروني ليندر توامبا، هداف التعاون ومتصدر القائمة بـ 18 هدفا.
 
