المجزّل يلاقي الهلال بالرديف 

فيما أراح المدرب التونسي محمد المعالج؛ بعض اللاعبين الأساسيين عن لقاء الهلال، اليوم، في دوري الثمانية من كأس الملك، شدّد متعب العتيبي مدير الكرة في نادي المجزل، على صعوبة المواجهة، وقال "بكل تأكيد المباراة صعبة وقوية أمام حامل اللقب، ومنافس قوي على لقب دوري عبداللطيف جميل، وهمّه الأول حصد البطولات".
 وأكد أن وصول فريقه لهذا الدور يعتبر شرفاً، وقال "الفريق قدّم مستويات مميزة في المسابقة واستطاع التأهل على حساب فرق قوية، مثل التعاون والخليج على أرضهما وبين جماهيرهما، والأخيران يعتبران من الفرق التي تقدم مستويات رائعة في الدوري وهذا في حد ذاته شرف لنا في المجزّل".
 وزاد "المجزّل له هدف معين من بداية الموسم وهو دوري الدرجة الأولى والتأهل لدوري عبداللطيف جميل لأول مرة في تاريخه".
 وعن غياب بعض العناصر الأساسية عن اللقاء واللعب بالرديف، أوضح العتيبي أن السبب الرئيس يعود للمدرب التونسي محمد المعالج، الذي يفضل إراحتهم لمباراة الطائي في حائل في الجولة 29 في الدوري، لأنها مهمة ومصيرية للفريق في مشواره، مشيرا إلى أن أي لاعب يقع عليه الاختيار جاهز للمشاركة .
 وشدد على أن المجزّل يحتل حالياً المركز الثاني برصيد 48 نقطة بفارق نقطة عن الباطن المتصدّر، ومتساوٍ مع الاتفاق في النقاط.
 
