شيعان: سنمتص حماسهم وننتصر 

شدد حسين شيعان حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم على جاهزية فريقه لنزال الاتحاد ضمن الجولة التاسعة من مسابقة دوري جميل للمحترفين، واصفاً المباراة بالصعبة والتنافسية على صدارة الدوري، وقال "بكل تأكيد مواجهة أمام فريق كبير ونستمتع باللعب معهم".
 وبين شيعان على أن لاعبي فريقه يدركون حجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم في مباراة الليلة، وقال "نثق في إمكاناتنا وعملنا طوال الفترة الماضية خلال فترة توقف الدوري، حيث تمت معالجة الأخطاء، تطبيق بعض الجمل التكتيكية، التي ستكون سلاحنا للفوز على الاتحاد- بإذن الله".
 ونوه شيعان على أن فريقه سيعمل على امتصاص حماس ونشوة لاعبي الاتحاد المستضيف، خصوصاً أنه سيعمل على استغلال الأرض ودعم الجمهور، وقال "سنسعى لتقديم أفضل ما لدينا لخطف نقاط المباراة، واعتلاء صدارة الدوري- بإذن الله".
 وأكد شيعان أن مباراة الاتحاد بمنزلة النقاط الستة، وقال "لن تكون ثلاث نقاط فقط، نظراً لأنها أمام منافس، الفوز سيدفعنا للأمام، سيعيدهم للخلف".
 وأضاف "لا فرق بين من يتولى حراسة المرمى، سواء أنا أو زملائي عبد الله العنزي أو عبد الله الشمري أو صالح الوحيمد، الأهم أن نعمل لخدمة الكيان وإسعاد الجماهير النصراوية التي تستحق منّا كثيرا".
 وبيّن شيعان أن المباريات التي تأتي بعد فترة توقف الدوري طبيعي أن تكون بمستوى فني أقل من المأمول، وقال "لأن التوقفات تكون مضرة على مستوى أي فريق، لذلك سنسعى لنتجاوز هذه العقبة، وأن نحقق الأهم في هذه المباراة، الفوز بإذن الله".
 
