رباط «ماهر» الأهلي .. مقطوع 

أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها ماهر عثمان المنضم حديثا لفريق الأهلي إصابته بقطع في الرباط الصليبي لركبته اليسرى، بعد أن خرج خلال النزال أمام الربيع أمس الأول الذي كسبه الأهلي 4/ 2.
 فنيا، انتظم البرازيلي ماركينهو في تدريبات الفريق البارحة بعد أن وصل إلى جدة أمس الأول، حيث شارك في التدريبات الجماعية وحظي اللاعب الشهير بـ "ماركي" بترحيب كبير لليوم الثاني على التوالي من قبل الجماهير التي حضرت وشاهدته من المدرجات.
 ولم يحتج ماركينهو الذي سيرتدي القميص رقم 70 وقتا طويلا للتعرف على اللاعبين، خاصة أنه لعب ضدهم في الموسم الماضي حينما كان يمثل الاتحاد في تلك الفترة.
 ميدانيا، طالب جروس اللاعبين بإجراء بعض التدريبات التكتيكية التي ينوي تطبيقها في نزال الفريق أمام التعاون الخميس المقبل في الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث طبق عديدا من الجمل الفنية.
 يُذكر أن إدارة النادي أقامت وجبة عشاء بعد نهاية التدريبات على مضمار ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل.
 وفي شأن آخر، يواصل الثنائي مهند عسيري والمصري محمد عبد الشافي برنامجهما التأهيلي الذي وصل إلى مراحله الأخيرة قبل أن تتسنى لهما العودة من جديد للمشاركة في التدريبات الجماعية.
 
