النصر.. قبل التعاون «باطن» 

في مباراة وحيدة من دور الـ 8 من كأس خادم الحرمين الشريفين، يستضيف النصر ضيفه الباطن في مباراة تعد مباراة من طرف واحد. النصر الذي يسعي جاهداً لإثبات نفسه بطلا لدوري عبداللطيف جميل، وأن يكون ضلعا ثابتا في نهائي كأس الملك هذا العام بعد تأهل فرق الهلال والاتحاد والتعاون لنصف النهائي.
 ويمر النصر بأفضل حالاته الفنية والمعنوية حيث سيسعى مدربه دا سيلفا للعب بهجوم كاسح بقيادة السهلاوي والراهب لحسم النتيجة في وقت مبكر، لإراحة لاعبيه أكثر وعدم إجهادهم، بينما يجيد التونسي الحبيب بن رمضان مدرب الباطن اللعب على إقفال المناطق الخلفية والاعتماد علي الهجمات المرتدة، حيث يبرز في صفوف الفريق علي خرمي وفيصل عيادة وجدعان المهني.
 ويتطلع النصر لتخطي ضيفه الباطن الذي أخرج العروبة من دور الـ 16، قبل أن يلتقي الفائز من الفريقين مع التعاون في نصف النهائي.
 
