وداع الحمدان .. دموع و5 ملايين 

ت الدقيقة (83)، خلال نزال الرائد 4 /1 أمس في ختام الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، المحطة الأخيرة في رحلة المهاجم عبدالله الحمدان مع ناديه الشباب، حيث غادر الملعب بالدموع باكيا وحل مكانه النيجيري أوديون إيجالو، ليبدأ مشوار جديد مع النادي العاصمي الآخر الهلال. وكانت أدار الشباب قد وافقت على التنازل للهلال عن المدة المتبقية في عقد الحمدان "ستة أشهر" مقابل ثلاثة ملايين ريال، ومليوني ريال هي قيمة مطالبات انتقال اللاعب نواف العابد. ووقع الحمدان للهلال عقدا مدته خمسة أعوام بعد دخوله الفترة الحرة، حيث رفض التجديد للشباب رغم تقديم له خمسة ملايين ريال في الموسم الواحد. من ناحية أخرى، وقعت إدارة الشباب مخالصة بالتراضي مع الحارس الليتواني جايدريوس أرلايوسكايس، وأسقطت اسمه من كشوف الفريق الأبيض، فيما وافقت على إعارة اللاعب علي مجرشي إلى الفيصلي حتى نهاية الموسم الحالي حيث سيتم قيده في فترة الانتقالات الشتوية.