استبعاد هيجوين من «التانجو» 

تم استبعاد المهاجم جونزالو هيجوين من تشكيلة منتخب الأرجنتين لكرة القدم لخوض أول مباراتين في تصفيات كأس العالم، بينما تم استدعاء باولو ديبالا مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي لأول مرة.
 وخاض هيجوين بطولة محبطة في كأس كوبا أمريكا في تموز (يوليو) الماضي، وسجل هدفين خلال البطولة، وأضاع ركلة جزاء لتخسر الأرجنتين بركلات الترجيح أمام تشيلي في النهائي.
 وبسبب مشكلة في المعدة تم استبعاد هيجوين من الجولة التي قام بها المنتخب في الولايات المتحدة هذا الشهر، وواجهت فيها الأرجنتين منتخبي بوليفيا والمكسيك.
 وخاض ديبالا موسما رائعا العام الماضي مع باليرمو في دوري الدرجة الأولى الإيطالي وانتقل إلى يوفنتوس خلال فترة الانتقالات الصيفية، وسجل اللاعب ثلاثة أهداف بالفعل في خمس مباريات مع بطل الدوري الإيطالي.
 وسجل هيجوين مرتين في المباراة التي فاز بها نابولي 0/5 على لاتسيو في الدوري الأحد الماضي إلا أن المدرب جيراردو مارتينو قال إنه لا يستند في اختياراته إلى مباراة واحدة.
 وقال مارتينو لحطة راديو لا ريد "كانت القائمة معدة من قبل، لا ننظر للمباريات خلال أسبوع واحد، يجب أن ننظر للعملية بأسرها".
 وتم ضم كارلوس تيفيز مهاجم بوكا جونيورز للتشكيلة، وتورط تيفيز في حادث مثير للجدل السبت عندما تسبب التحام قبل النهاية في إصابة لاعب منافس بكسر في الكاحل خلال مباراة أرجنتينوس جونيورز.
 وستستضيف الأرجنتين - التي خسرت في نهائي كأس العالم 2014 - الإكوادور في الثامن من تشرين الأول (أكتوبر)، وستحل ضيفة على الجارة باراجواي بعدها بخمسة أيام وذلك في مستهل مشوار الأرجنتين في تصفيات كأس العالم 2018.
 يذكر أن هيجواين، سادس أفضل الهدافين في تاريخ الكرة الأرجنتينية، جانبه التوفيق في التسجيل من فرصتين سانحتين للمنتخب الأرجنتيني في نهائي البطولتين.
 
