«الآسيوي»: خططنا مع السعودية للنهوض بكرة القدم 

كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن رئيسه الشيخ سلمان آل خليفة استعرض مع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية خطط اتحاده الرامية إلى النهوض بمسيرة كرة القدم الآسيوية في إطار رؤية "آسيا واحدة.. هدف واحد" التي يتبناها الاتحاد القاري، وبرامج دعم الاتحادات الوطنية المقدمة من الاتحاد الآسيوي إضافة إلى أهم المستجدات على ساحة كرة القدم الآسيوية.وأوضح الاتحاد أن زيارة آل خليفة أمس الأول الرياض تأتي في إطار سياسة التواصل التي ينتهجها مع مختلف أركان منظومة كرة القدم الآسيوية.وعقب الزيارة، أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن اتفاق على صفحة جديدة مع رئيس الاتحاد الآسيوي، قال فيها: "سعدت بلقاء الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالرياض، وقد اتفقنا على فتح صفحة جديدة ومرحلة من التعاون المشترك".يُذكر أن آل الشيخ قد وجه عبر برنامج "في المرمى" على قناة "العربية" الثلاثاء الماضي انتقادات لاذعة للاتحاد الآسيوي، قال فيها: "ما حدث من إجحاف بحق الأندية والمنتخبات السعودية سابقا، خصوصا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لن أسمح بتكراره مرة أخرى".وأضاف: "من واجبي كرئيس للجنة الأولمبية السعودية أن أحمي حقوق الرياضة السعودية في كل المنافسات، أقزام آسيا لن يضروا الرياضة السعودية". وأوضح آل الشيخ: "جرت العادة أن تدعم السعودية أي مرشح من الدول الشقيقة للاتحادات القارية أو الدولية، لكن للأسف عندما يصل المرشح إلى المنصب يبدأ بالعمل ضد الرياضة السعودية لأسباب آمل ألا أضطر لذكرها، لأنها دائماً بالغالب تكون مرتبطة بشخص المرشح، وغير مرتبطة بالمؤسسة الرياضية التي يمثلها".
 
