ضمك .. وصيفا 

قفز فريق ضمك لكرة القدم (11 نقطة) لوصافة الترتيب في دوري الدرجة الأولى في جولته الخامسة، إثر تعادله مع مضيفه الدرعية الـ 12 بــ (3 نقاط) إيجابياً 1 / 1 على ملعب جامعة الإمام محمد بن سعود في الرياض.
 تقدم معلوي صالح لضمك (3)، وعادل للدرعية أحمد الخضري (27).
 وحل أحد سابعاً بــ (7 نقاط) بفوزه على مضيفه النجوم العاشر بــ ( 4 نقاط) 4 / 2 على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 سجل لأحد تياقو ألميدا (7 من ركلة جزاء)، محمد السيد الضو (7)، وبكر هوساوي "هدفين" (48، 75)، وللنجوم بندر العنزي (50)، وناصر العبدلي (82).
 وقلب الجيل خسارته بهدف إلى فوز 2 / 1 على مضيفه الطائي رغم النقص العددي.
 وتقدم الجيل خطوة للتاسع بــ (6 نقاط) وتراجع الطائي لـ 14 بــ (نقطتين).
 وتسمّر الرياض في قاع الترتيب بــ (نقطة وحيدة) بتعادلة سلبياً 0 / 0 مع الوطني الذي بقي في الـ 11 بــ (3 نقاط).
 
