النصر و الأهلي .. 180 دقيقة من نار 

القلب في الرياض والعقل في جدة.. والعكس أيضا هذا هو حال فريقي النصر والأهلي في نزال الليلة حينما يلاقي الأول غريمه التقليدي الهلال ويقابل الثاني نظيره التعاون في الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل.
 قبيل التقاط المسابقة لأنفاسها بجولتين وفي ظل احتدام الصراع بين النصر والأهلي اللذين انحصرت المنافسة بينهما في نيل لقب المسابقة في ظل تصدر الأول لقائمة الترتيب العام برصيد (60 نقطة) ووجود الثاني خلفه برصيد (58 نقطة) بات جبريا عليهما الانتظار لما ستؤول إليه نتيجة ما تبقى من مشوار لكلا الفريقين.
 لعبة الحسابات ستكون حاضرة وبقوة قبيل الـ (180 دقيقة) المتبقية من عمر المسابقة لترجيح كفة فريق على حساب الآخر وبالتالي الأمر الذي يعني تتويجه، في حال فوز النصر وتعثر الأهلي بالخسارة أو التعادل سيتوج بطلا للمسابقة، وفي حال فوز الأهلي وتعثر النصر بالخسارة أو التعادل ستتجه الأنظار إلى الجولة الأخيرة وكما هو الحال في حال تعادلهما الليلة.
 بذلت إدارة كلا الناديين جهودا مضنية في الساعات الماضية لتهيئة اللاعبين نفسيا حتى يكونوا في أوج عطائهم في المرحلتين المقبلتين، واستمر العمل لساعات طويلة وإن كانت الأمور في النصر أصعب من الأهلي لا سيما أن الأول يعيش وضعا نفسيا سيئا بعد أن ودع أخيرا مسابقة دوري أبطال آسيا عكس الأخير الذي خطف بطاقة التأهل للدور ثمن نهائي من ذات المسابقة.
 ستتحول المدينتان الرياضيتان اللتان تحتضنان نزالي الفريقين الليلة ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ومدينة الملك عبدالله في جدة إلى شبكة اتصالات لمتابعة نتائج النصر والأهلي أولا بأول، حيث سيكون قلوب جماهير النصر والأهلي على فريقها وعينها على الآخر.
 
