الشهراني: الاتحاد أملنا للنجاة 

ح سعيد الشهراني مدير فريق ضمك لكرة القدم، أن مباراة الاتحاد اليوم في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من أهم المباريات، من خلال حاجتهم إلى الفوز فقط، وقال "نحن في منطقة الخطر، وليس أمامنا غير الفوز، هو وحده أملنا للنجاة، وسنتعامل مع المباراة على هذا النحو". وأضاف "لا بد من القتال حتى آخر جولة، لن نفقد الأمل مطلقا، كرة القدم تتطلب ذلك، وسنعد المباراة كالنهائي، وهمنا فقط النقاط في كل جولة متبقية، ولن ننظر لبقية الفرق التي تمر بذات الظروف". وتابع "رغم ظروف غيابات بعض العناصر المهمة بسبب الإصابات والبطاقات، إلا أن ثقتنا كبيرة في اللاعبين وفي أنهم قدر المسؤولية والتحدي، ننتظر منهم أن يقدموا المستوى المأمول وأن يقاتلوا من أجل هدفهم، فقط ونطالبهم بالتركيز واستثمار الفرص، ونعلم أن الاتحاد فريق منافس ولن يكون صيدا سهلا، وفي هذا الموسم يقدم مستويات رائعة ويمر بأفضل فتراته". ولفت إلى أن الجهاز الفني نفذ برنامجا تحضيريا مثاليا، وأخضع اللاعبين لجملة من التمارين اللياقية والتكتيكية، واطمأن على جاهزية عناصره وكذلك الاستراتيجية التي سيعتمد عليها. ويحتل ضمك المركز الـ14 برصيد (28 نقطة)، حصدها من الفوز في سبع مباريات وتعادل في مثلها، بينما خسر مباراتين.