الوحدة للأهلي: عواجي لا يعار 

رفضت إدارة نادي الوحدة انتقال لاعبها علي عواجي لأي ناد بعد أن عرضت نظيرتها في الأهلي عليها الاستفادة من خدمات اللاعب على سبيل الإعارة مقابل الحصول على الثنائي عبدالله المطيري، وياسر الفهمي. وقالت إدارة الوحدة في بيان لها: "تؤكد إدارة النادي أن كل ما يثار حول مغادرة اللاعب علي عواجي للنادي غير صحيح، وكل ما يثار حول الموضوع لا يتعدى الاجتهادات، حيث إن عقد اللاعب لا يزال مستمراً، وإن الإدارة ستحافظ على كل من يخدم الكيان الوحداوي لإعادته لأمجاده". من جهتها، نشرت إدارة الأهلي تقريرا مفصلا عن اللاعبين المصابين، حيث أكدت أن إصابة اللاعب محمد عبدالشافي يعاني خشونه في الركبة وعدم حاجته للجراحة في الفترة الحالية، حيث وصل اللاعب حالياً إلى آخر مراحل برنامجه التأهيلي على أن ينتظم في التدريبات الجماعية مع انطلاقة معسكر الإمارات، بينما كانت إصابة اللاعب فهد حمد تعرضه لالتواء في مفصل الكاحل الأيسر، وسيتم تحديد فترة العلاج والراحة.
 وبينت أن المهاجم عمر السومة، يعاني آلاما وتصلبا أسفل الظهر وحالته في تحسن مستمر، حيث يحتاج إلى أسبوعين إضافيين من التأهيل، فيما تماثل اللاعب حسين المقهوي للشفاء من إصابته العضلية، وسينتظم خلال فترة الراحة في برنامج وقائي على أن يدخل في التدريبات الجماعية في معسكر الإمارات، فيما أوضحت التقارير أن إصابة المدافع أسامة هوساوي مطمئنة بعد أن تعرض لكدمة على مستوى الرأس، بينما ينتظم اليوناني فيتفا ببرنامج تأهيلي بعد أن عانى تمزقا في وتر العضلة الأمامية نتج عنه اختلال في توازن الحوض.
 
