نيلمار يقود النصر الإماراتي للفوز على الاتحاد 

قاد المهاجم البرازيلي نيلمار فريقه النصر الإماراتي الى الفوز على مضيفه الاتحاد السعودي 2-1 اليوم الثلاثاء في جدة في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الاولى لدوري ابطال اسيا في كرة القدم.
 وسجل نيلمار دا سيلفا هدفي فريقه في الدقيقتين الاولى و74، وجاء هدف الاتحاد عبر الفنزويلي جيلمين ريفاس (13).
 وكان فولاذ سيباهان الايراني خسر امام ضيفه لوكوموتيف الاوزبكي صفر-2 في المجموعة ذاتها اليوم ايضا.
 وانتزع النصر صدارة المجموعة رافعا رصيده الى 6 نقاط، مقابل 5 نقاط للوكوموتيف، و3 نقاط لسيباهان ونقطتين للاتحاد بطل
 
