العويس يقابل الإبعاد بالحديد 

بدأ محمد العويس حارس فريق الشباب لكرة القدم، التدريب الانفرادي في صالة الحديد أمس، على الرغم من التطورات الساخنة التي صاحبت ملفه، وسارعت معها إدارة النادي في صرف النظر عن تجديد العقد إثر الاختلاف في وجهات النظر، ما أدى إلى استبعاده خارج القائمة.
 ميدانيا، واصل الشباب تدريباته على ستاد الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف المدرب الوطني سامي الجابر وطاقمه المعاون، وتحت أنظار عبد الله القريني رئيس النادي، وذلك في إطار التحضيرات لمواجهة الرائد يوم بعد غد السبت، لحساب الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين.
 انطلق العمل بفقرات الإحماء والتسخين، تحت إشراف نيكولاس روجر، مدرب اللياقة، عقب ذلك ركز الجابر على عدة تدريبات متنوعة في منتصف الملعب، ومن بعد تقسيمة تكتيكية طبق من خلالها اللاعبون عدة جمل، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 
