ماتيديس: الأهلي لم يسدد.. سنشكوه 

أكد ديمتريس ماتيديس المدير التقني لنادي بانيونيوس اليوناني أن مسؤولي الأخير قرروا تصعيد موقفهم من تأخر الأهلي السعودي في سداد مستحقات انتقال أمير كردي، إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب تجاهله النداءات المتكررة، والاتصالات التي قام بها نظيره اليوناني للحصول على المبالغ المتبقية التي تخص انتداب كردي الذي تم في فترة الانتقالات الصيفية.
 وقال لـ "الاقتصادية" ماتيديس "لقد كان تخلف الأهلي عن السداد مفاجئاً لنا، تسبب في إرباك خطط النادي في الاستفادة من المبالغ الخاصة بانتقال كردي، هناك اتفاق واضح تم بينه، وكريستوس دارا رئيس النادي حول كيفية دفع مستحقات الأخير من رحيل كردي للعب مع الأهلي، وكذلك حول الجدول الزمني للدفعات من المبلغ الذي يصل إجمالية إلى نصف مليون يورو".
 وأضاف "حصلنا على دفعة أولى حين تم توقيع عقد انتقال كردي للأهلي والدفعة الثانية التي كان موعدها في مارس الماضي لم نحصل عليها حتى الآن ولم يطرأ أي جديد حول الأمر على الرغم من مرور شهرين ونصف، ولذلك قررنا تصعيد الموقف، بتقديم شكوى رسمية لاتحاد كرة القدم الدولي من أجل الحصول على حقوقنا التي طال انتظارنا لها".
 وأوضح "نحن نحتاج للمال الخاص بانتقال كردي لأن هناك أطراف لها حقوق من انتقاله وكذلك لوجود التزامات عاجلة على النادي تجاه بعض اللاعبين ونرجو أن تنتهي هذه الأزمة بسلام وفي أسرع وقت ممكن".
 
