أتلتيكو مشترطا: أبعدوا جماهيركم عن فندقنا 

تباحثت إدارة نادي الاتحاد مع نظيرتها في أتلتيكو مدريد الإسباني أمس في مدينة جدة حول اللقاء المرتقب الذي يجمعهما على شرف احتفالات العميد بالذكرى الـ90 لميلاده نهاية كانون الأول (ديسمبر) الحالي، علما بأن اللقاء سيحتضنه ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 وبعد الاستقبال توجه مسؤولو الناديين إلى ملعب "الجوهرة المضيئة" وتجولوا في المرافق التابعة له، قبل أن تجمعهما طاولة التباحث لمناقشة تفاصيل اللقاء.
 وجاءت لائحة طلبات النادي الإسباني إبعاد الجماهير عن مقر الفندق الذي ستنزل فيه البعثة، فضلا عن التدريب الأخير لهم الذي يسبق المقابلة على مسرح الحدث.
 وفيما تأكد وصول البعثة في الـ28 من كانون الأول (ديسمبر) الحالي، فإن الإسبان يفاضلون بين ثلاثة فنادق في جدة للمفاضلة بينها، بينما يبدو هيلتون جدة الأقرب لاحتضان أتلتيكو، وسيشهد يوم الـ29 من كانون الأول (ديسمبر) مؤتمرا صحافيا يجمع التشيلسي لويس سييرا مدرب الاتحاد ونظيره الأرجنتيني سيموني مدرب أتلتيكو مدريد.
 وأكد الوفد الإسباني أن الهدف من زيارتهم معرفة كيفية دخول حافلة الفريق إلى الملعب والطريق لغرف الملابس، فضلا عن والوضع الأمني من الداخل والخارج، والتجهيزات الأمنية التقنية للملعب أيضا.
 وأخذ المندوبون جولة في الملعب وتم شرح كل ما استفسروا عنه، إلى جانب التعريف بمدينة الملك عبد الله الرياضية، خاصة أنها متكاملة وليست ملعبا لكرة القدم فقط، وذلك عبر مجسم الذي يوضح الصالات والملاعب الخارجية.
 أعضاء الوفد الإسباني وضح عليهم الانبهار وأشادوا بالملعب والأمن، كما أبدوا سعادتهم بوجود رجال أمن غير أمن الملعب وأن المدينة بها خدمات تفوق بكثير ملعب "سانتياجو برنابيو" الخاص بريال مدريد.
 كما زار الوفد الإسباني مقر نادي الاتحاد والتقوا بإدارة النادي وشاهدوا جزءا من الحصة التدريبية البارحة.
 
