خضيرة : جئت إلى يوفنتوس لأعود إلى قمة الكرة الأوروبية 

أكد اللاعب الألماني سامي خضيرة خلال تقديمه لوسائل الإعلام والجماهير أمس كلاعب جديد في صفوف نادي يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي أنه جاء إلى "السيدة العجوز" ليصل إلى أحد النهائيات الأوروبية. وقال اللاعب السابق لريال مدريد: "اليوفي أثبت أنه يمكنه منافسة الفرق الأفضل في أوروبا .. أنا هنا لأعود للعب في إحدى المباريات النهائية والوصول إلى قمة الكرة الأوروبية".
 وأضاف اللاعب الدولي الألماني، ألذي أشار إلى أنه لا يشعر بأن المنافسة على المركز الذي سيشغله في فريقه الجديد يمكنها أن تشكل مشكلة لتطلعاته "أشعر بالفخر لتواجدي هنا .. وأعد بأن أقدم كل ما يمكنني لاستكمال كتابة تاريخ هذا النادي". واختتم خضيرة الذي سيرتدي القميص رقم 28 "أتيت إلى هنا لألعب ولكن اللعب بشكل أساسي ليس مضمونا .. إنه تحدي منافسة هؤلاء اللاعبين".
 
