ياسر: لم أجهز 

بين ياسر القحطاني قائد فريق الهلال لكرة القدم، أنه يحتاج إلى الوقت لاكتمال جاهزيته الفنية والبدنية، بعد أن شارك مع فريقه أمام الخليج 7/ 0 في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، وسجل الهدف السابع من ركلة جزاء، مشيرا إلى أن تسجيله للهدف بطريقة إسقاط الكرة جاءت بطريقة مبتكرة في وقتها. ولفت إلى أن فريقه يلعب بمنظومة فنية شاملة وقال: "فزنا بسبعة أهداف سجلها مدافعون ولاعبو الوسط والهجوم لأن الفريق يلعب بمنهج شامل كحال الفرق العالمية"، رافضا أن يكون فريقه المتصدر بـ 18 نقطة قد ضمن المنافسة على اللقب، حيث قال: "ما زلنا بوقت مبكر والفرق حتى المركز السادس قادرة على الوصول للصدارة". من جهته، قال المهاجم الآخر ناصر الشمراني إن رغبة كل لاعب في تحقيق نتيجة إيجابية وراء الفوز على الخليج الذي وصفه بـ "الممتاز"، مشيرا إلى أن فريقه دخل المباراة ولديه رغبة كبيرة في الفوز للابتعاد بالصدارة.
 
