القنباز: العينة المستعجلة تزيد التكلفة 400 دولار 

كرر الدكتور محمد القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات وعضو المجلس التأسيسي للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، تأكيده على وجودهم في أغلب مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد استئناف الدوري دون الإعلان عن هوية المباراة التي حضروها أو ينوون حضورها، وعملهم دائما بشكل سري ومفاجئ. وقال لـ«الاقتصادية» الدكتور القنباز "نعمل وفق برنامج وطني محدد وغير معلن، ولا نعمل وفق رغبات أحد أو حتى رغباتنا، كما قلنا سابقا ونكرر، البرنامج عادل للجميع وأمام الجميع، طريقنا إضافة إلى الاستهداف إما بالقرعة وإما بشكل عشوائي وهذه الآلية الدولية المتبعة". وأضاف "مسألة أن تختار القرعة لاعبا أساسيا وآخر احتياطيا في المباريات فهذه قرعة أقيمت بحضور مندوب النادي هذا والنادي ذاك، العملية أقيمت أمامهم ووقعوا في النموذج على عملية الاختيار، نحن قمنا بواجبنا تجاه كل الأندية وفق آلية ونظام دولي معتمد ولا نملك ميزانية للكشف عن الجميع وليس من المنطقي الكشف عن الجميع". وكشف الدكتور القنباز أن كامل عينات اللاعبين التي أخذت بعد عودة الدوري من المفترض أن تعود نتائجها بعد عشرة أيام من وصولها لمختبر لوزان السويسري لفحص المنشطات، مضيفا "العينة العادية الواحدة تكلف من 800 إلى 900 دولار شاملة كامل الإجراءات، أما العينة المستعجلة فيضاف من 300 إلى 400 دولار وتظهر نتائجها من 24 إلى 72 ساعة لكنها مكلفة جدا، العينة المستعجلة يتم العمل بها في النهائيات والبطولات الدولية وليس في المسابقات المحلية".
