كلوب: نلعب في خطر 

صعد يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول لكرة القدم من وتيرة انتقاده للمحطات الناقلة لمباريات الدوري الإنجليزي والمسؤولة عن تحديد مواعيد مباريات فريقه، مشيرا إلى ارتباط إصابة جيمس ميلنر بالتوقيت المبكر لمواجهة برايتون التي انتهت بالتعادل 1/1 أمس. وعبر كلوب بالفعل عن شعوره بشأن قرار إقامة المباراة مبكرا بعد خوض مباراة أخرى في دوري أبطال أوروبا الأربعاء الماضي حيث رد المدرب الألماني على سؤال من ديس كيلي مراسل شبكة بي.تي سبورت عقب المباراة بشأن إصابة ميلنر وما إذا كانت في عضلات الفخذ الخلفية أم لا قائلا "نعم، تهانينا". وعندما سأل كيلي ما إذا كان المدرب الألماني يلومه بشكل شخصي قال كلوب "لا، لكنك تعمل لديهم، إصابة في عضلات الفخذ الخلفية، إنهم يعانون الإصابات كذلك، لكن يمكنك أن تسأل كريس وايلدر كيف يمكننا تجنب ذلك؟". وانتقد وايلدر مدرب شيفيلد يونايتد كلوب وباقي مدربي الأندية الكبرى لطلبهم العودة للتبديلات الخمسة لكل فريق في كل مباراة في الدوري، وقال "إنه مدرب عالمي وسياسي عالمي كذلك يهتم بأمر ليفربول، هذا كل ما يهمه". وأوضح كلوب أن قرار خوض ليفربول المباراة مبكرا وضع اللاعبين في خطر، وقال "بعد مباراة الأربعاء، نخوض مباراة في تمام الساعة 12:30 بتوقيت جرينتش، وهذا يشكل خطورة على اللاعبين".
