القنباز للاعبين: ابتعدوا عن الأدوية غير المرخصة 

أكد الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن البرنامج الوطني للكشف عن المنشطات سيتوقف لعدم وجود أنشطة رياضية مقامة في الوقت الحالي عقب قرار وزارة الرياضة بتعليق الأنشطة الرياضية كافة حتى إشعار آخر، وقال "لا بد في البداية أن نشيد بالقرارات الاحترازية الحكيمة التي اتخذتها حكومتنا الرشيدة للحد من خطورة انتشار فيروس كورونا (كوفيد - 19)، ومن واجبنا كمواطنين وليس رياضيين فقط، ومن منطلق الوعي أن نحرص على الالتزام بالتعليمات التي تصدرمن الجهات المعنية. نسأل الله السلامة والعافية للجميع، وحفظ الله وطننا". ونصح القنباز بصفته طبيبا وليس مسئولا في اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، الرياضيين بالابتعاد عن استخدام الأدوية غير المرخصة، وكذلك الاستشارة الطبية قبل استخدام أي علاج لأي سبب وعدم إجراء تدريبات مرهقة والاكتفاء بتدريبات تحفظ المخزون اللياقي". وأضاف "أنصح الرياضيين بكثرة شرب المياه، والعصائر الطبيعية بمختلف أنواعها، وأيضا تناول فيتامين C، كونها جميعا تزيد - بإذن الله تعالى - من مناعة الشخص لتفادي الأمراض، ومنها هذا الفيروس". كما طالب القنباز الرياضيين قدر الإمكان بالابتعاد عن التجمعات والمصافحة والالتزام بالتعليمات الصادرة عن وزارة الصحة، وقال "حتى الآن لا يوجد لقاح أو علاج، فالمتوافر رعاية صحية لتقوية المناعة، لذا علينا جميعا التعاون مع الجهات المعنية على المساهمة في عدم انتشاره، وبإذن الله القضاء عليه". وتمنى القنباز من جميع الأندية والاتحادات الرياضية التنسيق مع الجهات الطبية قبل العودة إلى التدريبات، وقال "وجود مصاب واحد أو حامل للفيروس في التجمعات قد يصيب علميا أربعة على الأقل، وحسابيا العدد سيزيد ويتضاعف كون خطورة هذا الفيروس الأولى في سرعة انتشاره".
