نيمار: ادعمونا وتوقفوا  عن انتقاداتنا 

طلب المهاجم البرازيلي نيمار دا سيلفا من جماهير منتخب بلاده ضرورة التحلي بالصبر وأن تتوقف عن انتقاد الفريق وتدعمه بقوة خلال منافسات أولمبياد "ريو 2016".
 وقاد نيمار فجر أمس البرازيل لتحقيق أول فوز في الأولمبياد ضد الدانمارك في الجولة الأخيرة من دور المجموعات والتأهل للدور ربع النهائي لمواجهة كولومبيا، بعدما كان قد تعادل السليساو فى أول مباراتين سلبيًا أمام جنوب إفريقيا، والعراق.
 وقال نيمار بعد المباراة "أردنا الفوز منذ البداية، ولكن في بعض الأحيان لا يمكنك أن تسجل، هذا جزء من كرة القدم".
 وردًا على ما فعله طفل برازيلي الذي وضع اسم اللاعبة البرازيلية مارتا بدلا من اسمه، علق مهاجم برشلونة الإسباني قائلا "مارتا لاعبة عظيمة، وهي الأفضل في العالم وأنا سعيد بمن يقارنني بها".
 وأضاف "أريد من جماهير البرازيل ألا تنتقدنا باستمرار نحن بحاجة إلى دعمهم ومساعدتهم دائمًا، فيجب أن تتحلى بالصبر".
 على جانب آخر، دافع مدرب منتخب البرازيل السابق كارلوس دونجا نيمار ضد الانتقادات التي يتعرض لها بسبب أدائه المتواضع في الأولمبياد، وقال "نيمار هو واحد من أفضل اللاعبين في العالم يجب أن نتذكر ذلك وأن ندعمه في الأوقات الصعبة ويجب أن يكون هناك نقد بناء".
 يذكر أن غضب جماهير البرازيل من نيمار بعد أدائه الهزيل دفع البعض لشطب اسم اللاعب من قميص المنتخب، ووضع بدلاً منه مارتا نجمة منتخب السامبا، التي توجد في المنتخب النسائي في الأولمبياد أيضاً، ومتألقة معه، وفازت أيضاً بمباراتي الفريق ضمن مجموعتها.
 
