بالاتفاق .. الهلال يتصدر 

اعتلى فريق الهلال لكرة القدم صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الرابعة "جولة لنلهم العالم بقمتنا" مؤقتا، بعدما تغلب على مضيفه الاتفاق 2 /0، بينما كسب الباطن نظيره أبها 3 /0، وتعادل ضمك والفيصلي دون أهداف، والاتحاد والتعاون 1/1. ورفع الهلال رصيده إلى عشر نقاط في الصدارة في انتظار لقاء الفتح والشباب "سبع نقاط لكل منهما"، الفيصلي الثاني بثماني نقاط، الباطن السادس بست نقاط، الاتفاق الثامن بست نقاط، الاتحاد العاشر بخمس نقاط، التعاون الـ11 بخمس نقاط، أبها الـ12 بأربع نقاط، وضمك الـ14 يحصل على النقطة الأولى. في الدمام، سجل سالم الدوسري (25) وأندريه كاريو (63) هدفين من صناعة بافتيمبي جوميز، ليكسب الاتفاق ويصعد للصدارة، حيث مرر جوميز كرة متقنة إلى الدوسري ليسدد من فوق الحارس الجزائري رايس مبولحي، ثم مرر كرة أخرى لكاريو الذي أسكنها في الخشبات الثلاث، ليضاعف التقدم. في أبها، في المباراة التي تم تأجيل بدايتها لـ18 دقيقة، بعدما تمسك المراقب الصحي للمباراة بمغادرة خمسة لاعبين من الفيصلي "ناقص 16 لاعبا، إضافة إلى المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا"، لعدم التزامهم بالبروتوكول الاحترازي المعتمد بشأن الوقاية من فيروس كورونا، تعادل ضمك مع ضيفه الفيصلي دون أهداف في مباراة متوسطة المستوى. في حفر الباطن، قاد يوسف الجبلي لاعب الباطن فريقه لتحقيق الفوز الثاني على أبها بعد أن سجل هدفين (81، 90)، وفابيو أبرو (87). في جدة، انتهى الشوط الأول بين الاتحاد وضيفه التعاون "الذي يعاني نقص 11 لاعبا بسبب كورونا وإصابات عضلية" بخلاف مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون، دون أهداف بعد أن انحصر اللعب وسط الملعب قبل أن يبدأ الاتحاد الشوط الثاني مهاجما، ليتحصل على ضربة جزاء تقدم لها رومارينهو ووضعها على يسار الحارس (59) قبل أن يرد عبدالله الجوعي بتسديده قوية مسجلا هدف التعادل (73).
