تكليف أحمد مسعود برئاسة نادي الاتحاد لمدة عام 

كلّف الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة أحمد مسعود برئاسة نادي الاتحاد لمدة عام اعتباراً من اليوم الأربعاء 17 /9 /1437 هـ الموافق 22 / 6 / 2016 م. جاء ذلك خلال لقاءه في مكتبه بالرياض اليوم بأحمد مسعود الذي قدم شيكاً مصدقاً باسم نادي الاتحاد بمبلغ 30 مليون ريال، متمنياً له وللإدارة المكلفة ولنادي الاتحاد كل النجاح والتوفيق. وكانت الهيئة العامة للرياضة أعلنت سابقاً عن فتح باب الترشح لرئاسة النادي بالتكليف لمدة عام واشترطت أن يقدم المرشح شيكاً مصدقاً بمبلغ 30 مليون ريال لقبول ترشحه.
 
