المولد .. تعافى ولعب ولم يسجل 

أوضحت المصادر، أن فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، شفي تماما من الإصابة التي كان يعانيها وأدت إلى إبعاده من معسكر الأخضر تأهبا لمواجهة أستراليا غدا في الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وأنه لم يشارك في دورة البنك الأهلي الرمضانية الجارية حاليا في جدة، إلا بعد أن اطمأن على صحته. المولد، اكتفى بالصمت ورفض التعليق أو التصريح حول مشاركته في الدورة مع فريق الأسطورة أحد فرق الأحياء الذي كسب إندومي 3/1 إلا أنه لم يسجل أي هدف من الأهداف الثلاثة، التي أثارت جدلا واسعا وردود فعل كبيرة، ولا سيما أنه استبعد من الأخضر بداعي الإصابة التي غيبته عن الملاعب أكثر من ثلاثة أشهر، وكانت عبارة عن شرخ في الركبة.وكان عادل عصام الدين المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد قد أكد أنهم فوجئوا بمشاركة فهد في هذه الدورة الرمضانية، مشيرا إلى أن النادي ليس له علم بمشاركته فيها.ومن جهة أخرى، أعلنت شركة بوبا العربية الشريك الطبي للنادي، إتمام اللاعب أحمد عسيري الفحوص الطبية، ليبدأ المرحلة التأهيلية لمدة لا تزيد على ثلاثة أسابيع ومثلها في النادي الرياضي، بعد العملية التي خضع لها باستئصال جزئي للغضروف الهلالي الداخلي للركبة اليمنى.
 
