النهضة يصل لأحد 

واصل النهضة وصيف دوري الدرجة الأولى (26 نقطة) مطاردته للمتصدر أحد (26 نقطة) بإبعاد هجر إلى الرابع (19 نقطة) بعد أن كسبه بهدف بدر الخميس (38) ضمن مباريات الجولة الـ13.
 وواصل العروبة الثالث (23 نقطة) مطاردته بثلاثية نظيفة بمرمى نجران (12) بـ(14 نقطة) سجلها علي الزبيدي (12)، ماركو أنطونيو (34)، وعايض الجوني (54).
 وفي الرمق الأخير، خطف الفيحاء السادس (19 نقطة) الانتصار عندما قلب تأخره بهدف أمام الوطني الـ14 بـ(11 نقطة) إلى فوز 2/ 1 سجل للفيحاء عبدالعزيز المنصور (85، و92)، وللوطني هارون عيسى (80).
 وقفز الجيل تاسعاً بـ(15 نقطة) بفوزه بهدف أكرم الهوسة (83) على القيصومة العاشر بالرصيد نفسه.
 وتستكمل مباريات الجولة عصر اليوم عندما يستضيف المتصدر أحد ضيفه وج، والحزم ضيفه الشعلة في الرس، وضمك ضيفه العدالة في أبها، والطائي والنجوم في حائل.
 
