من 2006 .. الأخضر فاشل 

في السنوات الماضية كان المنتخب السعودي رقما ثابتا في كؤوس العالم وهو من يحمل راية أكبر قارات العالم، شارك في أربع نسخ متتالية من كأس العالم بدءا من المشاركة الأولى عام 1994 وهي النافذة التي أبرزته عالميا، بعد ذلك شارك في نسختين اختتمهما بـ2006 التي أقيمت في ألمانيا وخرج منها بخسارتين وتعادل، إلا أن تلك المشاركة التي مر عليها نحو العقد من الزمن ما زالت هي الذكرى الأخيرة في المحافل العالمية. فشل المنتخب السعودي في كل محاولاته الرامية إلى الوصول لهدفه المنشود الذي لم يعد قادرا على تحقيقه، اختلف اللاعبون والمدربون لكن الفشل كان ثابتا في النسختين من تصفيات كأس العالم، الأولى خرج الأخضر من الملحق الآسيوي أمام منتخب البحرين على استاد الملك فهد الدولي، وفي المرة الثانية ظل متفرجا على التصفيات النهائية بعد أن خرج من الأولية خروجا مدويا كان في أستراليا، انقطع الحلم مبكرا في تلك الفترة التي كانت تحت إشراف الهولندي الشهير ريكارد، وبعد خيبات الأمل تلك يعود المنتخب السعودي للمحاولة مجددا من خلال البحث عن الوصول الخامس إلى كأس العالم، عبر جيل جديد من اللاعبين الذين يتأملون بأن يكون حضورهم مختلفا يعوض السعوديين عن الإخفاقات الماضية، يحدوهم الأمل بأن يضعوا لهم صفحة ناصعة في تاريخ الكرة السعودية بعد أن تشوهت في السنوات الماضية.
 أمام فلسطين سيبدأ مشوارهم وهم ينظرون إلى روسيا، حيث تقام هناك منافسات كأس العالم 2018، التأهل الخامس مشروع طويل سيبدأ من استاد الأمير محمد بن فهد بانتظار صافرة النهاية التي قد تعلن وجود الأخضر في موسكو، طموح مشروع لجيل جديد يريد أن ينفض غبار الخسائر التي تكبدتها الكرة السعودية عاما بعد عام، اختلفت الوجوه لكن الهدف ثابت لا يتغير مهما تغيرت الأسماء لأن المشاركة في كأس العالم طموح وهدف متجدد كل أربعة أعوام، التفاؤل قد يكون حاضرا بسبب أن اللاعبين يعلمون أن الوصول إلى كأس العالم تاريخ لهم قبل أن يكون لبلادهم، تصفيات طويلة مرهقة للمنتخبات المشاركة فيها لكن الوجود في كأس العالم 2018 سيجب كل إرهاق سبقه.
 
