بصمة اتحادية .. وإصلاح عطل 

أجرى لاعبو فريق لكرة القدم، إجراءات البصمة؛ تمهيداً لاستخراج تأشيرات الدخول إلى بريطانيا لإقامة معسكر هناك، وتحديداً في لندن، تأهباً للموسم الجديد.وأدى الاتحاد تدريباته تحت إشراف المدرب التشيلي لويس سييرا؛ وكان في مقدمة اللاعبين الموجودين: الكويتي فهد الأنصاري؛ التشيلي فيلانويفا؛ والمصري محمود كهربا؛ إضافة إلى عمار الدحيم؛ فهد المولد؛ والحارس عساف القرني؛ وأتى البقية تباعاً، فيما تغيّب التونسي أحمد العكايشي؛ وأحمد عسيري؛ الذي سيصل بعد غد، وجمال باجندوح.من جهة أخرى، أشرف أنمار الحائلي؛ رئيس النادي بنفسه على إصلاح العطل في أحد المولدات الكهربائية الذي أدى إلى إلغاء مران أمس الأول. وعلى صعيد ثانٍ، أوضحت إدارة الاتحاد أنها تعمل حالياً مع عدد من المختصين لإيجاد حل قانوني لعقوبة منع النادي من التسجيل لفترتين ابتداءً من فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وبذل قصارى الجهد لتسوية هذا الملف حتى يستطيع الفريق تدعيم صفوفه، والاستفادة من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم برفع عدد اللاعبين المحترفين غير السعوديين إلى ستة لاعبين. جددت إدارة النادي عقد اللاعب عبد الرحمن الريو عامين
 
