السومة: سأكسر الصيام 

أكد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم على جاهزيته البدنية للمشاركة في نزال فريقه الليلة أمام الهلال في الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "أنهيت البرنامج العلاجي القصير الذي خضعت له في الأيام القليلة الماضية نتيجة للشد العضلي الذي تعرضت له في اللقاء الأخير أمام الجيش القطري في منافسات دوري أبطال آسيا".
 وأضاف "تجاوزت الاختبارات الطبية التي بينت زوال تلك الآلام التي كنت أشتكيها، وبت جاهزا للمشاركة متى ما رأى الجهاز الفني في الفريق حاجته إلي". وشدد معتز هوساوي على أن فريقه أنهى كل التحضيرات لهذا اللقاء الذي يسعى للظهور بشكل مميز، وخطف نتيجة اللقاء والمتمثلة في الحصول على النقاط الثلاث، وقال: "لن ننظر لأي ترشيحات تنصب لنا أو عكس ذلك في هذا اللقاء، أمامنا 90 دقيقة، نسعى للظهور فيها بشكل جيد من أجل الفوز".
 وأضاف: "عاقدو العزم كلاعبين لبذل قصارى الجهد وتقديم المستوى الفني المأمول في هذا اللقاء بالذات".من جانبه، أكد المهاجم الهداف السوري عمر السومة أنه يتمنى أن يكون الفوز والانتصار حليف فريقه أمام الهلال، وقال "لنسعد جماهيرنا التي ستكون حاضرة معنا كما عودتنا منذ بداية الموسم".
 وتابع "مباراة الهلال صعبة وحاسمة ولا يمكن التوقع بنتيجتها وأتمناها أهلاوية نتيجة ومستوى".
 وحول صيامه عن التهديف أمام الهلال، رد قائلا: "صحيح لم أسجل في مرمى الهلال في الدوري، وأتمنى أن أسجل في المباراة ولكن يبقى الفوز على الهلال هو أهم من تسجيل السومة وتحقيق إنجاز شخصي".
 واختتم السومة "إنها مباراة دوري لكنها تختلف عن أي مباراة أخرى كونها بين المتصدر والوصيف، أضف إليها أنها حاسمة، تحدد الكثير من ملامح بطل هذا العام الذي أتمنى أن يكون من نصيبنا".
 
