دياز: تكتلوا ولم نخترقهم 

عزا الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التعادل الذي انتهت عليه المواجهة أمام الاتحاد 1/1، البارحة ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، إلى التكتل الذي لجأ إليه أصحاب الأرض للحد من خطورة الضيوف، وقال: "لعبنا وفق الأسلوب الهجومي الذي اعتدنا عليه"، التعادل عادل، سيطرنا على اللقاء بشكل كامل ولم نوفق في ترجمة عديد من الفرص التي سنحت لنا إلى أهداف"، مكملا: "سياسة التدوير بين اللاعبين مستمرة، نستهدف جاهزية الفريق بأكمله قبل مواجهة بيروزي الإيراني، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا". وزاد: "الدوري لا يزال في بدايته، وبالتالي فإن الطريق طويلة أمامنا، لم نلعب سوى أربع مباريات انتصرنا في ثلاث وتعادلنا في واحدة". وعن عدم منح مختار فلاتة، فرصة المشاركة، قال: "راضٍ عن أداء السوري عمر خربين، وزميله الفنزويلي جيلمين ريفاس، إنهما بحاجة إلى مزيد من الانسجام، أنظر لمصلحة الفريق بعيدا عن الأسماء"، مكملا: "سنحلل طريقة لعبنا بكل هدوء، فريقنا بشكل كامل لم يظهر كما عهدناه، ربما نغير من طريقة اللعب في المباريات المقبلة".في المقابل، كشف التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد، عن سعادته باللاعبين الشباب، وقال: "بدأت صورة الفريق تتضح، فضلت سحب فهد المولد بعد تعرضه للإصابة في ذات موقع إصابته القديمة"، مبينا "المواجهة كانت حفلة كروية، تقدمنا بالنتيجة وحصلنا على عديد من الفرص، الهلال غني عن التعريف ونافسناهم بالطريقة المطلوبة".
 
