الأرض  «جوهرة» للأخضر 

ما زال ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عصيا على المنتخبات الزائرة لمواجهة المنتخب السعودي، حيث لم يخرج أي من المنتخبات الستة التي قابلها الأخضر على أرضة فائزا في المواجهات الرسمية والودية.
 وكان المنتخب الأسترالي المنتخب السادس الذي يزور "الجوهرة المضيئة" ولعب مع الأخضر أمس الأول ضمن الجولة الثالثة من التصفيات القارية لمونديال 2018 وانتهت المباراة بالتعادل الإيجابي 2/2.
 وكان منتخب الأوروجواي هو المنتخب الأول الذي يلاقيه الأخضر على أرض "الجوهرة المضيئة" في العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2014 وانتهت أيضا بالتعادل 1/1 في لقاء ودي، ثم تعادل الأخضر في المواجهة الثانية أمام لبنان 1/1.
 وبدأت الانتصارات على أرض المدينة الرياضية العملاقة على منتخب تيمور الشرقية 7/ 0، ثم الإمارات 2/ 1، ثم ماليزيا، 2/ 0، فيما كان التعادل مع أستراليا 2/2 هو آخر اللقاءات.
 وسجل لاعبو الأخضر 15 هدفا على أرض "الجوهرة المضيئة"، وتلقت شباكهم خمسة أهداف، يقف على قائمة الهدافين فيها محمد السهلاوي برصيد ستة أهداف، ثم تيسير الجاسم (3)، وهدف لكل من: سلمان الفرج، عمر هوساوي، فهد المولد، ناصر الشمراني، نايف هزازي، ويحيى الشهري.وستكون مواجهة الأخضر بالإمارات بعد غدا ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المونديالية هي المواجهة السابعة للأخضر على أرض "الجوهرة المضيئة"، حيث سيكون الأبيض الإماراتي أول زائر ثان للمدينة الرياضية.
 
