جوندوجان يقترب  من «مان يونايتد» 

أصبح نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي الآن هو الأقرب للحصول على توقيع إيلكاى جوندوجان لاعب بروسيا دورتمند الألماني بعد أن ذكرت الأنباء أن العملاق الإسباني برشلونة انسحب من المنافسة على ضمه.
 ومن المعروف أن بايرن ميونيخ كان قد أبدى اهتمامه في وقت سابق بجوندوجان غير أنه لم يتم التوصل إلى اتفاق بين الجانبين بسبب المطالب المادية للاعب.
 وذكرت تقارير إسبانية أن جوندوجان لن ينتقل إلى "كامب نو" حسبما كان متصورا من قبل، ولذا فإنه يبدو أن الوجهة القادمة للاعب صاحب الـ 24 عاما ستكون مانشستر يونايتد ولا سيما أن لويس فان جال مدرب الشياطين الحمر يرى أنه سيمثل إضافة قوية لتدعيم الفريق في الموسم الجديد.
 من ناحية أخرى، كشف روبين فان بيرسي نجم مانشستر يونايتد أن النادي يعتزم أن ينفق ما يصل إلى 200 مليون جنيه استرليني خلال الصيف القادم لضم لاعبين متميزين جدد، في إطار مسعاه للمنافسة على لقب "بريمير ليج" خلال الموسم القادم.
 وقال اللاعب الهولندي الذي تحيط الكثير من الشكوك حاليا حول مستقبله في "أولد ترافورد"، إن لويس فان جال سيحصل بالفعل على أموال طائلة لضمان تعزيز صفوف الفريق، ولا سيما أنه لم يكن هو صاحب القرار في اختيار اللاعبين الذين جرى شراؤهم الصيف الماضي، حيث إنه لم يكن قد تولى مهمته رسميا آنذاك.
 وقال فان بيرسى (31 عاما) في تصريحات صحفية أدلى بها "لقد أنفق مان يونايتد نحو 200 مليون دولار العام الماضي على شراء عدد من اللاعبين، أعتقد أنه سيتم إنفاق المبلغ ذاته هذا الصيف كي يكون لدينا فريق قادر على المنافسة على اللقب".
 
