الهلال وبيريرا .. الصفقة الـ 44 عالميا 

لت صفقة انتقال البرازيلي ماتيوس بيريرا من وست بروميتش الإنجليزي إلى نادي الهلال المركز الـ44 في قائمة أغلى صفقات 2021 على مستوى العالم، حيث تعد الصفقة السعودية الوحيدة في قائمة الـ100، متجاوزه صفقة انتقال كبيرة ولأندية أوروبية عريقة من بينها صفقة انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو من يوفنتوس الإيطالي إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي. وبلغت قيمة صفقة انتقال بيريرا للهلال وفقا لموقع ترانسفير ماركت الألماني العالمي والمختص في انتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية بـ18 مليون يورو (80 مليون ريال). كما تجاوزت صفقة بيريرا صفقات الإسباني إيلايش موريبا، من برشلونة الإسباني إلى لايبزيج الألماني (16 مليون يورو)، البرتغالي دانييلو بيريرا من يورتو البرتغالي إلى باريس سان جيرمان الفرنسي (16 مليون يورو)، النمساوي مارسيل سابيتزر من بايرن ميونخ إلى لايبزيج (15 مليون يورو). وتصدرت صفقة الإنجليزي جاك جريليش قائمة الصفقات الأغلى بعد انتقاله لمانشستر سيتي قادما من أستون فيلا بـ117.50 مليون يورو، البلجيكي روميلو لوكاكو المنتقل من إنتر أي سي ميلان الإيطالي لتشيلسي الإنجليزي بـ115 مليون يورو، والثالثة للإنجليزي جيدون سانشو المنتقل من بورسيا دورتموند الألماني إلى مانشستر يونايتد بـ85 مليون يورو. يذكر أن قيمة الصفقات الـ100 الأغلى في العالم قد بلغت 2266910000 يورو. يشار إلى أن صفقة الاتحاد مع البرازيلي إيجور كورونادو حلت في المركز الـ102، حيث كلفت النادي 10.15 مليون يورو، فيما جاءت صفقة النصر مع مواطنه أندرسون تاليسكا في المركز الـ123 بعد أن بلغت تكلفتها ثمانية ملايين يورو.