صلوي .. «الصافرة» أقل من «الراية» 

بعد سبعة أعوام، تعود صافرة الحكم المحلي لضبط نزالات الأهلي والاتحاد في الدوري السعودي، إثر تأخر الأول في طلب الحكم الأجنبي، رغم أن تركي الخضير قاد لهما نزالهما في كأس الملك الموسم الماضي.
 وكلفت لجنة الحكام الحكم خالد صلوي "درجة أولى" بقيادة اللقاء، فيما سيكون طاقمه المساعد دوليا بوجود أحمد فقيهي وخلف زيد كمساعدين "حكام الراية"، عبد الرحمن المالكي "رابعا"، والدولي السابق عبد الله العقيل "مقيّما للحكام.
 ولم يسبق للحكم صلوي أن قادت صافرته مباراة ديربي أو جماهيرية كبرى، وسيكون لقاء اليوم رقم 22 في تاريخ المباريات التي أدارها بعد أن انطلقت مسيرته في مباراة الأنصار والفتح ضمن الجولة الـ 23 من دوري زين السعودي في موسم 2011/ 2012، حيث وجد على مدى عامين في قائمة المعتمدة لكنه لم يدر سوى مواجهة واحدة. واكتفى صلوي بالوجود كحكم رابع في أول موسم له في دوري المحترفين، حيث كان رابعا في مباراة الشباب والقادسية ضمن الجولة الخامسة من دوري زين السعودي موسم 2010/ 2011، بينما وجد في موسمه الثاني والثالث حكم ساحة لمباراة واحدة و17 مباراة حكما رابعا. وقاد في موسمه الثالث مباريات الدوري كحكم ساحة، الأولى: الشباب والنهضة والثانية الشباب أمام الفيصلي فيما وجد في تسع مباريات حكما رابعا. وفي موسمه الرابع قاد ست مباريات من أصل 15، وهي: الفيصلي والشباب، الشعلة وهجر، الهلال والشعلة، هجر والفيصلي، الرائد والفتح، ونجران والرائد، فيما قاد في موسمه الخامس، عشر مباريات من أصل 16، وهي: التعاون والقادسية، القادسية والشباب، الفتح والتعاون، الفيصلي والهلال، هجر والنصر، نجران والوحدة، التعاون والخليج، الرائد وهجر، الشباب والوحدة، والرائد والأهلي.
 
