الاتحاد و«مزايا».. الوعد التحكيم 

قررت محكمة الاستئناف في جدة إحالة قضية نادي الاتحاد وشركة مزايا المسؤولة عن توزيع بطاقات العضوية، إلى التحكيم، حيث تقرر أن تكون الجلسة الأولى الأسبوع المقبل في الغرفة التجارية. ورفض الطرفان سواء الاتحاد أو مسؤولو "مزايا" الحديث عن الأمر إلى انتهاء القضية بين الطرفين، لأن القضية منظوره، وقد يتضرران بالحديث عنها.
 على صعيد آخر، قدم بيتوركا مدرب الاتحاد مران الفريق ساعتين أمس، ليتمكن من متابعة لقاء الهلال أمام بيروزي الإيراني مع اللاعبين والجهازين الفني والإداري قبل مباراة الفريقين الأحد المقبل، ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وكان المران قد أحيط بسرية تامة على ملعب النادي استعدادا لمواجهة الهلال، حيث شارك في التدريب جميع اللاعبين، وركز بيتوركا على عدد من الجمل الفنية قبل تناول اللاعبين طعام العشاء في معسكر الفريق.
 
