في صفقة قياسية .. مانشستر سيتي يعلن ضم سترلينج 

أكمل نادي مانشستر سيتي الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء ضم رحيم سترلينج من ليفربول في عقد يمتد لخمس سنوات سيجعل من مهاجم منتخب انجلترا البالغ من العمر 20 عاما أغلى لاعب انجليزي في التاريخ. وذكرت تقارير إعلامية ان سيتي دفع مبلغ 49 مليون جنيه استرليني (76.4 مليون دولار) لضم سترلينج.
 ووقع سترلينج على عقد لمدة خمس سنوات للعب ضمن صفوف سيتي وسيسافر للانضمام لزملائه الجديد الذين يقومون برحلة في استراليا قبل بداية الموسم. وقال مانويل بليجريني مدرب سيتي لموقع النادي على الانترنت "يعد رحيم سترلينج واحدا من أفضل اللاعبين المهاجمين على صعيد كرة القدم العالمية وأتطلع بشدة لانضمامه لتشكيلتنا في استراليا في وقت لاحق هذا الأسبوع." وأضاف "انه لاعب شاب يملك قدرات كبيرة وأنا واثق من أن جماهير مانشستر سيتي ستكون في غاية السعادة لرؤيته مع الفريق."
 ولم يؤكد سيتي قيمة الصفقة إلا انه قال إنها قياسية بالنسبة للنادي. وتحمل سترلينج نهاية قاسية لمسيرته مع ليفربول بعد ان خاض 129 مباراة وسجل 23 هدفا إلا أن النادي تمنى له حظا أفضل في المستقبل في بيان على موقعه على الانترنت.
 
