مهند .. سلاح غير لائق طبيا 

أثبتت الاختبارات الطبية التي أجراها مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم عدم قدرته على المشاركة في نزال بعد غدٍ أمام الأهلي الإماراتي في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، جراء عدم تماثله للشفاء من جراء الإصابة التي يشتكي منها في العضلة الخلفية.وكان الجهاز الطبي يحاول طوال الأيام الماضية تجهيز عسيري من خلال تنفيذ برنامج تأهيلي مكثف للعضلة الخلفية التي يشتكي منها نتيجة إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في نزال ذوب آصفهان الإيراني في الجولة الأخيرة من دور المجموعات من ذات المسابقة.يشار إلى أن المدرب السويسري كريستيان جروس طالب الجهاز الطبي في فريقه بضرورة تجهيز عسيري من أجل الاستفادة من إمكاناته الفنية والبدنية في النزال المقبل إلا أن اللاعب ما زال يشعر ببعض الآلام.يذكر أن جروس تلقى ضربة موجعة نتيجة إصابة لاعبي خط الهجوم، عسيري، علي عواجي، والسوري عمر السومة إلى جانب عدم مقدرته من الاستفادة من خدمات اللاعب إسلام سراج نتيجة عدم قيد اسمه آسيويا.من جهة أخرى، ينتظر أن يستعين جروس بالثنائي سلمان المؤشر، وعبد الفتاح عسيري في خط الهجوم للعب بهما أمام الأهلي بعد أن ركز عليهما كثيرا في التدريبات الأخيرة، حيث طالبهما كثيراً بالتركيز واستغلال جميع الفرص التي تتهيأ أمامهما. وطبق جروس في تدريبات البارحة الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اللعب به في اللقاء المقبل، والذي طغى عليه اللعب بطريقة هجومية بعد أن طالب ظهيري الجنب ولاعبي خط الوسط بالتقدم كثيرا للأمام.وفي شأن آخر، وصلت بعثة الأهلي إلى دبي في وقت متأخر البارحة.
 
