البترجي: والله.. لن ننساه كـ «قضية الرشوة» 

أقسم عبدالله البترجي نائب رئيس النادي الأهلي، بالله، أن ناديه لم ولن ينسى قضيته المرفوعة لاتحاد القدم السعودي، ضد من أساء لناديهم في مخطابته "فيفا"، بخصوص قضية سعيد المولد، حتى يأخذ حقه، وقال "يظنون أن الوقت سينسينا القضية مثل ما فعلوا في قضية القادسية والدرعية التي قيل إن هناك رشوة فيها، وقضية الثقفي لاعب نجران، لكن والله لم ولن ننساها إطلاقا وسنبقى خلفها حتى يظهر الحق". وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية" "بعض جماهيرنا يظنون أننا نسينا القضية، لكن نقول لهم لم ننس وسيظهر الحق وإذا نسيها رئيس النادي لن ينساها نائبه ولن ينساها المستشار القانوني ولن ينساها الرمز الأمير خالد بن عبدالله حتى يظهر حق هذا الكيان ونعرف المخطئ ويتعاقب".
 وتابع "من العدالة عندما يكون هناك خطأ يجب أن يتم العقاب فيه، وإذا ثبت أن الأهلي متورط في تلك القضية، يجب أن يتم معاقبتنا دون أي تأخير، أما فرضيات الأحلام لا تنطلي على الشارع الرياضي، نحن نسير بالقانون وبالنظام".
 ولفت إلى أن أحمد عيد رئيس اتحاد القدم سبق أن أعلن من قبل عن انتهاء التحقيق في القضية، وأنه سيتم الإعلان عنها خلال يومين، وقال "من وقت بث البرنامج التلفزيوني الذي أعلن فيه انتهاء التحقيق، مر الآن أسبوعان كاملان بدل اليومين اللذين ذكرهما، ولم يظهر شيء".
 وزاد "موضوعنا بسيط وليس معقدا، ولا نريد أن نعيد الكلام الذي ذكرناه أكثر من مرة، وإذا كانوا يعتقدون أن مضي الوقت سينسينا الخطأ الذي وقع علينا فهم مخطئون".
 وأشار إلى أن خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط طلب التحقيق مع عيد، وقال "مع كامل الاحترام للأشخاص صدر قرار البابطين ضد عيد ثم في اليوم الثاني تم وضعه من رئيس إلى عضو في اللجنة، علما بأنه لم يخطئ على أحد ولم يسئ لكيان، ولكن هناك من قال إن النادي قذر، في مخاطبات "فيفا" وكان يريد أن يعاقب".
 وتابع "اتحاد القدم يدرك أنه أرسل المذكرة التي وردت فيها الإساءة، ونادي الاتحاد قال إنه لم يرسل شيئا. إذن الأمر واضح بالنسبة له ولا يحتاج كل ذلك الوقت ونقول له كلنا نعرف بعضنا".
 
