جاريدو: خطة الاتفاق طويلة الأمد 

كشف هلال الطويرقي عضو شرف نادي الاتفاق، أنه لن يقدم على شراء النادي في حال خصخصته، وقال "لن أقدم على شراء نادي الاتفاق في حال خصخصته أو جزء منه إلا بعد معرفة المعايير التي ستوضع من قبل المسؤولين". وكان الطويرقي موجودا في مران الفريق أمس استعدادا للقاء الفيصلي غدا ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، حيث اطلع مع المدرب الإسباني جاريدو على جاهزية اللاعبين للنزال المهم الذي يطمح فيه الفريق حصد النقاط الثلاث للعودة مجددا مع فرق المقدمة.
 وأكد المدرب الإسباني جاريدو، أنه تتبع إحصئيات في كرة القدم لاستمرار ضياع الفرص ورأى الكثير منها، وقال "في حال إيجاد الفرص الكثيرة تسجل ولو نسبة معينة ومباريات قليلة يحدث تسجيل أهداف كثيرة".
 وأشار إلى أن نزال الفيصلي مهم قبل مواجهة الاتحاد، وقال "أركز في عملي في كل مباراة على حدة، ونحن نفكر الآن في الفيصلي في استمرار النتائج الجيدة وكل لاعب يحاول أن يجتهد في التدريب ليكون له مكان مع الفريق". وتابع "لا أملك عصا سحرية فالعمل على التنظيم سيساعد على النهوض بالفريق وإدارة النادي تعمل على خطة طويلة الأمد، وهذا الذي أعجبني فيها".
 
