القاضي: لا تفرجوا عن فيار ونجله .. قد يهربان 

طلبت محكمة إسبانية أمس الحبس الاحتياطي من دون الإفراج بكفالة، لآنخل ماريا فيار، رئيس اتحاد كرة القدم المحلي، ونجله غوركا، الموقوفين منذ ثلاثة أيام مع مسؤولين كرويين آخرين في تحقيق بتهم فساد.واعتبر القاضي سانتياغو بدراز، أن ثمة احتمالا كبيرا أن يحاول الاثنان الفرار من البلاد في حال الإفراج عنهما نظرا لخطورة التهم الموجهة إليهما، و"الإمكانات المالية الضخمة" التي يتمتعان بها.وكانت مصادر قضائية أفادت أن الادعاء الإسباني سيطلب السجن لفيار (67 عاما) الذي يشغل أيضا منصب نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ونجله. ومثل فيار وغوركا، ومسؤولان كرويان إسبانيان هما خوان بادرون ورامون هرنانديز، أمام القاضي سانتياغو بدراز، بعد يومين من توقيفهم على خلفية تحقيق بدأ العام الماضي بتهم فساد تشمل التزوير واختلاس أموال. وأفادت المصادر أن آنخل ماريا وغوركا نقلا في وقت مبكر من الأمس إلى المحكمة، حيث استمع القاضي إلى أفادتهما في جلسة صباحية، كما تم الاستماع إلى الموقوفين الآخرين في القضية، على أن يتخذ القاضي في وقت لاحق قراره بتوقيفهم لمدة أطول أو الإفراج عنهم.وينفي الموقوفون الأربعة التهم الموجهة اليهم، التي تتنوع بين تزوير مستندات واختلاس موارد ومخالفات إدارية، وتحويل بعض عائدات مباريات دولية ودية للمنتخب الإسباني لكرة القدم لحساب غوركا فيار.وأشارت تقارير صحافية إسبانية إلى أن المحققين يبحثون أيضا في ما إذا كانت موارد للمنتخب الإسباني، قد تم استخدامها لرشوة مسؤولين كرويين محليين للتصويت لصالح فيار في رئاسة الاتحاد.ويشغل فيار منصب رئيس الاتحاد منذ عام 1988، وأعيد انتخابه آخر مرة في أيار (مايو) الماضي لولاية جديدة، في عملية انتخابية لم يتقدم خلالها أي شخص لمنافسته.وشهدت كرة القدم الإسبانية نموا ملحوظا في عهده، إذ توّج المنتخب بكأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، إضافة إلى كأس أوروبا مرتين متتاليتين (2008 و2012).
 
