منتخب المغرب يتعادل مع كوت ديفوار ضمن التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 

تعادل المنتخب المغربي لكرة القدم مع ضيفه منتخب كوت ديفوار بدون أهداف، الليلة الماضية في مدينة مراكش، ضمن الجولة الثانية لتصفيات المجموعة الإفريقية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 وكان المنتخب المغربي قد تعادل في الجولة الأولى في فرانس فيل مع مضيفه الغابوني بدون أهداف، فيما فاز منتخب كوت ديفوار على نظيره المالي بثلاثة أهداف لواحد.
 وبهذه النتيجة عزز منتخب كوت ديفوار مركزه في صدارة المجموعة برصيد أربع نقاط ، فيما رفع منتخب المغرب رصيده إلى نقطتين في المركز الثاني إلى جانب منتخب الغابون، وبقي منتخب مالي في المركز الأخير بنقطة واحدة.
 
