رغم الرحيل .. أفونسو أساسي 

خاض الأوروجوياني ماوريسيو أفونسو لاعب فريق الشباب البارحة آخر مبارياته مع النادي السعودي العاصمي عندما خرج الشباب من جاره الهلال في مواجهة دور الأربعة من كأس ولي العهد، وهي المباراة التي زادت من مصاعب الشباب الذي يبتعد بشكل كبير عن منافسة قمة ترتيب دوري عبداللطيف جميل، وهو الذي يقبع في المركز السادس برصيد 18 نقطة بفارق 15 نقطة عن صدارة الترتيب. أفونسو لعب آخر مبارياته بشكل أساسي أمام الهلال رغم أن إدارة الشباب طلبت من اللاعب أن يبحث له عن عرض مناسب للانتقال في فترة الانتقالات الشتوية يناير الجاري.
 يُذكر أن الأوروجوياني صاحب الـ24 ربيعا لم يستطع التسجيل سوى في ثلاث مناسبات على صعيد جميع البطولات رغم مشاركته بشكل أساسي في أغلب مباريات الشباب.
 
