نجران .. «ناقص انسجام» 

كشف صالح آل سالم مدير فريق نجران لكرة القدم، أن الفريق القابع في المركز الـ 11 في سلم ترتيب فرق دوري عبداللطيف جميل بنقطة وحيدة ينقصه الانسجام بين عناصره ليعود قويا ويصارع أنداده خلال 23 جولة متبقية بعد مضي ثلاث جولات.
 وقال آل سالم "سيحقق فريقنا أهدافه بإذن الله، ما ينقص فريقنا حالياً هو الانسجام بين عناصره؛ نظراً لتجديده بعناصر جديدة على الأصعدة كافة، في الجولات المقبلة سيشاهد الجميع نجران وهو يحصد النقاط". وبيّن آل سالم، أنهم كمسؤولين في النادي راضون تمام الرضا عن مستويات فريقهم في المباريات الماضية رغم عدم تحقيق نتائج إيجابية، إثر تعرضه لخسارتين من أصل ثلاث مواجهات، حيث تعادل في واحدة، وقال "فريقنا يسير حسب الاستراتيجية المرسومة له، ورغم الظروف التي تواجهنا إلا أننا عاقدو العزم على السير وفق الاستراتيجية، سيحقق فريقنا أهدافه بإذن لله".
 وعن برنامج فريقه في الوقت الحالي، أوضح آل سالم أن الفريق سيستأنف تمارينه غداً عقب تمتع أعضاء الفريق من لاعبين ومدربين بإجازة عيد الأضحى المبارك الأيام الستة الماضية.
 وأضاف "سنتدرب لمدة ستة أيام على أرض ملعب النادي الأهلي في جدة، ومن ثم سنغادر إلى قطر لإقامة معسكر خاص لمدة 12 يوماً، سيلعب من خلالها الفريق ثلاث مباريات ودية، بإذن الله، ستتيح للجهاز الفني للفريق بقيادة التونسي فتحي الجبال مزيداً من التعرف أكثر على إمكانات اللاعبين، ومدى تنفيذهم الطرق الفنية التي سيطبقها، ستكون بإذن لله مدة كافية لتجهيز الفريق لخوض غمار دوري عبد اللطيف جميل".
 
