الغنيم: نحدد الخلل ثم نصلحه 

شدد وليد الغنيم مدير فريق الرائد لكرة القدم، على أن أسبابا مختلفة أدت إلى تعثر فريقه في أربع مباريات على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومن ثم الخروج من النصر 0 /2 في كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "أهمها الإصابات المختلفة ومنها إصابات فيروس كورونا وأيضا المستوى التحكيمي". وأضاف "ما يخص الجهاز الفني وعمله، نحن خلال 24 ساعة من نهاية المباراة نراجع ما لنا وما علينا، المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي يجتمع مع اللاعبين، المدرب نفسه يعود للمباراة ويدون ملاحظاته، نحن نجتمع كجهاز مسؤول عن الفريق، الهدف من ذلك إعداد تقرير عن كل شيء لنقوم أولا بمعرفة الخلل ومن ثم تصحيحه". ولم يذق الرائد طعم الانتصارات منذ الفوز على أبها 2 /1 في الجولة الخامسة، حيث خسر من العين 0 /1، الهلال 0 /1، والفيصلي 0 /2، ثم النصر في الكأس 0 /2، ولم يسجل فيها أي هدف. وعن مواجهة الاتحاد في جدة ضمن الجولة التاسعة، قال الغنيم: "الاتحاد اليوم غير اتحاد الأمس، اليوم فريق ينافس على القمة وعاد الاتحاد القوي، الرائد اليوم جريح بسبب الهزائم، وأخشى على فريقي من الضغط بسبب ظروف عدة، ستكون المباراة قوية وتجمع فريقين كبيرين". وأضاف "نحن لم نعمل من أجل مباراة واحدة، عملنا من أجل الدوري كاملا، لكن نعمل لكل مباراة على حدة، نحترم خصمنا فيها ونثق بإمكاناتنا".
