الفيحاء يقوي دفاعه ببابادوبولوس 

ربت إدارة نادي الفيحاء من ضم اليوناني كيرياكوس بابادوبولوس مدافع فريق لوكوموتيفا الكرواتي لكرة القدم، لدعم فريقها في صفقة انتقال مجانية، بتوصية من المدرب الصربي فوك رازوفيتش. وسيوقع بابادوبولوس عقدا لموسمين، بعد اجتيازه الفحص الطبي في أول صفقات الفيحاء للموسم الجديد، على أن يلتحق بالبعثة التي تقيم معسكرا في ستارا بازوفا الصربية تأهبا للموسم الجديد، بعد صعوده إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بجانب الحزم والطائي. من جانب آخر، وقع اللاعب يوسف الحربي القادم من الوحدة خلال اليومين المقبلين عقب اجتيازه الفحص الطبي، بنظام الإعارة لموسم واحد. كما أنهت الإدارة إجراءات التوقيع مع الصاعد علي آل جبيع بعقد احترافي يمتد لخمسة أعوام، وذلك ضمن خطة النادي للحفاظ على اللاعبين المتميزين. يشار إلى أن الفيحاء سيخوض لقاء وديا أمام بروداراك الصربي.