الأهلي والهلال .. «فض الشراكة» 

تعود اليوم فرق غرب القارة الآسيوية لاستكمال منافسات دوري أبطال آسيا عبر البطولة المجمعة في الدوحة بعد توقف دام ستة أشهر، و25 يوما (209 أيام) بسبب فيروس كورونا الذي اجتاح العالم، حيث تشهد المنافسات 39 مباراة على أربعة ملاعب وعلى مدى 20 يوما.
 ويستأنف الهلال مشوار المحافظة على لقبه، وتقديم عروضه القوية اليوم عندما يلاقي نظيره باختاكور طشقند الأوزبكي على ستاد الجنوب ضمن المجموعة الثانية.
 وعكر ظهور حالات إيجابية بفيروس كورونا بين لاعبي الهلال أجواء حامل اللقب، وإصابة مدالله العليان التي قد تغيبه اليوم، لكنه يملك خبرة التعامل مع الظروف القاهرة وتجاوز أصعب العقبات بفضل مشاركاته العديدة ونجومه الدوليين في الفريق.
 ويتساوى باختاكور والهلال في النقاط "6 نقاط" إلا أن الفريق الأزرق يحل ثانيا بفارق الأهداف، فيما بقي طرفا المجموعة شباب الأهلي الإماراتي وشاهر خودرو الإيراني في مؤخرة الترتيب دون نقاط من مباراتين، ويبحث الفريقان عن أول الانتصارات عندما يلتقيان أيضا اليوم على ستاد الجنوب.
 وفي المجموعة الأولى، يلتقي الأهلي مع الشرطة العراقي على ستاد خليفة الدولي، حيث يطمح كلا الفريقين في حصد النقاط الثلاث وتعزيز فرصته في بلوغ الأدوار الإقصائية.
 ويتصدر الأهلي المجموعة برصيد أربع نقاط وبفارق الأهداف عن الوحدة الإماراتي المتغيب عن البطولة بسبب ظروف كورونا الذي اجتاحت بعثة الفريق وتسببت في اعتذاره عن الحضور ورفعت من آمال فرق المجموعة، فيما جاء استقلال طهران والشرطة في المركز الثاني برصيد نقطة واحدة وبفارق الأهداف لمصلحة الفريق الإيراني.
 وسيغيب عن الأهلي لاعبه البوسني ساريتش للإصابة، حيث رفض الاتحاد الآسيوي طلب ناديه باستبدال اللاعب.
