روني الفيحاء.. هدف للاتحاد 

تنتظر إدارة نادي الاتحاد رد نظيرتها في الفيحاء بالموافقة من عدمها، على عرضها المقدم إلى المهاجم التشيلي روني فرنانديز، الذي تسعى لكسب خدماته خلال الفترة الشتوية المقبلة. وحصل فيرنانديز على لقب هداف الدوري في الموسم الماضي، برصيد 13 هدفا، بفارق هدفين عن السوري عمر السومة مهاجم الأهلي. وسجل فيرنانديز أهدافه الـ 13 بعد مشاركته في 25 مباراة بشكل أساسي، بعد أن لعب 2243 دقيقة. يذكر أن المغربي مروان داكوستا مدافع بلدية إسطنبول قد دخل بقوه ضمن خيارات المدرب الكرواتي سيلفن بيلتش للتعاقد معه، بعد أن تسلم وكيل العرض المبدئي، إضافة إلى غاري مينديز رودريجيز ، جناح نادي غلطة سراي التركي و منتخب الرأس الأخضر بمبلغ ثمانية ملايين يورو لمدة عامين. ويفاضل الاتحاديين بين ثلاث حراس هم البرازيلي مارسيلو جروهي، الجزائري مصطفى زغبة حارس وفاق سطيف، ومواطنه فريد شعال حارس المولودية لاختيار أحدهم.
 
