كامبل: الإصلاح بيد اللاعب السابق 

يرى سول كامبل مدافع منتخب إنجلترا السابق أن البديل المثالي لسيب بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سيكون عن طريق تولي لاعب سابق هذا المنصب لكي يقود عملية الإصلاحات.
 وابتلي "فيفا" باتهامات بالفساد والتلاعب وغسيل الأموال في الفترة الأخيرة وسيكون أمام بلاتر حتى شباط (فبراير) المقبل مواصلة عملية الإصلاحات التي بدأت بعد دخول "فيفا" في أسوأ أزمة على مدار تاريخه الممتد إلى 111 عاما.
 ولم يتعرض بلاتر لأي اتهام، وفاز بفترة ولاية خامسة، قبل أن يعلن الشهر الماضي أنه سيترك منصبه في أعقاب القبض على مجموعة من أبرز العاملين في الاتحاد.
 وردا على سؤال حول ما إذا كان الوقت قد حان ليتولى لاعب سابق شارك في أعلى المستويات الكروية رئاسة "فيفا" قال كامبل "إن هذا هو الأمر المنطقي".
 وأضاف قائد أرسنال ومنتخب إنجلترا السابق "هناك العديد من الأشخاص العقلاء الذين سبق لهم لعب كرة القدم، الأمر يتعلق فقط باختيار الشخصية المناسبة".
 وتابع "اللاعب المناسب صاحب الشخصية المناسبة سيكون قادرا على بناء فرق جيدة، وسيتعرض للضغوط، وعليه أن يدرك كيفية إبرام العقود في كل الظروف، وسيكون قد لعب حول العالم وقابل الكثير من الأشخاص واعتاد الحديث إلى أشخاص من ثقافات مختلفة وهذا هو المطلوب".
 ويعد ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وقائد منتخب فرنسا من أبرز المرشحين لخلافة بلاتر إذا قرر الترشح للمنصب الرفيع.
 
