استشاري: احذروا انخفاض حرارة الجسم 

نصح استشاري في الطب الرياضي، لاعبي فريق الهلال لكرة القدم، الحذر في عمليات الإحماء قبل النزال الساخن الذي يجمعهم بأوراوا الياباني، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، خوفا من إصابات عارضة قد تعقّد من الحسابات في نزال الحصاد القاري. وطالب الطبيب رفيق مأمون استشاري إصابات الملاعب، اللاعبين بإجراء عمليات الإحماء بشكل جيد قبل مواجهة أوراوا، وقال: "اللعب في أجواء باردة يحتاج جداً الإحماء بشكل جيد ولمدة كافية حتى تتناسب العضلات مع العوامل الخارجية". وأضاف: "أيضا لا بد من تناول مكملات غذائية، حيث ينبغي للاعبين حماية أجسامهم من خلال لبس القمصان الطويلة والقفازات وألا تنخفض درجة حرارة الجسم عن معدلها الطبيعي بدرجتين علما بأن الطبيعية هي 37 درجة مئوية". وأشاد رفيق بخطوة إدارة النادي بالسفر إلى اليابان بوقت كافٍ من أجل تعديل الساعة البيولوجية، وقال: "خوض اللقاءات في مسافات بعيدة لأي نادٍ يحتاج إلى السفر منذ وقت مبكر حتى يتعوّد اللاعبون على الأجواء وأيضاً يتم تعديل الساعة البيولوجية".وأضاف: "وفق مسؤولي الهلال كثيرا في قرار السفر منذ وقت، هذا سيساعد اللاعبين كثيرا على التأقلم والتعود بشكل جيد، وصول طوكيو مبكرا سيساعد كثيرا في تنظيم عديد من الأمور من حيث النوم وتناول الوجبات الغذائية المناسبة إلى جانب تحديد أوقات الراحة جميع هذه العوامل تنصب في مصلحة اللاعب أولا وأخيرا". واستبعد الطبيب رفيق مأمون انتشار إصابات الملاعب في الأجواء الباردة، مؤكدا أن العكس يحدث إذ تقل الإصابات في اللعب في مثل هذه الأجواء، وقال: "بداية الإصابة قضاء وقدر ومن خلال متابعتي الدائمة فإنها تنتشر في الأجواء الحارة أكثر من الباردة، ففي الأولى تكثر عملية الشد العضلي نتيجة فقدان السوائل بشكل كبير بعكس الثانية التي تحافظ على كمية الماء في الجسم".وأتم: "على اللاعبين فقط الحذر من التدخلات العنيفة التي قد تكون السبب وراء حدوث أي إصابة في مثل هذه الأجواء".
 
