سييرا: العشب جاف .. احذروهم 

حذّر التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، لاعبيه من خطورة لاعبي الباطن البرازيليين، قبل المواجهة التي تجمع الطرفين اليوم في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال من خلال حديثه لهم في التدريب الختامي أمس "المنافس يعتمد على هجومه المكوّن من جورجي سيلفا ومواطنه جوناثان، كما أنهم متعودون على الملعب الذي يغطيه العشب الصناعي، الذي سيكون جافا بشكل كبير بسبب الغبار الذي مر بالمنطقة خلال اليومين الماضيين، ما يتطلب الحذر خصوصا في بداية المباراة".وأشارت المصادر، إلى أن بعثة الاتحاد، طلبت من إدارة ملعب الباطن رشه بالماء قبل بداية مباراة اليوم لتسهيل اللعب على أرضيته الجافة.وأنهى الفريق تحضيراته لمواجهة اليوم على ملعب نادي الباطن تحت إشراف سييرا، الذي ركز في المران الأخير على الأسلوب الذي سيخوض به اللقاء وسط روح معنوية مرتفعة من قبل كتيبته التي تسعى لبلوغ النهائي الكبير. يشار إلى أن إدارة نادي الاتحاد رصدت مكافأة قدرها 30 ألف ريال لكل لاعب حال تخطي عقبة الباطن والتأهل لنهائي كأس الملك.
 
