رغم الجائحة .. توقعات بإقامة كأس أوروبا في 12 بلدا دون تأجيل 

ع أوليفر بيرهوف مدير الاتحاد الألماني لكرة القدم إقامة بطولة أمم أوروبا (يورو) في موعدها المحدد خلال فصل الصيف المقبل كما هو مخطط لها في 12 مدينة عبر القارة رغم وباء فيروس كورونا. ولكن بيرهوف قال أيضا لمجلة "بيلد" اليوم إن البطولة التي تم تأجيلها لعام كامل لتقام في الفترة من 11 يونيو إلى 11 يوليو ربما تقام بدون حضور الجماهير للملاعب. وقال "يجب أن يكون هناك شك كبير في حضور الجماهير للملاعب ولكن لا يوجد لدي أي شك في إقامة البطولة". وأضاف "وعلى حد علمي لم يطرح تقليص عدد المدن المستضيفة للبطولة أو إقامتها بلد واحد". وينظر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم فى عدة سيناريوهات لإقامة البطولة ولكنه أكد الاسبوع الماضي إنه يريد إقامتها في الـ 12 مدينة. وتم تأجيل اتخاذ القرار بشأن إمكانية حضور الجماهير للمباريات من عدمه لشهر أبريل المقبل.