قطر اشترت الذمم وشوهت المنافسين بـ«العمليات السوداء» 

نشرت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية وثائق مسربة حصلت عليها تفيد بأن قطر كانت تدير ما وصفته بحملة "العمليات السوداء" سرية لتخريب خطط منافسيها في استضافة نهائيات كأس العالم 2022. وبحسب ما نقلته "صنداي تايمز"، فإن الدوحة لجأت إلى "العمليات السوداء"، فقد دفعت رشاوى واشترت ذمما حتى تؤثر في قائمة المنافسين على الاستضافة التي كانت وقتها تضم أيضا كلا من أستراليا والولايات المتحدة.وأوعزت قطر لعدد من "أدواتها" بأن يشيعوا آراء تقلل من الجدوى الاقتصادية للحدث في الولايات المتحدة وأستراليا، وهو أمر يتنافى مع قانون الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي يحظر مهاجمة أي مرشح لملف المنافس، حيث عملت على مهاجمة خصومها بعد أن كشفت إحدى الرسائل الإلكترونية عن استمالة أكاديمي بـ9000 دولار حتى يكتب عن "أعباء المونديال"، بل سعت إلى أن يخرج الكونجرس الأمريكي بقرار ينبه إلى المضار الاقتصادية لتنظيم المونديال.ودفعت قطر في حملتها "المشبوهة" مبالغ طائلة لشركات علاقات عامة، فضلا عن عملاء سابقين في وكالة المخابرات المركزية الأمريكية، حيث عملت على نشر "السموم" ضد مرشحين آخرين، قبل أن تفوز باستضافة مونديال 2022، كما روجت أخبارا مضللة وحركت أنشطة مفتعلة، منها دعم لاحتجاج طلبة أستراليين من أنصار رياضة الريجبي في ملبورن على إقامة المونديال بذريعة أن الحكومة المحلية مطالبة بدعم الرياضة الأكثر شعبية في البلاد، كما قدمت أموالا لصحافيين ومدونين وشخصيات شهيرة في مختلف دول العالم، حتى تنال من ملفي الولايات المتحدة وأستراليا، ولذلك ظهرت عشرات المقالات التي تهاجم الملفين. وتقول إحدى الرسائل "لقد وظفنا مجموعة من أساتذة الرياضة في الولايات المتحدة حتى يطالبوا أعضاء الكونجرس بتقديم نص تشريعي ينبه إلى أن الأموال التي ستنْفقُ على تنظيم المونديال ستكون أكثر فائدة لو تم توجيهها لدعم الرياضة في المدارس الأمريكية". وتورد الرسائل أنه تم الحصول على تقارير مخابراتية مهمة بشأن "أهداف فردية" جرى توظيفها في ملف المنافسة على المونديال، وليست الحملة غير النظيفة المشكلة الوحيدة في مونديال قطر، إذ سبق لمنظمات حقوقية أن نبهت إلى وضع العمال الصعب والشاق في مشاريع إقامة المنشآت الرياضية.ونبه خبراء إلى أن البلد الصغير الذي يفتقر إلى تاريخ رياضي، يعاني ارتفاع درجة الحرارة ولذلك لن تقام الدورة في الصيف كما أن الأنصار والمشجعين الذين سيزورون الإمارة قد لا يجدون إمكانات إيواء كافية.
 
