القادسية يهدد الهلال بعد الخسارتين 

يسعى الهلال إلى استعادة توازنه والمحافظة على صدارته، حينما يحل ضيفا على القادسية في افتتاح الجولة التاسعة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي تشهد مواجهات الباطن مع النصر، التعاون مع الشباب، والاتحاد مع الرائد. ويتصدر الهلال الترتيب بـ19 نقطة، الثالث الشباب بـ(15)، الرابع الاتحاد بـ(13)، السادس القادسية بـ(13)، السابع الباطن بـ(11)، الثامن التعاون بـ(11)، الـ12 الرائد بـ(10)، والـ15 النصر بـ(4 نقاط). وتلقى الهلال خسارتين خلال أسبوع، الأولى من الوحدة 1 /2 في الجولة الثامنة، والأخرى من الفتح 0 /2 في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، فيما يبحث القادسية عن مواصلة مستوياته المميزة بعدما حقق انتصارين على الشباب 2 /1، و1 /0. ويحل النصر ضيفا على الباطن، حيث يبحث عن فوزه الثاني بعدما تلقى ست هزائم آخرها من الأهلي بهدفين مقابل هدف، إلا أنه منتش بالفوز على الرائد 2 /0، فيما يرغب الباطن في تحقيق فوزه الرابع، والثاني على التوالي بعد الفوز على الفتح 2 /1. ويتطلع التعاون والشباب لاستعادة نغمة الانتصارات، فيما يسعى الاتحاد إلى مواصلة صحوته وتحقيق الانتصار الرابع، إلا أنه سيصطدم بالرائد الذي يطمح في تصحيح مساره بعد ثلاثة خسائر.
