فيصل بن سلمان يتوج 3 فرسان 

توج الأمير فيصل بن سلمان، أمير منطقة المدينة المنورة، الفرسان الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى في بطولة القدرة والتحمل على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز - يحفظه الله - التي تتكون من أربع مراحل لمسافة 110 كليومترات مربعة، وشارك بها 34 فارساً، بحضور الأمير عبدالله بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية. وحصل على المركز الأول الفارس مهند الخليل من اسطبلات الخليل، فيما حصل على المركز الثاني الفارس فارس العمري من فريق القصيم، وجاء في المركز الثالث الفارس فيصل الصغير من فريق عنيزة. كما كرم الأمير فيصل بن سلمان الفائزين في ماراثون الأصيل وبطولة التقاط الأوتاد. وكان الأمير فيصل بن سلمان قد تفقد مساء البارحة الأولى أجنحة الأسر المنتجة وبعض الجهات الحكومية المشاركة في مهرجان الفرسان الثالث والتي حوت معارضاً للمشغولات اليدوية والمأكولات الشعبية وبعض الملبوسات التراثية، إضافة إلى بعض المقتنيات التي تمثل ماضي المحافظة.
 
