الرائد يمهل هاسي 4 مباريات 

لت إدارة نادي الرائد المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، أربع مباريات لتعديل وضع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يتذوق الرائد "12 نقطة" طعم الانتصارات منذ 37 يوما، حيث خسر خمس مباريات من العين 0 / 1، الهلال 0 / 1، الفيصلي 0 / 2، والأهلي 1 / 2، وتعادل في مباراتين مع الاتحاد 0 / 0، والقادسية 2 / 2، إضافة إلى الخروج من أمام النصر 0 / 2 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وبينت المصادر أن فرصة المدرب البلجيكي ستكون في المباريات الأربع ضمن الدور الأول، وقالت "اجتمعت إدارة النادي أكثر من مرة، نقلت وجهة نظرها له، بينت له أن كل متطلباته من لاعبين وأمور أخرى تم توفيرها له، لكن لم يتعدل الحال، بل تراجع الفريق من المنافسة على المراكز الأولى ليصارع فرق المؤخرة". وأضاف "تبريرات بيسنيك هاسي، تعددت، تارة بأنه لا يتحمل التعثرات، وتارة أخرى ينسبها للتحكيم، وثالثة للاعبين، والإصابات.. إصراره على قناعته قد ينهي العلاقة قريبا".