الطمرة: أجانب النصر  «لا يقدمون ولا يؤخرون» 

حمل الدكتور سعد الطمرة عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق لاعبي فريقه الأول لكرة القدم مسؤولية تراجع مستوى الفريق في مسابقة دوري عبداللطيف جميل، وخروجهم من مسابقة كأس ولي العهد، مشددا على أن اللاعبين الذين توجوا في موسمين بلقب الدوري الممتاز مرتين متتاليتين ولقب بطولة كأس ولي العهد ووجودهم كطرف ثابت في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لم يقدموا ولو نصف المنتظر منهم كنجوم محترفين، هم الأفضل والأغلى ماديا ولا بحجم الفريق الذي يمثلونه.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور الطمرة أحد صانعي القرار في إدارة الأمير الراحل عبدالرحمن بن سعود، "هؤلاء اللاعبون هم أنفسهم من حققوا الدوري موسميين متتاليين، مع الأسف اللاعبون لم يقدموا أي شيء سواء مع المدرب المقال الأوروجوياني جورج دا سيلفا أو المدرب البديل الإيطالي فابيو كانافارو".
 وأضاف "حتى اللاعبين الأجانب، هم أقل من المأمول، لم يضيفوا أي شيء للفريق، عندما سجل المهاجم المالي موديبو مايغا هدفين أمام الشعلة قالوا لعب في مكانه، هل هذا مستواه في عشر مباريات لعب فيها؟، البولندي أدريان ميرزيفسكي الذي يشار له أنه نجم، لم يقدم أي شيء في هذا الموسم، ولم يظهر كما ظهر الموسم الماضي، لاعب لا يلتحم، لا يتعاون، بالوضع الحالي لن يكون لاعبا مكسبا للفريق، المحترف الأجنبي الحقيقي هو من يقود الفريق، من يكون علامة فارقة، أدريان ليس كذلك الآن".
 وشدد الدكتور الطمرة، "بداية الموسم كنا نعذر الفريق بسبب الإيقافات والإصابات، شاهدنا الفريق بعد عودة المصابين، لم يتغير شيء، النتائج نفسها، الوضع الفني للفريق متدهور، الأسبوع الماضي فاز النصر على هجر بصعوبة في الدوري وأيضا في الوقت القاتل، وهجر فريق يصارع من أجل البقاء في الدوري، فريق لا يملك إلا ثلاث نقاط، نقطة حققها أيضا من أمام النصر في الدورالأول، أمام القادسية كان النصر محظوظا بالتعادل، لأنه لم يقدم شيئا، ليس المهم التعادل أو الخسارة، المهم تقدم المستوى الذي يليق بك كبطل لموسمين، وليس شرطا أن تفوز وأن تحصل على الدوري، لكن يجب أن يكون المستوى مرضيا، أنا أحمل اللاعبين المحليين هذه النتائج، أما الأجانب فهم لم يضيفوا شيئا للفريق، لا يقدمون ولا يؤخرون، حتى الموسمين الذين حقق فيهما النصر الدوري، كانوا الأجانب أقل من المأمول، وحققنا الدوري باللاعبين المحليين".
 وعن قرار إعادة البرازيلي ماركينيوس جابرييل لصفوف الفريق مرة أخرى، قال الطمرة، "لا اعتقد أن الفريق بحاجة إليه، من وجهة نظري الشخصية كان المطلوب من الإدارة الموافقة على بيعه خصوصا أن النادي تلقى عرضا مغريا، كان من المفترض أن يستفيد النادي ماليا من بيع عقده، يتم سداد بعض الالتزامات المالية والرواتب، ليس شرطا أن يكون لدي أربعة أجانب".
 وأوضح الطمرة أن الفريق يحتاج لاعبين في مركز الظهير، وقال، "النصر لديه تكدس في خط الهجوم، شاهدنا محمد السهلاوي تائها أمام القادسية، الهداف إذا لم يثبت في مكانه لن يقدم شيئا، حتى حسه التهديفي يختفي وهذا ما حدث للسهلاوي، سنحت له فرصتان أمام المرمى وأهدرهما بسبب عدم ثباته في مركزه، غدا سيتم إجلاسه على دكة البدلاء، سيتم إشراك نايف هزازي، وحسن الراهب، ستكون هناك المشكلة نفسها".
 وعن المدرب الحالي كانافارو، قال الطمرة "كانافارو، مدرب لا يملك الخبرة، المدرب أخذ فرصته ولم ينجح، النصر يحتاج إلى مدرب خبرة وتكتيكي، كانافارو لاعب مشهور، لكن ليس لديه الخبرة التدريبية، الدليل لم نشاهد أي مستوى للفريق، ليست مشكلته في الفوز أو الخسارة أو التعادل، كانافارو لا مستوى ولا نتيجة".
 
