.. وراتبه أقل من الرجل الثاني 

السويسري جياني إنفانتينو الرئيس الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سيتقاضى راتبا يقل عن الذي سيحصل عليه الشخص الذي سيعين في منصب المدير التنفيذي للاتحاد.
 ويعكس ذلك أحد ملامح الهيكل الإداري الجديد الذي يشهد صلاحيات أكبر للمدير التنفيذي الذي يعد الرجل الثاني في "فيفا" بعد الرئيس.
 ومن المقرر أن يكشف "فيفا" أيضا النقاب عن راتب جوزيف بلاتر الرئيس السابق للاتحاد، عندما يصدر تقريره المالي لعام 2015 في آذار (مارس) المقبل. ووفقا للتغيرات التي حدثت في قواعد "فيفا" خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية أمس الأول، فإن راتب الرئيس سيظهر للعلن. وسابقا، فرض بلاتر سرية على مكافأته وهو ما أدى إلى إثارة التساؤلات.
 وعوقب بلاتر بالإيقاف عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة ستة أعوام، لكن راتبه ظل ساريا حتى نهاية الشهر الحالي.
 
