رونالدو: يزعجهم سطوعي .. «الحشرات» تهاجم الأضواء 

وجه البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني، رسالة لاذعة إلى منتقديه عبر شبكة "إنستاجرام" للتواصل الاجتماعي، وقال "الكثير من الناس يزعجهم سطوعي، فالحشرات لا تهاجم سوى الأضواء اللامعة".وجاءت تصريحات رونالدو (32 عاما) عقب خضوعه لجلسة تحقيق استمرت 90 دقيقة أمام القضاء الإسباني، وذلك في محكمة بضواحي العاصمة مدريد.وكان متوقعا أن يرد رونالدو على أسئلة الصحافيين الذين انتظروا ساعات خارج المحكمة، لكنه التزم الصمت وخرج من باب خلفي، وأصدر بعدها بيانا نشرته وكالة "جستيفيوت" التي تمثله.وذكر رونالدو في البيان "سلطات الضرائب الإسبانية تعرف كل التفاصيل عن دخلي، لأننا قدمنا لها هذه التفاصيل. لم نخف شيئا على الإطلاق، ولم تكن هناك نية للتهرب الضريبي".ويواجه رونالدو المتوج بجائزة أفضل لاعب في العالم أربع مرات، تهمة التهرب من دفع ضرائب قيمتها 14.7 مليون يورو خلال الفترة ما بين عامي 2011 و2014 من خلال تحويل إيرادات بيع حقوق صورته إلى شبكة من الشركات خارج إسبانيا.وجاء في البيان "عندما وقعت العقد مع ريال مدريد (قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي)، لم أشكل هيكلا (من الشركات) لإدارة حقوق الصورة الخاصة بي.. وإنما واصلت العمل بالآلية نفسها التي كنت أعمل من خلالها خلال الفترة التي قضيتها في إنجلترا، والتي أوصاني بها المحامون في 2004 عندما كنت لاعبا في مانشستر يونايتد، وذلك قبل فترة طويلة من بداية التفكير في اللعب في إسبانيا".وأضاف "ذلك الهيكل الإداري كان طبيعيا بالنسبة لإنجلترا، وقد أقرت سلطات الضرائب الإنجليزية بأنها قانونية ومشروعة". ومن المفترض أن تتخذ القاضية مونيكا جوميز قرارها بشأن ما إذا كانت التحقيقات ستحال إلى المحاكمة.وأضاف رونالدو في بيانه "إنها لحظة يجب أن ندع فيها القضاء يؤدي عمله، أنا أثق بالقضاء وأنتظر حسم القرار بشأن هذه القضية".
 
