لوشيسكو: الفيحاء منظم دفاعيا 

توقع الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، صعوبات ستعترض طريق كتيبته خلال المواجهة التي تجمعهم بالفيحاء ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "سنواجه منافسا منظما في الجانب الدفاعي، هذا الأمر لن يجعل التحدي سهلا"، مشيرا إلى أن الثنائي: الكولومبي جوستافو كويلار، ومحمد البريك، شاركا في التدريبات الجماعية خلال الفترة الماضية.وقال خلال مؤتمره الصحافي أمس "عملنا على استغلال فترة التوقف الدولية لرفع جاهزية جميع اللاعبين الذين تضمهم القائمة، نستطيع إسعاد جماهيرنا بالإعداد المناسب للمباراة فنيا وذهنيا". من جهته، قال هتان باهبري لاعب الهلال "نحن على أتم الاستعداد كمنظومة عمل لخوض مباراة الفيحاء، نسعى إلى مواصلة رحلة الانتصارات، وتحقيق النقطة التاسعة في الدوري، نأمل في إسعاد جماهيرنا بتحقيق الفوز في المباريات المقبلة". ميدانيا، أدى الهلال، أمس مرانه الرئيس لمواجهة الفيحاء، حيث تركزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب اللياقية والفنية ومنها مناورة تطبيقية على جزء من الملعب.ومن المنتظر أن يكون البيروفي آندريه كاريلو، قد وصل إلى الرياض أمس بعد المشاركة مع منتخب بلاده في ودية البرازيل التي انتصروا فيها 1/0.
 
