بلاتر: فلسفته خريطة للتطوير 

اعتبر السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سابقا، أن سلفه البرازيلي جواو هافيلانج الذي توفي أمس عن 100 عام، جعل من كرة القدم "لغة عالمية".
 وقال بلاتر الموقوف عن أي نشاط رياضي بسبب قضايا الفساد في "فيفا"، " لقد راودته فكرة في مخيلته هي تحويل كرة القدم إلى صناعة عالمية، وقد نجح في مسعاه".
 وتابع السويسري "كنت سعيدا فقد كنت موجودا إلى جانبه منذ شباط (فبراير 1975) في ظل سعيه لارساء فلفسته التي غدت بعدها خريطة طريق لتطور "فيفا"".
 وسبق للجنة الأخلاق المستقلة التابعة لـ "فيفا" أن أوقفت بلاتر الذي ترأس الاتحاد الدولي من 1998 إلى 2015، عن ممارسة أي نشاط لمدة ثمانية أعوام ثم خفضت العقوبة إلى ست سنوات من قبل غرفة الاستئناف.
 وسيمثل بلاتر (80 عاما) شخصيا أمام محكمة التحكيم الرياضي "كاس" في 25 آب (أغسطس) الجاري وفق ما أعلن المتحدث باسمه توماس رنجلي، بعدما تقدم باستئناف يطعن فيه بالقرارات التي اتخذت ضده.
 
