3 ملايين دولار تخالص بيتروس 

حت المصادر، أن إدارة نادي النصر، أقنعت اللاعب البرازيلي بيتروس ماثيوس بالحصول على ثلاثة ملايين دولار، هي قيمة ما تبقى من عقده مع الأصفر، لفك الارتباط بين الطرفين وتوقيع مخالصة نهائية معه، بعد أن أكملت إجراءات التوقيع مع مواطنه أنسيلمو دي مورايس على سيبل الإعارة لعام قادما من الوحدة، الذي هبط إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وكانت إدارة النصر قد اجتمعت أمس مع بيتروس فور إعلان التعاقد مع ابن جلدته أنسيلمو للتفاوض حول كيفية توقيع مخالصة مالية وتقليص المبلغ قبل فك الارتباط بين الطرفين. على صعيد ثان، تنازلت إدارة النصر عن بقية عقد المهاجم صالح آل عباس، الذي تبقى منه نحو عشرة أشهر لمصلحة الفيصلي بمبلغ يقارب مليوني ريال، فيما اشترطت على الطائي مشاركة المهاجم محمد مران بعد الموافقة على إعارته حتى نهاية الموسم. فنيا، واصل الفريق الأصفر تدريباته اليومية على ملعب الفئات السنية تحت إشراف المدرب البرازيلي مانيو مينيزيس بحضور جميع اللاعبين باستثناء الدوليين المنضمين للمنتخب الأولمبي ومنتخب تحت 23 عاما، إضافة للكاميروني فينسنت أبو بكر الموجود مع منتخب بلاده.