مارفيك .. الطائرة تنتظر 

كشف الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عن عدم رضاه بما قدمه الأخضر في الشوط الأول خلال نزاله أمام الإمارات، ضمن منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، إلا أنه في الشوط الثاني تغير الحال، وقال "أشكر اللاعبين على روعة الأهداف الثلاثة".
 وتابع "تكتيك اللعب الذي اتبعه الأبيض الإماراتي في الشوط الأول، لم يساعدنا على الظهور بالشكل الذي نريده، ولا سيما أننا كنا نضغط من خلال لاعبين هما ناصر الشمراني، وتيسير الجاسم"، مشيرا إلى أن تعادل اليابان وأستراليا 1/1 كان جيدا للأخضر ولم يؤثر في الأداء السعودي، ولا سيما أنه حقق النقاط.
 وختم "أشكر 60 ألف متفرج، ساعدونا من خلال تفاعلهم وحماسهم طوال مجريات اللقاء".
 يشار إلى أن مارفيك أنهى المؤتمر دون المنسق الإعلامي الذي يديره، من أجل اللحاق برحلة الطيران، بعد أن قال للإعلاميين قبل أن يترك مقعده: "ثانكيو" أي شكرا.
 من جهته، شدد مهدي علي مدرب المنتخب الإماراتي، أن الخسارة أمام نظيره السعودي لا تعني نهاية المطاف أو الخروج من المنافسة على خطف إحدى بطاقتي التأهل، وقال "التأهل لم يحسم بعد، الفارق بين المنتخبات ليس كبيرا، نحتاج إلى أن نعيد حساباتنا وترتيب أوراقنا لمعالجة السلبيات التي ظهرت في هذه المباراة".
 وأضاف "الإمارات كانت أفضل في الشوط الأول، ولكن وسط حماس السعوديين ورغبتهم الكبيرة، مع ارتباك وحدوث أخطاء من جانبنا، حصل الانهيار، ولا سيما بعد هدف المولد الأول"، لافتا إلى أن الأخضر استغل الأخطاء وتعامل معها بجودة ليحرز ثلاثة أهداف.
 
