العلة أكبر من «الجبال» 

يبدو أن علة الشباب أكبر من "الجبال"، بعد أن أنهى موسمه مبكرا بلا ألقاب، حيث ودع المسابقة الأخيرة التي وضعها هدفا له، لإنقاذ موسمه البائس، إثر خسارته من الرائد 2/3، في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وتقلصت حظوظ الشباب في دوري عبد اللطيف جميل إثر المستويات الهزيلة التي قدمها "7 خسائر"، فيما فقد المنافسة على لقب كأس ولي العهد، فبادرت إدارة النادي إلى كف يد المدرب الأوروجوياني ألفارو، وجلب المدرب التونسي فتحي الجبال لانتشاله من وضعه المزر، فحقق انطلاقة رائعة معه في الدور الثاني، إلا أنه تلقى خسارتين قاسيتين من الأهلي ثم التعاون 3/1، و4/0، فوضع كأس الملك هدفا لاستعادة اللقب المفقود، إلا أنه تلقى صفعة قوية من الرائد، الذي يعاني الأمرين ويريد الهروب من الهبوط الذي يتربص به، ولا سيما أنه يحتل المركز الـ 12 بـ 16 نقطة.
 #2#
 وافتتح فهد الجهني أهداف الرائد من البداية بركلة جزاء نفذها بنفسه بعد سقوطه داخل المنطقة (18).
 وبعد تسع دقائق من بداية الشوط الثاني عزز الرائد تقدمهم بفضل هدف سجله عبد الملك الخيبري مدافع الشباب بالخطأ في مرماه بعد أن حاول إبعاد كرة سلطان سوادي (54)، من ضربة رأس قبل أن يضيف الجهني هدفه الشخصي الثاني من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء على يمين الحارس وليد عبد الله (78).
 #3#
 وانتفض الشباب، وكاد يقلب الطاولة، عندما سجل البرازيلي فرناندو كاميلو فارياس أول أهدافه بعد أن أودع الكرة في شباك الحارس فهد الشمري، بتسديدة من داخل المنطقة قبل أن يقلص الجزائري محمد بن يطو الفارق بضربة رأس في الدقيقة الأخيرة.
 وتأهل الرائد لمواجهة الأهلي في دور الثمانية، حيث تختم مباريات دور الـ 16 بلقاء الخليج والمجزل "درجة أولى".
 ‏وكان الخليج والمجزل قد بلغا دور الـ 16 بعد أن تغلب الأول على الوطني 2/ 0، والآخر على التعاون 2/ 1.
 
