غالب .. «زمن الطيب» انتهى 

أسر مقربون أن إبراهيم غالب لاعب نادي النصر، سيشترط على ناديه تسلم مستحقاته المتأخرة التي تبلغ 14 مليون ريال كاملة، بعد أن قدم شكوى إلى لجنة فض المنازعات، مشيرين إلى أنه لن يلجأ للحل الودي، لا سيما أن زمن الطيب انتهى، والمبلغ متأخر، وكبير.
 وصعد غالب شكوى إلى لجنة المنازعات بعد أن تأخرت إدارة ناديه في تسليمه مستحقاته من مقدم عقده الجديد الذي أبرمه في الخامس من شباط (فبراير) 2014، والتي تبلغ 14 مليون ريال، الأمر الذي أكده فيصل رضوان عضو لجنة المنازعات، إعلاميا، ما قد يعرضه للشكوى أو العقوبة بعد أن أفصح عن قضية منظورة.
 في حين رفض فيصل الشبرمي وكيل أعمال اللاعب غالب التعليق على الشكوى عبر "الاقتصادية"، مبينا أن "القضية منظورة في لجنة المنازعات، ولا أستطيع التعليق عليها إلا حين الانتهاء منها قضائيا".
 وخاطبت لجنة فض المنازعات النصر للنظر في الشكوى المقدمة من غالب، حيث من المنتظر أن يرد النادي العاصمي عليها خلال 48 ساعة، حيث طالب بجلسة استماع، وقد ينهي القضية بتسديد اللاعب مستحقاته بعد الاتفاق معه على آليتها.
 وبشأن شكوى اللاعب عبدالرحيم جيزاوي، ومطالبته بـ 4.7 مليون ريال، أكد النصر للجنة المنازعات عدم أحقيته بالمبلغ، لوجود بند ينص على فسخ اللاعب عقده في حال عدم تسلمه 4.7 مليون ريال قبل فترة الانتقالات الشتوية، وهو ما قام به.
 من جهة ثانية، وافقت إداره النصر على إعاره اللاعب مصعب العتيبي لنادي الخليج لمدة موسم واحد.
 ميدانيا، واصل النصر تدريباته تأهبا للقاء نجران في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل، استهلها المدرب الأورجوياني خورخي دا سيلفا بتدريبات لياقية متنوعة قسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة النهضة حيث طبقوا بعض الجوانب الفنية في منتصف الملعب تلا ذلك جري حول الملعب بسرعات مختلفة قبل التوجه للمسبح والجاكوزي، في حين واصلت المجموعة الثانية التدريبات اللياقية ثم مناورة كروية على نصف الملعب شهدت مشاركة حسين عبدالغني وعمر هوساوي وحسن الراهب، في حين واصل إبراهيم غالب وعبدالله العنزي تدريباتهما اللياقية والجري حول الملعب.
 
