الأبيض .. 70 قمعا و26 كرة 

لم تطأ أقدام لاعبي منتخب الإمارات لكرة القدم أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة الذي يحتضن نزال الليلة أمام مستضيفهم الأخضر في الجولة الرابعة من المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا البارحة إلا بعد نزول مدربهم مهدي علي أولاً.
 وبقي اللاعبون خارج أرضية الملعب وفي المنطقة الفنية قرابة عشر دقائق، في انتظار وصول مهدي أولاً، وما إن دخل الملعب حتى لحقوا به وتحلقوا حوله.
 وأثناء انتظار اللاعبين استعرض الثلاثي عمر عبدالرحمن "عموري"، عامر عبدالرحمن، وعلي مبخوت مهاراتهم في الاستلام والتمرير بكرة قدم "صغيرة" حيث لا تسقط على الأرض, في الوقت الذي منع فيه المنسق الإعلامي لـ"الأبيض" المصورين من التصوير من على مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية، فيما سمح لهم بالتصوير داخل أرضيته، في الجهة المقابلة للتدريبات.
 وكان مهدي علي قد طالب مساعديه الفنيين فور وصول الحافلة التي تنقلهم بوضع كل الترتيبات المتعلقة بالمران، منذ وقت مبكر من خلال وضع الأقماع التي بلغ عددها 70 قمعا، بجانب توزيع الكرات التي وصل عددها 26 كرة وفق آلية معينة، وقد بدأت التدريبات بشكل سريع خاصة أن مدتها لا تتجاوز 45 دقيقة. وركز مهدي علي في بداية التدريبات على الجانب اللياقي، بتدريبات الأحماء بكرة وبدونها، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين طالبهم في البداية بنقل الكرة فيما بينهم من لمسة واحدة، بجانب التمرير السريع والتحرك بها وبدونها، كما طبقوا أيضا بناء الهجمة وتمرحلها من الدفاع إلى الهجوم عبر العمق والأطراف.
 وكان المسؤولون على "الجوهرة المضيئة" قد رشوا أرضيته بالماء بناءً على طلب الجهازين الإداري والفني.
 
