ابن مساعد للأندية: زودونا بملاحظاتكم 

أوضح الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، أنهم ينتظرون ملاحظات الأندية على نظام الحوكمة، وقال "النظام صدر وننتظر ملاحظات الأندية وهناك تعريف بالأندية المتعثرة وتعريف بالديون وسينشر وسنطلب الوسط الرياضي فيه وإن شاء الله نهاية الموسم ستكون الأنظمة متكاملة"، مضيفا "السعودية حريصة على الاهتمام بالألعاب الجماعية، وكل ذلك برعاية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان الذي وجه بالاهتمام بالرياضة بشكل عام".وكانت الهيئة العامة الرياضة قد نشرت أمس مسودة لائحة حوكمة الأندية الرياضية وإجراءات معالجة تعثرها المالي، رغبة منها في إشراك الأندية والوسط الرياضي بالاطلاع وإبداء الملاحظات والمرئيات خلال شهر للاستفادة من آراء المختصين قبل اعتمادها رسميا.وتوّج رئيس هيئة الرياضة، فريق النور لكرة اليد بكأس الأمير سلطان بن فهد، بعد فوزه على نظيره الخليج 23/26. وامتدح رئيس الهيئة مشاركة المنتخب السعودي لكرة اليد في كأس العالم الأخيرة، مقدما مباريات ممتازة ومستويات جيدة، على الرغم من أن الحظ لم يحالفه نظرا لنقص الخبرة، مبديا ثقته بأن يكون للمنشط شأن كبير في المرحلة المقبلة. وقال "ميزانية اتحاد كرة اليد زادت، الفترة المقبلة ستشهد مزيدا من الاهتمام بصورة أكبر من الماضي"، مشيرًا إلى أن حضوره نهائي الكأس أفضل دليل على اهتمامه الشخصي بالمنشط، وأنه في القريب العاجل سيزور كل الأندية في المنطقة الشرقية للتعرف على مشكلاهم وكيفية الحلول. وقدّم رئيس الهيئة الشكر لتركي الخليوي باعتباره رئيس اتحاد بكفاءة عالية، شاكرا أعضاء إدارته، ومشيرًا إلى أنهم إلى جانب اللجنة الأولمبية واتحاد اليد سيمنحون كل الأندية اهتماما أكبر، ولا سيما أندية الشرقية؛ لأنها تمتلك أفضل اللاعبين. يذكر أن الأمير عبد الله بن مساعد زار نادي الاتفاق أمس والتقى إدارة خالد الدبل.
 
