كروس: ميسي لا يستحق الأفضل 

أكد الألماني توني كروس لاعب نادي ريال مدريد الإسباني أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لا يستحق الوجود بين الثلاثة الأوائل لجائزة الأفضل النهائية التي يمنحها الاتحاد الدولي "فيفا" لأفضل لاعب في العام، وقال "لم يقدم أداء جيدا هذا العام". وحول فوز البولندي روبرت ليفاندوفسكي بجائزة "الأفضل"، قال كروس لصحيفة "آس" الإسبانية "ليفاندوفسكي يستحق ذلك، بالتأكيد، ولكن بالنسبة لي، ميسي لا ينتمي إلى المراكز الثلاثة الأولى، لأنني أعتقد أنه لم يقدم أداء جيدا هذا العام". ورد لاعب ريال مدريد على سؤال ما إذا كان قد فوجئ لرؤية يورجن كلوب، مدرب فريق ليفربول الإنجليزي، يتفوق في جائزة "الأفضل" على هانس ديتر فليك، مدرب بايرن ميونخ الألماني قائلا "بالطبع كلاهما مدربان عظيمان، لذا بناء على نجاحاتهما، فقد حظي كلوب أيضا بعام رائع، ويمكنك رؤية ذلك في كلا الموسمين، وفي النهاية، ليس الأمر بهذه الأهمية أيضا".
