بيرو وباراجواي .. «مصابون» 

يختتم منتخبا بيرو وباراجواي لكرة القدم مشاركتهما في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي عندما يلتقيان في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع.
 وقدم منتخب بيرو خلال "كوبا أميركا" أداء يستحق التحية بحق، كونه المنتخب الذي خرج بعد أداء استثنائي، وفرّط في النهائي الكبير برأس مرفوعة، عكس باراجواي التي وصلت لهذه المباراة بعدما خسرت من الأرجنتين 6/1.
 وسيحصل المنتخب الفائز بالمركز الثالث على مبلغ 4.250 مليون دولار، فيما سيحصل الرابع على 3.750 مليون دولار، هي من ضمن الجوائز المالية للبطولة.
 وتأكدت إصابة لاعبي منتخب باراجواي روكي سانتا كروز ودرليس جونزاليز بشد عضلي خلال مواجهة الأرجنتين، ليغيبا عن مواجهة بيرو اليوم.
 وأصيب جونزاليز بشد في الوجه الخارجي للفخذ الأيمن، فيما تعرض سانتا كروز للإصابة نفسها في عضلة الفخذ.
 #2#
 وتبقى مشاركة لاعبين آخرين بالفريق في المباراة محل شك، هما نيستور أورتيجوزا، الذي يتعافى من تورم من الدرجة الأولى، وبرونو فالديز الذي أصيب بتورم أيضا في مباراة الأرجنتين، التي خسرها الفريق في نصف النهائي 1/6.
 وأجرت باراجواي تدريبا مغلقا في ملاعب مصفاة شركة ENAP للنفط، في ضواحي كونسيبسيون، المدينة التي تستضيف مواجهتها أمام بيرو.
 في المقابل، تدرب منتخب بيرو دون جناحه جيفرسون فارفان، الذي يعاني آلاما في القدم، استعدادا لمواجهة باراجواي على المركز الثالث لبطولة "كوبا أميركا".
 وأنهى فارفان مباراة تشيلي في الدور قبل النهائي بكدمة في الكاحل الأيسر، وبقي الأربعاء الماضي في الفندق للخضوع لتدريبات علاجية، لذا لم يتأكد بعد لحاقه بمباراة باراجواي.
 كما لم يشارك الجناح الدولي في تدريبات الثلاثاء، الذي خضع له الفريق قبل الرحيل عن العاصمة سانتياجو، وتدربت بيرو في مقر نادي واتشيباتو، مدينة تالكاوانو القريبة من كونسيبسيون، التي تستضيف مباراة اليوم.
 
