ديمول: لا أعاني من الأفراد 

يرى البلجيكي ديمول مدرب فريق هجر لكرة القدم، أن مشكلة فريقه تكمن في التنظيم الدفاعي، ما أفقده توازنه في الجولات الماضية في دوري عبد اللطيف، وفشل خلال سبع جولات من تحقيق أي انتصار مكتفيا بتعادلين فقط.
 ولفت ديمول إلى أن فريقه يعاني من التنظيم الدفاعي، وليس من الأفراد، معتبرا إياها مشكلة، قادر على تجاوزها مع مرور الوقت، ولا سيما أنه للتو أشرف على تدريب هجر ولم يمض معه وقتا طويلا.وعن لقاء التعاون اليوم في الجولة التاسعة، كشف أن خصمه من الفرق القوية، ويقدم مستويات لافتة من الموسم الماضي، ما جعله يحجز مركزا متقدما. ويمني ديمول بتجاوز هجر للمرحلة الحالية التي يمر بها، مؤكدا أنه سيحاول إصلاح ما يمكن إصلاحه، مع حصد أكبر قدر من النقاط في الدور الأول بعد أن فرط في كثير منها خلال سبع جولات، وقال: "هذا شيء صعب ولن يأتي إلا بالعمل والتعاون".
 وأشار إلى أن اللاعبين قدموا الأداء الجيد منهم أمام نجران رغم أن التوفيق لم يحالفهم، وقال: "تعاهدوا على أن يظهروا أمام التعاون بشكل مغاير وأنهم حريصون على ذلك"، متمنيا أن يكون الفوز الأول عبر بوابة التعاون.
 
