الأهلي .. الصوت الذهبي لماجد 

نت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية إدارة النادي الأهلي، بعد أن تم فحص جميع الأوراق والمستندات التي قدمت لها أثناء فترة باب فتح الترشيح. وضمت القائمة الأولى كلا من الدكتور زياد اليوسف، فهر الطيب، سليمان الجميعي، الدكتورة ماوية خفاجي، الدكتور رأفت سمان، الدكتور محمد قطب، والدكتور خالد الغامدي، في حين شملت القائمة الثانية ماجد النفيعي، بندر الدعجاني، محمد الديني، مازن ضيف الله، ورائد آل زومة. وسيتم فتح باب الطعون ضد القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة اليوم، كما سيتم النظر في الطعون المقدمة غدا، وذلك عبر البريد الإلكتروني للجنة الطعون والمخالفات، قبل إعلان القائمة النهائية. يذكر أنه تم تحديد الثلاثاء المقبل موعدا للاقتراع وعقد الجمعية العمومية، علما بأن الأمير منصور بن مشعل العضو الذهبي في الجمعية العمومية، الذي يملك (7000 صوت) سيكون داعما لملف النفيعي. وجاءت قائمة أعضاء الجمعية العمومية الذهبيين للنادي بعشرة أسماء، فيما بلغ عدد أعضاء الجمعية العاديين (157) عضوا. وتضم القائمة الذهبية كل من الأمير منصور بن مشعل بعدد أصوات (7000)، الأمير نواف بن عبدالعزيز (100)، ماجد النفيعي (100)، الدكتور ياسر محروس (106)، خالد النهاري (276)، الشريف الحارث (150)، عبدالله محمد (100)، الدكتور ناصر مهدي (100)، محمد فرحان (100)، وأخيرا بندر الدعجاني (130).