الجاسم: نفذنا أكثر من خطة 

شدد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية نزال فريقه الليلة أمام مضيفه نفط طهران الإيراني في ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، وقال: "تنتظرنا مواجهة في غاية الأهمية أمام نفط طهران، أحد الفرق التي قدمت مستويات مميزة في دوري المجموعات وسنبذل قصارى جهدنا من أجل الخروج بنتيجة إيجابية ممثلة بالفوز أولاً وقبل كل شيء أو التعادل على أقل تقدير".
 وأضاف: "سنسير على ذات الاستراتيجية التي تم وضعها في هذه المسابقة منذ بدئها وهو الخروج بنتيجة جيدة في اللقاءات التي تقام خارج أرضنا والاستفادة من تلك اللقاءات التي تلعب على أرضنا نجحنا حتى الآن في جميع تلك المواجهات ونأمل أن نستمر على ذات النسق أيضاً في التالي منها بدءًا من لقاء الليلة".
 وبين الجاسم أن فريقه أنهى كافة التحضيرات الفنية، مؤكداً أن الجهاز الفني في فريقه والذي يقف على هرمه السويسري كريستيان جروس وضع لهم أسلوبا تكتيكيا خاصا يوجب عليهم كلاعبين تنفيذه على أرضية الميدان، وقال: "أنهينا كافة الاستعدادات لهذا اللقاء قبيل ذهابنا إلى إيران وذلك من خلال التدريبات التي ركزنا فيها كثيراً على تنفيذ العديد من الجمل الفنية التي نود تطبيقها في هذا اللقاء، لدينا أكثر من خطة نجحنا في تنفيذها بتوجيهات جروس ونأمل أكثر في تطبيقها بالشكل الأمثل أثناء إقامة اللقاء بعد أن تم توجيهنا بنقاط القوة والضعف". وأشارإلى أن الجهاز الفني والإداري عكف طوال الأيام الماضية على تهيئة اللاعبين نفسياً في ظل اقتراب انتهاء منافسات الموسم الرياضي الحالي، وقال: "نعم كانت هناك جهود كبيرة من الجانبين الفني والإداري للعمل على التهيئة النفسية في ظل اقتراب انتهاء استحقاقات الفريق في هذا الموسم".
 وأضاف: "لم يتبق من المشوار لنا سوى هذا اللقاء وآخر مثله، وسنبذل كل ما في وسعنا من إمكانيات من أجل تخطيها بنجاح وضمان التأهل للأدوار التالية من المسابقة وذلك بعد التحفيز الذي حظينا به أخيراً".
 واستبعد أن يكون الأسلوب الدفاعي هو النهج الفني الذي سيسير عليه فريقه الليلة. وقال: "لا لن نلجأ للعب بأسلوب دفاعي والجميع سيرى ذلك، سنلعب بأسلوبنا المعتاد وسنبذل كل جهدنا للفوز أولاً وقبل كل شيء أو التعادل على أقل تقدير، وندرك أن المهمة صعبة وقوية ولكن ليست مستحيلة ولا سيما أننا تعاهدنا كثيراً كلاعبين على حسم الأمور وبشكل كبير من خلال هذا اللقاء".
 
