"الآسيوي" لـ 4 اتحادات: إذا خرجت فرقكم .. الاستضافة إلزامية 

ون أمام الاتحاد السعودي لكرة القدم، إضافة إلى الإماراتي، الإيراني، والطاجيكي مهلة حتى الـ26 من تموز (يوليو) الجاري للتقدم بطلب استضافة الأدوار الإقصائية (الثمانية، والأربعة)، حيث تسلمت أمس الأول شروط التقدم للاستضافة، على أن يكشف هوية المستضيف في الـ11 من آب (أغسطس) المقبل. كما أسدل الآسيوي أمس، الستار على ملعبي مواجهتي الهلال والاستقلال الإيراني، والنصر أمام تراكتور الإيراني المحايدة ضمن دور الـ16، حيث تلعب الأولى على ملعب نادي الوصل الإماراتي في دبي، والثانية على ملعب نادي السد القطري في الدوحة. وأبلغ الآسيوي الاتحادات الأربعة أن فوزها بالاستضافة سيكون الزاميا حتى لو خرجت فرقها من دور الـ16، وأن تقام مباريات الدورين في مدينة واحدة وعلى ملعبين فقط. وطلب الاتحاد الآسيوي من الاتحادات المتقدمة للاستضافة تقديم تعهد رسمي بعدم عزل الفريق الزائر أكثر من 48 ساعة بتطبيق الحجر الصحي لأكثر من 48 ساعة، إضافة إلى ضمان وصول كامل الفرق بطيرانها المحلي، واستقبالهم قبل المباريات بأربعة أيام. وشدد الآسيوي على أنه سينظر للظروف الصحية في الدولة المستضيفة وقدرتها على تنفيذ نظام "الفقاعة الطبية" الصحي مع وجود جهاز طبي متكامل لإجراء الفحوص والمسحة الطبية. وتضمنت الاشتراطات وجود ملعب واحد على الأقل لكل فريقين لإجراء التدريبات بشكل يومي، وتقام المباريات بتوقيت يختاره الآسيوي مع احتفاظه بحقوقه التسويقية والتجارية. ومنحت الشروط للاتحاد المحلي حق بيع التذاكر للجماهير وتحديد نسبة الدخول وتنفيذ الاشتراطات والإجراءات الاحترازية الصحية المحلية. وأبلغ الآسيوي الاتحادات الراغبة في الاستضافة تحمله لنفقات السكن والإقامة وأن يكون كل فريق مشارك مسؤولا عن تكاليف الإقامة، الطعام، الماء، والثلج والمواد ذات الصلة، حيث سيقدم الاتحاد الآسيوي للاتحاد المحلي مبلغ 250 ألف دولار، عبارة عن 75 ألف دولار كدعم للاستضافة، ومثلها لكل حالة سفر إلى الدولة المضيفة، و100 ألف دولار للنفقات الطبية يتحمل بموجبها الاتحاد المضيف كامل نفقات ملاعب المباريات، التدريب، وإقامة ممثلي الاتحاد الآسيوي، تنفيذ بروتوكولات وإجراءات الشؤون الطبية واختبارات كورونا.