دياز: تركيزنا أعلى درجاته 

شدد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أنهم لا يعانون أي ضغط نفسي قبل مواجهة الريان في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا، وقال "تركيزنا في أعلى درجاته، دون التفكير في لقاء الاتحاد المقبل في دوري جميل، لدينا الوقت للمشوار المحلي".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "مواجهة الاتحاد مصيرية للأخير وليس الهلال، لأنه حال خسارته فسيفقد تلقائيا حظوظه في التتويج باللقب، أما فيما يتعلّق بنزال الريان فإننا سنفتقد خدمات الثنائي سالم الدوسري وفهد الثنيان فقط بينما سيكون الفريق بأكمله جاهزا للمباراة التي تعني لنا إثبات وجود فهي تلعب على أرضنا وبين جماهيرنا وانتصارنا يعني تصدر المجموعة، ربما يعتقد البعض أننا نعاني بسبب تداخل المشاركات محليا وقاريا لكننا نحتفظ بهدوئنا وسنعمل بجد من أجل أهدافنا حتى ننجح في تحقيقها". وبين "نحتاج وقفة جماهيرنا لأن علينا استغلال عاملي الأرض والجمهور كما يجب، لذلك نحتاج وقفتهم التي اعتدنا عليها في كل المسابقات". في المقابل، قال الدنماركي مايكل لاودروب مدرب الريان "فريقنا حريص على الظهور بشكل مختلف عن ذاك الذي رافقنا في المواجهة المحلية الأخيرة أمام الغرافة، لم أقرر ما التشكيلة التي سأعتمد عليها أمام الهلال، قبل أيام ظروفنا كانت مغايرة لما نحن عليه الآن، خصوصًا أن عامل الوقت كان ضدنا، لا أعتقد أننا سنتأثر بخسارة عابرة، جدولنا نحن والهلال يشهد ازدحاما في التوقيت الحالي ومن الطبيعي أن ترافقه بعض الهزائم".
 
