الزامل: 4 طلبوا كمارا ورفضت 

شدد مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، على أنه لن يفرط في أي لاعب في هذا الموسم مهما تلقوا عروضا ضخمة، وقال، "منذ وصولي إلى النادي وضعت سياسة خاصة أساسها عدم التفريط في النجوم مهما كانت المبالغ المقدمة، سواء لهارون كمارا، الذي طلبته الأندية الأربعة الكبيرة، أو غيره من اللاعبين في خط الدفاع".وتابع "نعمل ليلا ونهارا كي نضع القادسية في موقعه الطبيعي مستقرا ومتمتعا بالهيبة المطلوبة، العمل لا يقتصر على وجودي في النادي، هذا واجبي، قضية استمراري في الموسم المقبل حديث سابق لأوانه". وقال "القادسية لديه لاعبون سعوديون بإمكانهم منافسة الأجانب، عندما يكونوا في يومهم يقدموا ما هو مطلوب، ويصبح حال فريقنا أفضل، في هذه الفترة جددنا عقود لاعبين صغارا في السن وكبارا في العطاء، إذ نجحنا في تأمين عقود كل من ـ وائل فقيهي، نواف العزيزي، خالد الغنام، عبدالمحسن القحطاني، هؤلاء اللاعبون هم مستقبل القادسية".على صعيد آخر، ضم القادسية، سامي النجعي، قادما من النصر، حتى نهاية الموسم الحالي، ليصبح خامس الصفقات التي تبرمها الإدارة في الميركاتو الشتوي. من جانبه، قال النجعي "الكيان القدساوي من الفرق أصحاب التاريخ الكبير، شرف لي أن أمثل القادسية، في محطة جديدة في مسيرتي، أتطلع لأن أكون عند حسن ظنهم".
 
