سعد .. البناء من الوسط 

تح المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) اليوم مبارياته الودية أمام نظيره الأسترالي ضمن معسكره الإعدادي المقام في ماربيا الإسبانية، الذي يمتد حتى الـ15 من الشهر الجاري، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. ميدانيا، أدى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية أمس تحت إشراف المدرب الوطني سعد الشهري والجهاز المساعد، طبقوا خلالها مرانا تكتيكيا على البناء من وسط الملعب، أعقب ذلك العمل على الكرات الثابتة في الناحيتين الدفاعية والهجومية. من ناحية أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب في مقر إقامة البعثة فحص كوفيد - 19، وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية المطبقة بحسب بروتوكول الجهاز الطبي للمنتخب. الجدير بالذكر أن الأخضر "تحت 23 عاما" يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.