مارفيك .. لا يثق في الترجمة 

أوضح الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الحكم السنغافوري محمد تقي ظلمهم بعد أن منح اليابان ضربة جزاء غير صحيحة غيرت مجرى المباراة، وقال "الحكم ظلمنا والهدف غير صحيح". وكان مارفيك قد أكد بداية المؤتمر الصحافي أنه لا يثق في الترجمة نسبة لاعتماد الجهة المنظمة للمؤتمر ترجمة المؤتمر باللغات اليابانية، وقال "لا أثق في ترجمتكم". وأكد خلال المؤتمر أنه يملك مجموعة من النجوم وراض عن أدائهم أمام اليابان رغم الأخطاء، وقال "سنتسمر في التحضير للتصفيات وسنتجاوز السلبيات، لم يكن اللاعبون في مستواهم المعروف وغاب عنهم التركيز في فترات كثيرة وهو ما منح منافسنا التقدم". وأضاف "كان لحماس لاعبي اليابان دور كبير في الفوز بالمباراة حيث كانوا يبحثون عن الفوز لتجديد آمالهم في الصعود لكأس العالم لكن رغم مرارة الهزيمة وعدم تقبلي لها، أهنئ المنتخب الياباني على هذا الفوز، فهم يستحقون النقاط الثلاث". وختم "يجب ألا تؤثر هذه الخسارة فينا خاصة أنها لم تؤثر في صدارتنا للمجموعة وسأعمل على تعويض هذه الخسارة أمام تايلاند في الجولة المقبلة".
 
