ماميتش كجريتس .. قارئ وفاهم للفريدي 

في الوقت التي أشارت البوادر داخل نادي النصر إلى إقالة المدرب الكرواتي زوران ماميتش، خطف الأخير للمرة الثانية على التوالي وفي غضون عشرة أيام نجومية مباراتي الديربي أمام الهلال الجار اللدود ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل، وأمس الأول أمام الهلال أيضا في نصف نهائي كأس ولي العهد، حيث نال الكم الأكبر من المديح من اللاعبين، والمحللين، والجماهير وحتى الخصوم.
 #2#
 وكان زوران قد وعد في المؤتمر الصحافي قبل مباراة نصف النهائي بمفاجأة في مباراة الهلال، حيث فاجأ المدرب الكرواتي نظيره الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال في المرتين بطريقتين وتشكيلتين مختلفتين، ولاعبين يخوضون الديربي للمرة الأولى، حيث لعب بطريقة 3/6/1 للمرة الأولى إضافة لإشراكه مجموعة لاعبين وإبعاد بعض الأساسيين نجح في الخروج بالتعادل في المرة الأولى وخطف بطاقة التأهل لنهائي كأس ولي العهد في الثانية.
 وخرج الأسطورة ماجد عبدالله على غير العادة بعد نهاية اللقاء عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مغردا ""نصر مُبهر، شاهدت به إبداع الفريق بأكمله، مبروك لإدارة النصر ولعشاق الفريق الوصول لنهائي كأس ولي العهد".
 حتى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر الذي تؤكد الأخبار حوله أنه غير راض عن المدرب وأنه ينوي إقالته يفند رحيله، وقال بعد المباراة: "تأهلنا للمباراة النهائية في كأس ولي العهد، وننافس على لقب الدوري، ورغم ذلك توجد حالة من عدم الرضا على أداء المدرب مع الفريق".
 كما كشف لـ "الاقتصادية" أحمد الفريدي لاعب النصر أن ماميتش هو ثاني مدرب يستطيع قراءة وفهم الفريدي، وقال: "إضافة للبلجيكي أريك جيرتس، زوران هو ثاني أفضل مدرب مر على الفريدي، مدرب عبقري جدا، أشكر الإدارة على اختياره".
 وقال خالد الغامدي عقب اللقاء "مدربنا قال لنا قبل المباراة هذه الخطة إن طبقناها سنفوز على الهلال 0/3".
 
