الغموض يكتنف صفقة دي خيا حارس مانشستر يونايتد 

يكتنف الغموض صفقة الانتقال المتوقعة للحارس ديفيد دي خيا من مانشستر يونايتد المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إلى ريال مدريد بعدما ذكرت تقارير اعلامية أن تسليم المستندات لم يتم في الموعد المحدد لاغلاق باب الانتقالات في اسبانيا.
 وذكرت عدة تقارير دون تحديد مصدر المعلومات أن دي خيا وقع على عقده الجديد لكن المستندات لم تصل لمقر رابطة المحترفين الاسبانية قبل موعد اغلاق فترة الانتقالات بنهاية اليوم الاثنين.
 لكن محطة كادينا سير الاذاعية الاسبانية قالت إن ريال مدريد يملك دليلا على ارسال يونايتد للمستندات قبل دقيقة واحدة من منتصف الليل ويتوقع اتمام الصفقة.
 ومن المتوقع أن ينتقل كيلور نافاس حارس كوستاريكا من ريال مدريد ليونايتد كجزء من الصفقة في حالة اكتمالها.
 ولم يتسن الاتصال على الفور بريال مدريد أو برابطة المحترفين الاسبانية للتعليق على الأمر.
 واذا فشلت الصفقة سيصبح الاسباني دي خيا في موقف صعب لأن الهولندي لويس فان جال مدرب يونايتد أبعده عن تشكيلة الفريق في الدوري منذ بداية الموسم الجديد.
 ويريد ريال مدريد ضم دي خيا (24 عاما) لتعويض رحيل ايكر كاسياس القائد السابق للنادي الاسباني وانتقاله لبورتو البرتغالي في يوليو تموز الماضي.
 ودي خيا موجود ضمن تشكيلة اسبانيا التي ستواجه سلوفاكيا ومقدونيا الشهر المقبل في تصفيات بطولة أوروبا 2016 لكن فيسنتي ديل بوسكي مدرب المنتخب ألمح إلى أن الحارس السابق لاتليتيكو مدريد قد يفقد مكانه في حالة عدم التوصل لحل بشأن موقفه.
 
