«النائب» يصفو  على 2 

كشفت المصادر أن وجود المرشح محمد الدوسري لكرسي نائب رئيس اتحاد القدم ضمن القائمة الأولية، التي أعلنت عنها لجنة انتخابات القدم، غير قانوني، حيث سيتم استبعاده من القائمة النهائية، كونه يوجد ضمن قائمة أعضاء إدارة الاتحاد للكاراتيه الحالي ولم يقدم استقالته منها.
 وتشير المادة ٢٤/٥ من اللائحة الأساسية للاتحادات الرياضية أنه (لا يجوز الجمع بين عضوية مجلس الإدارة وعضوية أي مجلس إدارة اتحاد رياضي محلي آخر) فيما يعد وجود ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين ضمن مرشحي كرسي نائب الرئيس لا يعد مخالفة كون رابطة دوري المحترفين تحت مظلة الاتحاد السعودي وليس اتحادا محليا مستقلا آخر.
 وأشارت المصادر إلى أن كرسي النائب قد ينحصر بين ياسر المسحل وخالد الثنيان (موظف سابق في اللجنة الأولمبية) لوجود عدد من المخالفات على الدوسري الذي يتعارض وجوده في مجلس إدارة اتحاد الكاراتيه مع ترشحه لمنصب نائب رئيس اتحاد القدم.
 وكان الدوسري قد تسابق على منصب عضو مجلس اتحاد الكاراتيه قبل أن يفشل بجمع الأصوات للفوز بعضوية اتحاد الكاراتيه قبل أسابيع معدودة.
 وينتظر أن يقدم المترشحين الطعون على بعضهم فيما يحظى المسحل بأغلبية عظمى من الأصوات للفوز بكرسي نائب الرئيس وهو ما دفعه للتقدم للمنصب بطلب وإلحاح من أعضاء رابطة دوري المحترفين السعودي.
 
