سجن مصور جواز ميسي شهرا 

أصدرت محكمة في دبي حكما بالسجن شهرا في حق شرطي بث صورا عن جواز سفر الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عبر شبكات التواصل الاجتماعي على ما ذكرت وسائل إعلام عدة. وجاء في النسخة الإلكترونية لصحيفتي "غالف نيوز" و"خليج تايمز" أن الشرطي الذي عرف بأحرف اسمه الأولى "ج. ج". حكم عليه بعد إدانته بتهمة "انتهاك خصوصية" ميسي و"استغلال نظام الاتصالات".
 وكان الشرطي الإماراتي البالغ 26 عاما، والعامل في مطار دبي الدولي قد أقر بفعلته معترفا بأنه ما كان ينبغي عليه أن يبث عبر هاتفه الذكي المعلومات المتعلقة بجواز سفر ميسي على شبكات التواصل الاجتماعي.
 ووقع الحادث في الـ 27 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي في مطار دبي الدولي.
 وكان اللاعب الأرجنتيني الدولي قد أتى لتسلم جائزة في إطار مكافآت "غلوب سوكر أواردز".
 وأراد الشرطي بداية التقاط صورة سيلفي مع ميسي، إلا أن هذا الأخير كان تعبا بعد رحلة طويلة، فأخذ جواز سفره والتقط صورا عنه وبثها عبر خدمة "سناب شات".
 وكان الشرطي يواجه احتمال الحكم عليه بالسجن ستة أشهر، وهو أكد أنه لم يكن ينوي انتهاك خصوصية نجم برشلونة.
 
