استدعاء أطراف قضية خميس .. والحكم بعد 3 أيام 

أكد مصدر لـ "الاقتصادية" أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم استدعت جميع الأطراف التي تتعلق في قضية عوض خميس لاعب نادي النصر، الأحد المقبل، للحضور إلى مقر اتحاد القدم السعودي في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض للاستماع إلى إفادتهم قبل إصدار الحكم.وأضاف المصدر أنه سبق وأن تم طلب الإفادات الخاصة بالأطراف إلا أن لجنة الاحتراف لم تكتف بذلك لتقوم باستدعاء جميع الأطراف الأربعة: نادي النصر، نده التقليدي الهلال، اللاعب، ووكيله غرم العمري، مشيرا إلى أنه سيتم الحكم في القضية بعدها بيومين أو ثلاثة أيام.وأشار إلى أن لجنة الاحتراف لم تستعجل بالحكم في قضية خميس لأسباب عدة، ارتباط المنتخب السعودي بنزال تايلاند، ثم العراق ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، فضلا عن لقاء النصر والهلال في ربع نهائي كأس الملك، الذي كسبه الأخير بهدفين دون مقابل، وقال: "الحكم لم يكن مستعجلا، وإنما سيطبق الموسم المقبل، ما جعلها تتريث في نبش القضية والوقوف على تفاصيلها". وكانت لجنة التحقيق الخاصة في قضية محمد العويس التي ترأسها ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي، وعضوية كل من المهندس طارق التويجري مسؤول الاحتراف في غرفة العمليات بالاتحاد السعودي، والقانونيين ناصر العوهلي ومتعب الأحمد بحضور المحقق الإنجليزي ستاورت مكاينيس، على خلفية انتقاله من نادي الشباب إلى النادي الأهلي، قد أجلت الاجتماع بالحارس ووكيل أعماله إلى حين فراغ الأخضر، ولم تتوصل إلى أي إثبات ضد العويس، يثبت تورطه بتسلم هدايا أو مبالغ مالية من الأهلي بشكل قانوني، وذلك من خلال الساعات الثلاث التي قضاها محاصرا بأسئلة ستاورت مكاينيس المحقق الإنجليزي، الذي تولى التحقيق بحضور أعضاء اللجنة التي شكلها الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان خميس قد وقع للهلال عقدا احترافيا مطلع الشهر الماضي بعد دخوله الفترة الحرة، إلا أنه تراجع وجدد عقده للنصر بعد أيام عدة، ما أوقعه في المحظور، فطرقت قضيته أبواب اتحاد القدم السعودي، ولم يتم الحكم فيها حتى الآن.
 
