ميكالي يعزز الهلال بـ 3 

البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، محمد كنو، الكولومبي جوستافو كويلار، وصالح الشهري إلى القائمة التي ستشارك في مواجهة مضيفه الوحدة اليوم ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدرب ميكالي في تدريبه الأخير أمس، قبل المغادرة إلى مكة، على النواحي التكتيكية، تخللها بعض الجمل الفنية، قبل أن يختتمها بمناورة على جزء من الملعب طبق فيها تكتيك المباراة. على صعيد آخر، وقع الهلال اتفاقية مع جمعية أسر التوحد، في إطار تفعيل خطة النادي الاستراتيجية، بهدف تعزيز دوره في المسؤولية الاجتماعية من خلال دعم ذوي طيف التوحد وأسرهم، وتدريب منسوبي النادي على طرق التعامل مع ذوي اضطراب طيف التوحد.