مستثمرون صينيون يقتربون من شراء اي سي ميلان الإيطالي 

ذكرت تقارير إعلامية اليوم أن سيلفيو بيرلسكوني مالك نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم يفكر في بيع حصة الأغلبية من النادي لمجموعة من المستثمرين الصينيين لينهي بذلك استحواذه على النادي الذي دام 30 عاما. ومن المتوقع أن يجرى تقدير قيمة النادي خلال ايام قليلة في ظل مطالبة عدد كبير من مشجعي النادي برحيل بيرلسكوني.
 وفي الأيام الأخيرة سجل وسم (هاشتاج) يطالب بيرلسكوني ببيع النادي 300 ألف مشاركة بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر". وتردد أن جاك ما مالك مجموعة "علي بابا" الصينية للتجارة الإلكترونية يأتي ضمن مجموعة من رجال الأعمال الذين أبدوا استعدادهم للاستحواذ على النادي الإيطالي. ويعتقد أن العرض الأولي المقدم وقيمته 300 مليون يورو (345 مليون دولار) سيكون كافيا سيكون كافيا لاستحواذ المستثمرين الصينيين على النادي. ويمتلك جاك ما بالفعل أسهما بنادي قوانجتشو إيفرجراند الصيني.
 ويعد ميلان واحدا من أنجح الأندية الإيطالية حيث أحرز 18 لقبا محليا و 7 ألقاب أوروبية. واستحوذ بيرلسكوني على النادي عام 1986 ومنذ ذلك الوقت حصد الفريق 8 ألقاب محلية و 5 ألقاب قارية. لكن النادي تعثر في المواسم الأخيرة وشهد تغيير المدير الفني للفريق 5 مرات خلال آخر 3 مواسم وجاء آخر تغيير في منتصف أبريل الماضي عندما تولى لاعب وسط الفريق السابق كريستيان بروكي المهمة خلفا لسينيسا ميهايلوفيتش.
 ويكافح ميلان في الوقت الحالي من أجل انتزاع بطاقة المشاركة بالدوري الأوروبي في الموسم المقبل ، وذلك قبل مرحلتين فقط من نهاية الموسم الحالي للدوري الإيطالي. وتخطى ساسولو فريق ميلان مطلع هذا الأسبوع لينتزع المركز السادس آخر المراكز المؤهلة للدوري الأوروبي. لكن ميلان يمكنه التأهل للمشاركة الأوروبية في حالة الفوز بنهائي كاس إيطاليا المقرر في 21 مايو الجاري أمام يوفنتوس حامل اللقب وبطل الدوري.
 
