مورينيو .. تحت نيران رابطة المحترفين 

وجه جوردون تايلور، الرئيس التنفيذي لرابطة لاعبي كرة القدم المحترفين في إنجلترا، سهام الانتقادات للبرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، بعد تصريحاته ضد لاعبي فريقه. وكان مورينيو قد هاجم لوك شاو، وكريس سمولينج، ثنائي مانشستر يونايتد، بعد فوز فريق الشياطين الحمر على سوانزي سيتي 3/1 في الدوري الإنجليزي، الأحد الماضي، حيث اتهم المدير الفني الاستثنائي لاعبيه بعدم رغبتهما في اللعب. يأتي ذلك رغم أن شو يعاني إصابة في القدم، فيما يلعب سمولينج بحذر، خشية تكرار إصابته بكسر في الساق. وطالب تايلور، في تصريحات نشرتها صحيفة "ميرور" البريطانية، مورينيو بأن يكون أكثر حذرا في التعامل مع لاعبيه.
 وأضاف تايلور "شعرت بخيبة الأمل من تعليقات مورينيو، هناك أمور شخصية، وكلا اللاعبين يبذلان ما في وسعهما، في بعض الأحيان يحتاج مدرب الفريق إلى طبيب نفسي، وأن يكون له مستشار، لأنه لا يمكن له علاج الجميع في الفريق، وكل مدرب يجب عليه أن يعلم ذلك، كل لاعب في الفريق يمثل حالة مختلفة عن الآخرين". وأوضح تايلور أن الرابطة لديها خدمة مساعدة اللاعبين على مدى 24 ساعة، حيث وصل عدد المكالمات التي تلقتها إلى 200 مكالمة سنويا، مضيفا "كرة القدم هي مهنة قصيرة المدى، ونحن جميعا في النهاية بشر". واتهم تايلور، مورينيو بعدم التعاطف مع اللاعبين في عصر الكرة الحديث، مشيرا إلى أن المدرب يملك بدائل للمصابين، وتساءل "كيف تطالب لاعبا مصابا في قدمه أن يقدم أفضل ما عنده؟".
 
