فيلموتس وبلجيكا .. فك ارتباط 

أقال الاتحاد البلجيكي لكرة القدم أمس مدرب المنتخب مارك فيلموتس من منصبه بسبب "عدم تحقيق الأهداف المرجوة في كأس أوروبا" الأخيرة التي خرج من دورها الربع نهائي.
 قال فرانسوا دي كيرسماكر رئيس الاتحاد البلجيكي لكرة القدم أمس، إن الاتحاد أقال مارك فيلموتس مدرب المنتخب من منصبه بعد فشل المنتخب المدجج بلاعبين مميزين في تجاوز دور الثمانية في بطولة أوروبا في وقت سابق من الشهر الحالي.
 وقال في مؤتمر صحافي أمس "هدفنا من المشاركة في بطولة أوروبا لم يتحقق، نحن بحاجة لقوة دفع جديدة".
 ويجري البحث عن مدرب صاحب خبرة دولية يتولى المسؤولية قبل مواجهة إسبانيا وديا في الأول من سبتمبر (أيلول) المقبل وقبل انطلاق تصفيات كأس العالم.
 وشكر رئيس الاتحاد فيلموتس على ما حققه طوال الأعوام الأربعة الماضية، وقال إنه تم التوصل لتفاهم معه بشأن الشرط الجزائي في عقده.
 وأعلن الاتحاد البلجيكي على موقعه الرسمي: "اتفق الاتحاد مع فيلموتس لإنهاء عقده الذي كان يمتد حتى 2018".
 وكان فيلموتس (47 عاما) قد طلب بعد الخروج من ربع نهائي كأس أوروبا بخسارته أمام ويلز 1-3 "إعطاءه مزيدا من الوقت للتفكير" بشأن مستقبله.
 وقال فيلموتس الذي كان مرشحا بقوة لقيادة منتخب "الشياطين الحمر" إلى النهائي وربما إحراز اللقب، ردا على أسئلة الصحافيين حول مستقبله "اتركوا لي الوقت لأفكر، لن آخذ قرارا متسرعا".
 وكان المنتخب البلجيكي الذي يعول على جيله الذهبي بقيادة إدين هازارد وكيفن دي بروين واكسل فيتسل، قد خرج تحت إشراف فيلموتس أيضا من ربع نهائي مونديال 2014 في البرازيل.
 وانتقد عدة لاعبين استراتيجية المدرب فيلموتس في كأس أوروبا الأخيرة من بينهم الحارس العملاق تيبو كورتوا.
 وعانى فيلموتس من غياب الأساسيين في خط الدفاع بسبب الإصابات، من بينهم المخضرم فنسان كومباني.
 وكان فيلموتس، الذي استلم مهامه قبل أربع سنوات، يرتبط بعقد حتى مونديال 2018 في روسيا. ولم يتم الإعلان عن خلف لفيلموتس، وبحسب المدير التقني كريس فان بويفيلدي، سيتم اختيار مدرب جديد منتصف آب (أغسطس) المقبل، فيما تخوض بلجيكا مباراة ودية ضد إسبانيا في الأول من أيلول (سبتمبر).
 وقال: "نحن بحاجة لمدرب خبير، حقق نتائج جيدة على الساحة الدولية".
 وفي 51 مباراة، فازت بلجيكا 34 مرة مع فيلموتس، وتعادلت 8 مرات، وتبوأت صدارة تصنيف الاتحاد الدولي لعدة أشهر.
 لكن الخسارة المفاجئة 3 /1 أمام ويلز في دور الثمانية صعدت من حدة الانتقادات التي طالبت برأس فيلموتس، مع استغراب الجماهير ما حدث للفريق الذي كانت تأمل في تتويجه بأول لقب كبير في تاريخه.
 
