سرور: فيصل لا يريد الإضرار بالنصر 

طالب هاشم سرور لاعب نادي النصر السابق، الاستغناء عن اللاعب نايف هزازي لإساءته الشعار، وقال: "نحتاج غربلة الفريق من خلال تغيير العناصر الأجنبية والإبقاء فقط على المدافع البرازيلي برونو، صحيح أن بعضهم مميز، بيد أنهم لم يوفقوا مع النصر، والتوفيق عنصر من الأهمية بمكان للاعب كرة القدم، أتمنى في الموسم المقبل اختيار ثلاثة عناصر مميزة، مهاجم صريح، لاعب طرف إلى جانب صانع ألعاب مميز يكون صاحب اسم كبير مع منتخب بلاده".وقال: "أطالب الإدارة بالاستغناء عن هزازي بعد إساءته للشعار والكيان في المباراة الأخيرة أمام الهلال 0/2 في ربع نهائي بطولة خادم الحرمين الشريفين، فضلا عن تواضع مستواه الفني، وفقدانه للحس التهديفي إضافة لتواصل غياباته، بشكل غير مبرر مع تعليق فشله على العوامل النفسية، وعلى نادي النصر".واستبعدت إدارة النصر أربعة لاعبين حتى نهاية الموسم الحالي، وهم: هزازي، القائد حسين عبد الغني، أحمد الفريدي، والحارس عبد الله العنزي. وزاد: "أطالب أيضا بإبعاد ثلاثة عناصر أخرى دون ذكر أسمائهم، لغياب عطائهم مع الفريق، الجمهور يعرفهم، إضافة لأنني شخصيا من هواة جلب عناصر جديدة لإعادة هيبة النصر وتجديد الدماء، علما بأنني أثق بأنه حال وفقنا في جلب عناصر أجنبية على مستوى مكانة النصر فإننا سنعود سريعا لمنصات التتويج". وحول المطالبات برحيل الإدارة، قال: "لا أعتقد أن المطالبة باستقالة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قرار حكيم، المشكلة ليست فيهم، المشكلة أن الجماهير تضع في فكرها أن الرئيس هو المدرب وهو اللاعب وهو كل شيء وهذا خطأ، لا أعتقد أنه يوجد رئيس يرغب في الإضرار بالفريق، الأفضل لنادي النصر بقاء الأمير فيصل بن تركي في المرحلة الحالية". وأكمل: "يجب على الإدارة الفنية أن تظهر للرأي العام وتوضح الأخطاء الفنية والحلول للموسم المقبل".وطالب سرور إدارة النصر بجلب جهاز فني كبير للموسم المقبل وقال: "أنا مع رحيل المدرب الفرنسي كارتيرون وجلب آخر كبير للموسم المقبل، لأن الأخير لم تظهر بصمته في الفريق، تصحيح الخطأ ليس عيبا ولا أعتقد أنه في مستوى النصر، يجب أن ينزل النصر الموسم المقبل بثوب جديد من أجل عودة هيبة الفريق". وأوصى سرور الجماهير بالالتفاف حول النادي وقال: "أتمنى منهم عدم الالتفات للتغريدات المغرضة في "تويتر"، يجب أن يدعموا النصر في كل المراحل، في الشدة قبل الرخاء، النادي بحاجة إلى الدعم من أجل العودة مجددا للمنافسة على البطولات في الموسم المقبل".
 
