بين ريال مدريد والمان يونايتد .. انتقام 

ادعت صحيفة "ميرور" البريطانية في عددها الصادر أمس عودة نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي للتفاوض مع المدافع الدولي الفرنسي رافاييل فاران الذي كاد ينتقل لصفوف الفريق الأول لكرة القدم عام 2012 قبل انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني لولا إجراء الاسكتلندي السير فيرجسون صفقة شراء فيل جونز مدافع فريق بلاكبيرن روفرز الإنجليزي الذي كان يُلقب بـ "جون تيري الجديد"، لكن كثرة إصاباته دفعت المان يونايتد لإعادة التفكير في مدافع ريال مدريد من جديد، ما سيعطي إدارة الفريق الملكي فرصة للانتقام مما حدث في اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية من "اليونايتد" بمنع انتقال الحارس الإسباني الدولي ديفيد دي خيا إلى "سانتياجو برنابيو".
 وفشل مانشستر يونايتد في التعاقد مع المدافع الدولي الإسباني سيرخيو راموس خلال سوق الانتقالات الصيفية الماضية، كما صرف نظره لسبب أو لآخر عن مواصلة السعي خلف الثنائي ماتس هوملز، وإيزيكيل جاراي اللذين ظلا على راداره لأكثر من عامين.
 وأكدت صحيفة "ميرور" أن مدافع ريال مدريد، رافاييل فاران، سيكون الهدف الرئيس لمانشستر يونايتد في صيف 2016، وقالت "كانوا يريدون التوقيع معه هذا الصيف لكنهم فضلوا التركيز على ضم سيرخيو راموس".
 وأشار المصدر نفسه إلى انسحاب تشيلسي من صفقة فاران لوضع كامل تركيزه على محاولة ضم جون ستونز من إيفرتون نظير مبلغ 40 مليون جنيه استرليني.
 وجهزت جماهير نادي إيفرتون لحملة بخصوص تعثر انتقال جون ستونز في الساعات الأخيرة من السوق إلى تشيلسي، بارتداء قميص مكتوب عليه عبارة "المال فشل في نقل ستونز" أثناء مباراة فريقهم ضد تشيلسي مطلع الأسبوع المقبل على ملعب جوديسون بارك ضمن الجولة الخامسة من "البريميرليج".
 
