الاتحاد .. ادفع 3 ملايين لترويسي 

رفضت محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس"، استئناف نادي الاتحاد وثبتت عليه مبلغ ثلاثة ملايين يورو، كمستحقات اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي، ما يعني حرمانه من التسجيل وإضافة لاعبين جدد خلال الفترتين المقبلتين.وتلقت إدارة الاتحاد، إخطارا من المحامي السويسري جان كلينر، المكلّف بمتابعة القضية، بأن "كاس"، رفضت طلب الاستئناف الذي تقدموا به لها، بعد صدور القرار الأول بالمنع لفترتي تسجيل، ما يعني حرمانه من تدعيم صفوفه حتى الموسم المقبل، في الوقت الذي تحفظت فيه الإدارة على الرد إلى حين وصول القرار بشكل رسمي من "كاس". وكانت "كاس"، قد عقدت جلسة استماع للنظر في الاستئناف الذي قدمه نادي الاتحاد بخصوص عقوبة المنع من التسجيل لفترتين التي أقرها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بسبب شكوى ترويسي اللاعب السابق للنادي، لعدم صرفه مستحقاته المالية من قبل إدارة إبراهيم البلوي، الرئيس الأسبق لنادي الاتحاد.ومن جهة أخرى، ‬تغادر اليوم بعثة الفريق برئاسة أنمار الحائلي، رئيس النادي، متوجهة إلى لندن التي ستحتضن المعسكر الخارجي الذي سيمتد حتى الـ26 من تموز (يوليو) الحالي. وسيلتحق بالبعثة اللاعبون العشرة الذين لم تصدر لهم حتى الآن تأشيرات دخول للأراضي البريطانية فور التحصل عليها الأسبوع المقبل.وسيكون في استقبال البعثة، أحمد كعكي، نائب الرئيس، ويوسف النجار منسق الفريق، اللذان أكملا ترتيبات المعسكر خلال الفترة الماضية. وكان الجهاز الفني بقيادة التشيلي لويس سييرا، قد منح لاعبي الفريق راحة أمس، على أن تستأنف التدريبات في لندن تحضيرا للموسم المقبل. يشار إلى أن سييرا، ضمّ اللاعب قصي الخيبري لمعسكر لندن، بعد أن تواترت أنباء عن إبعاده خلال الفترة الحالية، بيد أنه برهن على جاهزيته من خلال بداية المرحلة الأولى من التحضيرات، كما ألحق اللاعب عمر عاصم بخاري، من فئة الأولمبي.
 
