أيام زيدان .. تقترب 

يبدو أن الأيام الجميلة للفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريـال مدريد الإسباني لكرة القدم قد بدأت في الانتهاء داخل النادي الملكي خاصة بعد اتساع الفارق مع برشلونة إلى 12 نقطة.
 وكشفت صحيفة "سبورت" الكاتالونية أن فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريـال مدريد قد حسم أمره برحيل زيدان عن تدريب الفريق نهاية الموسم في حالة الإخفاق في دوري أبطال أوروبا عقب ضياع الآمال في التتويج بقلب دوري "الليجا" المحلية. وأكدت الصحيفة المقربة من النادي المنافس برشلونة أنه حدث اتصال هاتفي بينه وبين فالفيردي مدرب أتليتك بلباو من أجل الجلوس على مقاعد البدلاء بداية من الموسم المقبل خاصة أن عقده ينتهي بنهاية الموسم مع النادي الباسكي، ورفض التجديد بشكل قاطع بعد اتصال بيريز.
 وكان إرنستو فالفيردى رفض تدريب ريال مدريد خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي بداية الموسم الجاري لسعادته مع النادي "الباسكى".
 يذكر أن فلورنتينو بيريز قد أحضر 11 مدربا في 13 موسما تحت قيادته للنادي الملكي.
 في المقابل، نفت صحيفة "أوك درياتو" المقربة من النادي العاصمي تلك الأخبار، وأكدت أن مسؤولي ريال مدريد جددوا بالفعل ثقتهم بالمدرب الفرنسي على الرغم من الخسارة التي تلقاها الفريق السبت الماضي على يد أتليتكو مدريد بهدف نظيف في الجولة 26.
 وأكدت الصحيفة في تقرير لها أن إداريي النادي الملكي أخبروا المدرب زيدان بأنهم على ثقة كاملة به لقيادة المشروع الجديد للنادي، وقد اتفق أعضاء النادي على أن زيدان غير مسؤول عما يحدث في الفريق.
 وأضافت "بعد خسارة الفريق أمام الروخي بلانكوس استبعدوا زيدان تماماً من قائمة اللّوم، انتقدوا كثيرا من الأمور من بينها تدهور مستوى بعض اللاعبين داخل صفوف الفريق دون الكشف عن أسماء".
 ويعيش ريال مدريد الإسباني فترة صعبة للغاية منذ مطلع الموسم الحالي، فقد ودع بطولة كأس ملك إسبانيا مبكراً بسبب خطأ إداري، كما أصبح بعيداً كل البعد عن المنافسة على لقب "الليجا"، في وقت لم يتبق له سوى دوري الأبطال.
 
