أمورا لـ"الاقتصادية" : «دانيال» لمن يريده .. الرائد أو غيره 

يجزم البرازيلي دانيال أمورا لاعب فريق الرائد لكرة القدم أن حالة الصخب الكبيرة التي صاحبت دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مستحقة كون الدوري السعودي قويا، وقال: "قضيت في الملاعب السعودية ثلاثة أعوام، والموسم الذي انقضى من أقوى المواسم، حتى آخر جولة في الدوري اللقب لم يحسم، والهبوط معلق لم ينته إلا مع صافرة الحكم، أقولها وبصراحة الدوري في السعودية قوي للغاية، أراه صعبا من أول تجربة لي في عالم الاحتراف خارج البرازيل، فهي تجربة ناجحة، ومفيدة، عرف من خلالها من هو دانيال أمورا حتى على المستوى الخليجي والعالم العربي، حتى اللاعبين المحترفين هنا، نتحدث فيما بيننا عن قوة الدوري والتنافس الذي يحدث". ووصف أمورا التنافس بين النصر والهلال على لقب الدوري بـ "الشرس"، وقال: "اللقب معهما أصبح معلقا حتى الجولة الأخيرة، كل فريق وجماهير ترى أن فريقها يستحق الدوري، أنا أرى أن النصر والهلال قدما تنافسا قويا والفارق بينهما نقطة، بتصوري كلا الفريقين يستحقان بطولة الدوري، الهلال قدم مباريات قوية وتصدر وقتا طويلا ومن ثم عاد النصر وتصدر المشهد، حقق الدوري، برأيي المعادلة متعادلة بينهما".وأضاف لـ «الاقتصادية» "على مستوى الرائد قدمنا مباريات قوية حققنا انتصارات ممتازة، تعثرنا في بعض المباريات وهذا أمر طبيعي يحدث في عالم كرة القدم، الأهم أنهينا الموسم دون ضغوط، وحققنا 38 نقطة في طموح كان أكبر". وعن مصيره مع الرائد، قال المدافع البرازيلي: "الأمر متروك لمن يريد أمورا، لا مانع لدي بالتجديد والجلوس على طاولة المفاوضات إما مع الرئيس الحالي أو الرئيس المقبل، قضيت مع الرائد أياما جميلة جدا، ولا يوجد ما يمنع من تكرارها، لدي عروض محلية وخارجية أخرى، هذا أمر طبيعي لأي لاعب، حتى هذه اللحظة لم أحسم أمر التجديد أو الذهاب إلى ناد آخر، لست على عجل من الأمر طالما هناك عروض مقدمة".
 
