ضغوط العروض تبعد العبيد لميلانو 

فضل عبد الرحمن العبيد لاعب فريق القادسية السفر إلى ميلانو الإيطالية لحضور نهائي دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد وأتلتيكو مساء الغد، رغبة الابتعاد عن الضغوط النفسية التي عانى منها طوال الأيام الماضية بسبب الأحاديث التي طالته حول انتقاله بوجود عدد العروض. وكان خبر مفاوضة الظهير الشاب يتسيد المشهد عبر وسائل الإعلام في ظل رغبة الأندية الكبيرة في التعاقد معه وهي أندية النصر والهلال والأهلي ما اضطر معدي الهاجري رئيس القادسية الظهور في أكثر من مناسبة للحديث حول عقده. وكشفت المصادر أن اللاعب عانى من ضغوطات كبيرة طوال الفترة الماضية نظرا لوجود عدة عروض أهما النصر في ظل دفعه بعض المبالغ للقادسية إضافة إلى تنازلهم عن اللاعب ياسين برناوي وتكفلها بصفقات اللاعبين الأجانب في الفترة الشتوية الماضية، لكن كل تلك الصفقات والمبالغ المالية لم توثق بصفة رسمية وتسجل أنها ضمن بنود عقد العبيد. وأشارت المصادر إلى أن الهلال هو الآخر قدم ما يقارب 25 مليون ريال لضم العبيد إلا أن رغبة اللاعب في الانتقال للنصر هي ما أجلت ذلك، حيث ينتظر الفترة الصيفية لمعرفة موقف الإدارة الجديدة بعد استقالة الأمير فيصل بن تركي.
 
