كافاني .. تحت الضغط 

يدخل أدينسون كافاني مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي إلى الموقعة المرتقبة بين بلاده أوروجواي حاملة اللقب وتشيلي المضيفة في الدور ربع النهائي من بطولة "كوبا أميركا"، وهو تحت ضغط هائل بعدما فشل حتى الآن في الارتقاء إلى مستوى التوقعات.
 وكان من المفترض أن يكون كافاني مركز الثقل في فريق المدرب أوسكار تاباريز في ظل غياب لويس سواريز الموقوف تسع مباريات بسبب عضه مدافع إيطاليا جورجيو كيليني في كأس العالم في البرازيل العام الماضي، ودييجو فورلان الذي أعلن اعتزاله الدولي.
 لكن مهاجم نابولي الإيطالي السابق كان بمثابة الحاضر الغائب في المباريات الثلاث التي خاضتها بلاده في الدور الأول الذي تجاوزته بصعوبة بعدما حلت ثالثة في مجموعتها خلف الأرجنتين وباراجواي.
 "من الطبيعي أن يشعر المرء بشيء من القلق عندما لا تدخل الكرة الشباك"، هذا ما قاله كافاني الذي فشل في تسجيل أي هدف حتى الآن، مضيفا "لكني اختبرت هذا الأمر في بعض المواسم وأعلم أني سأتخطاه. آمل، وحسب أن تبدأ الكرة بالدخول (إلى الشباك)".
 ومن البديهي أن يشعر كافاني الذي سجل 27 هدفا في 75 مباراة مع منتخب بلاده، بالإحباط خصوصا أنه وصل إلى تشيلي وهو في قمة عطائه بعدما وجد طريقه إلى الشباك في 13 مناسبة خلال المباريات الـ11 الأخيرة التي خاضها مع فريقه باريس سان جيرمان في جميع المسابقات.
 وقد تمكن المهاجم الأوروجويائي من التفوق حتى على زميله في نادي العاصمة السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بعدما سجل 31 هدفا للنادي الباريسي خلال الموسم الماضي مقابل 30 لـ "إبرا"، آخرها كان في نهائي مسابقة الكأس ضد أوكسير (0/1) حين أكمل الثلاثية المحلية لفريقه.
 لكن كافاني احتاج إلى 53 مباراة ليسجل أهدافه الـ31، فيما خاض إبراهيموفيتش 37 مباراة فقط ما يجعل الأخير أكثر أهمية بالنسبة لسان جيرمان من حيث الفعالية في الخط الأمامي.
 ويمكن القول إن كافاني لم يرتق حقا إلى المستوى الذي كان عليه في نابولي حيث توج في موسمه الأخير بلقب الدوري الإيطالي قبل الانتقال إلى "بارك دي برينس" في صيف 2013 في صفقة قدرت بـ 64.5 مليون يورو، وهناك شكوك بقدرته على تولي مهمة قيادة الهجوم كرأس حربة وحيد وبقدرته على فرض نفسه النجم الأبرز في صفوف فريقه.
 ما هو مؤكد أن كافاني استفاد الموسم الماضي من إصابة إبراهيموفيتش لكي يخرج من الظل الأخير، وها هو الآن أمام فرصة الخروج أيضا من ظل سواريز مع المنتخب الوطني (44 هدفا في 82 مباراة دولية)، خصوصا أن الخط الأمامي لبلاده يفتقد إلى نجوم من العيار الثقيل بوجود لاعبين مثل أبيل هرنانديز أو كريستيان ستواني.
 كانت أوروجواي محظوظة في الدور الأول لتمكن لاعب الوسط كريستيان رودريجيز (1/0 ضد جامايكا) والمدافع خوسيه خيمينيز (1/1 ضد باراجواي) من منحها النقاط الأربع التي خولتها مواصلة حملة الدفاع عن لقبها، لكن مع وصولها إلى الأدوار الإقصائية، تحتاج الآن إلى أن يرتقي كافاني لمستوى المسؤولية الملقاة على عاتقه خصوصا أن المهمة التي تنتظرها غدا في سانتياجو ضد البلد المضيف ستكون صعبة للغاية.
 
