العمري: التأهل لطوكيو ليس «صدفة» 

أبدى عبدالإله العمري لاعب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم سعادته بالوصول إلى أولمبياد طوكيو 2020، وقال "الإنجاز جاء بعد عمل فني ومعسكر استمر نحو شهر ونصف الشهر بخلاف الاستعدادات السابقة وتفوقنا ولله الحمد بالوصول إلى الأولمبياد". وأضاف "قبل المغادرة من الوطن إلى تايلاند، تعاهدنا نحن والجهازان الفني والإداري على التكاتف والعمل الجاد لتشريف الوطن وأن نكون خير ممثلين، والمهمة لم تكن سهلة، لكننا وضعنا ثقتنا في أنفسنا واجتهدنا وتابعنا الفرق المنافسة واستفدنا من تعليمات الجهاز الفني حتى حققنا المراد". وتابع "لم يأت الإنجاز من باب المصادفة، بل دخلنا مباريات قوية وعملنا بتدريبات فنية ولياقية قوية كل مباراة نلعبها كأنها آخر مباراة ونهائي ووضعنا تركيزا كاملا للفوز فيها وتمكنا من ذلك، وكنا نطمح إلى تحقيق الكأس في المباراة النهائية ولعبنا بشكل مميز، لكن سجلوا هدفا في مرمانا آخر الدقائق وضاعت فرص لنا، لكن الحمدلله على كل حال".
 
