وداعية جوميز .. بقايا أوراق وقميص 

لمّ البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أوراقه ومستلزماته من مكتبه الخاص في مقر النادي، بعد أن اتفق مع مسؤوليه على فسخ العقد المبرم بينهما، على أن يتكفلوا بدفع الشرط الجزائي 550 ألف دولار، على خلفية المستويات الفنية المتواضعة في دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد.
 وتوجه جوميز الذي حظي بانتقادات لاذعة من قبل النقاد الرياضيين وأنصار الفريق لغياب المستويات الفنية المميزة، إلى النادي البارحة الأولى بعد وصوله إلى جدة قادما من بلاده، حيث أخذ جميع احتياجاته الخاصة به.
 #2#
 واستفسر من أحد العاملين في النادي عن أخذ طقم من الملابس "تي شيرت مع الشورت"، أجابه بنعم لأنه كتب عليه اسمك باللغة الإنجليزية، كما أخذ أوراقه الخاصة به في مكتبه التي يرسم عليها خططه وبرامجه، ويدون فيها ملاحظاته، قبل أن يودع اللاعبين.
 من جهة أخرى، أعلنت إدارة النادي البارحة رسميا التعاقد مع السويسري كريستيان جروس مدربا خلفا لجوميز، حتى نهاية الموسم الحالي.
 وجرى التوقيع في دبي بعد أن وصل إليها جروس البارحة الأولى برفقة مساعديه الفنيين بحضور كل من أحمد المرزوقي المرشح لرئاسة النادي وأيمن عبد الغفار عضو شرفه، ووليد معاذ عضو إدارته.
 وكشفت المصادر، أن الأمير خالد بن عبدالله رمز الأهلي، وجه نجله الأمير فيصل بن خالد ببدء التفاوض مع جروس من أجل عودته بعد خسارة فريقه من الشباب 2/3 في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين.
 وبدأ الأهلي في إجراءات استخراج التأشيرات الخاصة بجروس ومساعديه الفنيين من أجل الحضور إلى جدة في أسرع وقت وقيادة التدريبات.
 وكانت جماهير النادي قد تفاعلت كثيرا مع خبر مركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي عبر حسابه الرسمي في وسائل التواصل الاجتماعي (تويتر)، وبثت أكثر من 18 صورة للمدرب "الأصلع"، إضافة إلى جرافيك يحتوي على سيرته والإنجازات التي حققها الموسم الماضي مشيدة بهذه الخطوة التي جاءت بعد أن غاب الفريق عن مستوياته المعروفة عنه.
 ميدانيا، كلف المصري إبراهيم إسماعيل إخصائي إصابات الملاعب والتأهيل بقيادة التدريبات في اليومين الماضيين إلى حين وصول الجهاز الفني الجديد.
 
