النصر يتحوط من هيرناني بـ 11 مليونا 

سددت إدارة نادي النصر تسعة ملايين ريال، لنادي طرابزون التركي، منها سبعة ملايين ريال مستحقات متأخرة لانتقال اللاعب البولندي أدريان ميرزفيسكي، فيما مليونا ريال كشرط جزائي جراء التأخير عن الموعد المحدد، ليغلق بذلك ملف القضية المحالة للجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 وكشفت مصادر أن إدارة النادي بصدد حل قضية فلامنجو البرزيلي في لجنة الانضباط في "فيفا" منذ 2014، وتحوطت بـ 2.8 مليون يورو "قرابة 11.2 مليون ريال" قيمة شراء البطاقة الدولية للاعبه السابق هيرناني دي سوزا، أو التوصيل إلى حل ودي مع الأول، تفاديا لأي عقوبة حال صدر القرار ضده.
 وأوضحت أن العقوبة التي تنتظر النصر حال لم يسدد المبلغ، تتمثل في حسم بين ثلاث إلى ست نقاط من رصيده، أو منعه من التسجيل فترتين، بخلاف إلزامه بالدفع.
 وتسعى إدارة النادي إلى قفل جميع ملفات القضايا الخارجية المرفوعة ضدها، مستفيدة من الغرض البنكي الذي تحصلت عليه أخيرا بقيمة 30 مليون ريال.
 وكان أدريان قد غادر النصر في التاسع من أغسطس الماضي بعد أن وقع مخالصة مالية معه، منتقلا إلى الشارقة الإماراتي، علما أنه ركض موسمين، وأسهم خلال تجربته معه في تحقيق دوري عبد اللطيف جميل قبل تغير اسمه 2015، فيما اتجه هيرناني بعد الاستغناء عنه إلى "فيفا" للحصول على مستحقاته بعد عدة محاولات فاشلة قام بها محاميه الخاص لاحتواء الأزمة بشكل ودي.
 ميدانيا أغلق المدرب الكرواتي زوران ماميتش التدريبات التي غاب عنها الحارس عبد العنزي، تأهبا للتعاون غدا في بريدة في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، وأجرى خلالها مناورة طبق فيها العديد من الجمل التكتيكية المتنوعة في جميع خطوط الفريق.
 
