جروس: الهجوم غير فعال 

شدد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على أن حظوظ فريقه ما زالت قائمة في بلوغ الأدوار النهائية من بطولة دوري أبطال آسيا، على الرغم من الخسارة البارحة أمام العين بهدف في الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة الرابعة.
 وقال "تبقى لنا ثلاثة لقاءات لم تنته الأمور تماماً بالنسبة لنا، لدينا آمال وحظوظ كبيرة في المنافسة على نيل إحدى بطاقات التأهل".
 وأضاف: "لعبنا بشكل جيد، وظهر اللاعبون بمستوى مميز، خاصة لاعبي خط الدفاع والهدف الوحيد الذي سجل في مرمانا كان من كرة ثابتة".
 
