محنشي: ستكون لنا كلمة .. لا نخشى شيئا 

أكد إبراهيم محنشي، لاعب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، أنه وزملاءه اللاعبين جاهزون للمواجهة الافتتاحية أمام المنتخب الفرنسي اليوم ضمن نهائيات كأس العالم 2019 في بولندا، مشيرا إلى أن المعسكر الماضي سيكون خير معين لهم بعد أن حقق أهدافه، وقال "خضنا معسكرا طويلا، ولعبنا أمام منتخبات مميزة جدا، بعضها متطور فنيا، وأخرى تملك بنية جسمانية. إدارة الأخضر وفرت كل شيء واستفدنا كثيرا، فلم نعد نخشى شيئا، وإذا كنا في يومنا ستكون لنا كلمة في لقاء فرنسا".ووصف محنشي المواجهة الأولى أمام فرنسا بالقوية، ولا سيما أنه المنافس ويضم لاعبين كبارا، وقال "منتخب فرنسا قوي جدا، ويضم نجوما كبارا يمتلكون إمكانات عالية، إضافة إلى أنه سبق وتوج بلقب المونديال في نسخة 2013".وأضاف "كأس العالم مختلفة عن كأس آسيا كثيرا، وبإذن الله سنظهر بأداء أفضل ونحقق نتائج أجمل. نحتاج إلى التوفيق من الله عز وجل، ثم دعاء السعوديين لنا بالتوفيق، ونعدهم ببذل الجهد لإسعادهم وتحقيق نتيجة تليق بالكرة السعودية، وسنتحمل المسؤولية كاملة، وسنكون عند حسن الظن، بعد أن تعاهدنا على الفوز".
 
