التجديد مع حسين .. بلا مجاملة أو عاطفة 

كشفت المصادر أن إدارة نادي النصر لم تفكر في مقايضة أي من اللاعبين يحيى الشهري أو خالد الغامدي بسعيد المولد لاعب نادي الاتحاد المبتعد عن مزاولة كرة القدم بسبب عدم رغبته في الانضمام إلى ناديه الجديد، رافضة الاستغناء عن أي لاعب قد يستفاد منه. وقال مصدر قريب من البيت الأصفر "النصر يبحث بوضوح عن دعم الفريق بمزيد من العناصر الشابة القادرة على خدمته لسنوات مقبلة لضمان الاستمرارية في المنافسة على تحقيق كل الألقاب الممكنة، وليس من الممكن أن نستغني عن أي لاعب يفيد النادي سواء ببيع عقده أو إعارته، والأمر يشمل يحيى الشهري وخالد الغامدي وغيرهما من نجوم الفريق الذين نجحوا في إسعاد النصراويين بالمساهمة في الفوز ببطولة الدوري لموسمين متتاليين وكأس ولي العهد الموسم ما قبل الماضي".
 وتابع "التجديد مع المدافع البحريني محمد حسين تم وفق رؤية فنية وفقاً لعطاءاته، ولم تدخل العاطفة أو المجاملة إطلاقاً في تمديد ارتباطه، كما أن المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا سيستمر في منصبه للموسم المقبل، واللاعبون مرتاحون معه، ونحن نبحث عن الاستقرار، وليس الهدف تغيير اللاعبين أو المدرب من أجل التغيير فقط".
 وعن اللاعبين الأجانب المقبلين قال "لدينا أسماء عدة من أمريكا الجنوبية، وقمنا بطرحها على طاولة داسيلفا وننتظر اختياراته لتدشين المفاوضات مع اللاعبين الموجودين في ملف المفاوض النصراوي، ويجب أن يثق الجميع بأن ملف اللاعبين الأجانب يشغل حيزاً كبيراً من اهتمام الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي الذي يحرص على الانتهاء من هذا الملف بنجاح عبر إبرام صفقات جيدة في سوق الانتقالات الصيفية".
 يشار إلى أن النصر عزز الظهيرين بصفقتين قبل نهاية الموسم الحالي بعد أن وقع مع عبدالرحمن الحسن من الطائي كظهير أيمن، وأحمد عكاش من الاتفاق كظهير أيسر، فيما استغنت عن المدافع كامل المر "ظهير أيمن"، وقد تستبعد إبراهيم الزبيدي "ظهير أيسر".
 
