العرض الدولي الخامس لجمال الخيل العربية الأصيلة في ديسمبر القادم 

 رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ينظم مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة في ديراب ( العرض الدولي الخامس لجمال الخيل العربية الأصيلة ) من 15 إلى 18 ديسمبر في مقر المركز. وأعلنت اللجنة العليا المنظمة أن آخر موعد لتسجيل الخيل سيكون 25 نوفمبر حيث ستعقد اللجنة مؤتمرا في 8 ديسمبر بالرياض للحديث عن تفاصيل العرض وعدد الخيل المشاركة وقيمة الجوائز. إضافة للحكام والرعاة المشاركين. يذكر أن النسخة الماضية شهدت مشاركة 11 دولة و 350 رأسا في جيع فئات البطولة.