وكيل إينر: عرض الأهلي مغر اقتصاديا 

فتحت إدارة النادي الأهلي للمرة الثانية، باب المفاوضات مع نظيرتها في إدارة نادي تيجرس أونال المكسيكي، وقدمت عرضا جديدا مغريا من أجل الظفر بخدمات الدولي الإكوادوري إينر فالنسيا الذي يجيد اللعب في الجناح والهجوم، بعد أن حصلت على موافقة اللاعب ووكيله جونزالو فارجاس. وأكد فارجاس أن المهاجم لديه إمكانية حقيقية لترك ناديه، وقال: "لدى إينر عرض من الشرق الأوسط، وهو أمر مهم اقتصاديا، ويجري تحليله في المجال الرياضي".وأوضح أن إينر فالنسيا سعيد في تيجريس رغم إمكانية العودة إلى الدوري الأوروبي حيث كان في الدوري الإنجليزي الممتاز حيث دافع عن ألوان إيفرتون ووست هام. وكان المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي قد أوصى مسؤولي الأهلي بالتعاقد مع إينر خاصةً أنه تابع عددا من اللقاءات الخاصة به. يذكر أن فالنسيا يرتبط مع ناديه بعقد لموسمين وتبلغ قيمته السوقية ستة ملايين يورو، وشارك مع تيجرس الموسم الماضي عبر 32 لقاء، استطاع خلالها تسجيل 16 هدفاً، وصنع أربعة أهداف، ولعب مع منتخب بلاده 41 لقاء سجل خلالها 21 هدفاً وصنع تسعة أهداف.من جهة أخرى، كسب الأهلي نظيره ماترسبرج النمساوي بهدفين مقابل هدف وديا في اللقاء الذي جرى بينهما البارحة في النمسا، سجلهما نوح الموسى وسلمان المؤشر.وصل المهاجم مهند عسيري البارحة إلى النمسا قادما من الإمارات بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي في مركز "فيفا" الرياضي.وسيسلم عسيري المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي التقرير الخاص بالبرنامج الذي نفذه طوال الأيام الماضية في الوقت الذي سيضع له برنامجا تدريبيا خاصا قبل الانخراط في التدريبت الجماعية.
 
