«الليجا» .. مليار يورو سنة أولى 

لحظة تاريخية في مسيرة أندية الدوري الإسباني اقتربت بإعلان موافقة الحكومة الإسبانية على مرسوم لتنظيم بيع الحقوق التلفزيونية لـ "الليجا" بشكل جماعي.
 وشهد الخميس الماضي اجتماع مطولا لمجلس الوزراء استمر قرابة ثلاث ساعات تمت خلاله الموافقة الحكومية على المشروع الذي انتظرته الأندية طويلا وهددت بالإضراب سابقا في سبيل الضغط لسرعة إقراره.
 وينتظر أن تكون الخطوة القادمة هي طرح حقوق نقل "الليجا" للمنافسة العامة بشكل شفاف على حد وصف رئيس الرابطة خافيير تيباس، فيما يعتقد أن "الليجا" تهدف للحصول على مليار يورو من خلالها بدءا من الموسم بعد القادم 2017/2016 حيث يتوقع أن تطرح للقنوات لتقديم عروضها هذا الصيف.
 ويتوقع أن تخصص 83 في المائة من قيمة العقد لأندية الدرجة الأولى، و10 في المائة لأندية الدرجة الثانية، فيما ستخصص 3.5 في المائة كدعم للأندية الهابطة. وسيحصل كل من الاتحاد الإسباني لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين على واحد في المائة من قيمة العقد، كما ستقدم واحد في المائة من العقد لأربعة آلاف من نخبة الرياضيين والرياضيات ليتمكنوا من دفع مخصصات التأمين خلال فترة ممارستهم لألعابهم، فيما ستقدم 0.5 في المائة لرابطة اللاعبين المحترفين. وستصبح عوائد الأندية بموجب القرار الجديد أكثر توازنا، فلن يتمكن أي ناد من الحصول على أكثر من 20 في المائة من الكعكة كما هو حاصل حاليا. وهو ما وصفه رئيس الرابطة بأنه قريب من نموذج البريميرليج. وقال وزير الرياضة الإسباني إن توزيع إيرادات بيع الحقوق سيكون وفق الآلية، توزع 50 في المائة من إجمالي الدخل بشكل متساو بين أندية "الليجا"، 25 في المائة، وفق معيار الشعبية والتأثير، و25 في المائة حسب نتائج السنوات الخمس الأخيرة.
 
