الأخضر قبل ألمانيا .. مربعات مصغرة 

ك المهاجم فراس البريكان في تدريبات المنتخب السعودي الأولمبي الأخيرة أمس، استعدادا لمواجهة ألمانيا ضمن الجولة الثانية من منافسات كرة القدم، ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، لحساب مواجهات المجموعة الرابعة، حيث شارك بفاعلية، ما يؤكد جاهزيته للاستعانة من قبل المدرب سعد الشهري خلال مجريات لقاء اليوم. واستدعي البريكان لقائمة الأخضر الأولمبي بديلا لتركي العمار المصاب. واشتملت الحصة على مران في مربعات مصغرة، ومناورة على منتصف الملعب، والتسديد على المرمى، والاحتكاكات الهوائية، قبل أن تختتم بتمارين الإطالة. وكان الأخضر قد خسر مباراته الافتتاحية في "طوكيو 2020" أمام ساحل العاج 1 /2.