السباق الأضخم من السعودية .. 7700 كيلو متر 

بة عن الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، يشرف الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة اليوم حفل افتتاح النسخة الـ42 من رالي داكار السعودية 2021 في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، والأمير خالد بن سلطان العبدالله رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. ويبدأ الرالي اليوم من جدة وينتهي في الـ15 من كانون الثاني (يناير) الحالي أيضا في جدة، حيث يمر بـ12 مرحلة ويمر "تباعا" بكل من بيشة، وادي الدواسر، الرياض، بريدة، حائل، سكاكا، نيوم، العلا، وينبع، ويقطع فيه المتسابقون 7700 كيلومتر. ويشارك في الرالي الأضخم في العالم 559 متسابقا من 49 دولة مختلفة يقودون 328 مركبة، ما بين 130 دراجة نارية ورباعية، 129 سيارة و"تي 3" وعربة صحراوية، و27 مركبة "فئة داكار كلاسيك"، حيث بدأ وصول المشاركين في الرالي من الأحد الماضي. وسيضم السباق فئة جديدة تشارك لأول مرة في الرالي العريق، حيث تدخل فئة داكار كلاسيك حلبة السباق لتمنح فرصة فريدة للسيارات والشاحنات التي شاركت في رالي داكار أو أي سباق عالمي قبل عام 2000. وقام منظمو السباق بتوفير ثماني طائرات هليكوبتر، 15 شاحنة محملة بالمعدات وطاقم طبي كبير ومسعفين حتى يكون تركيز السائقين منصبا على المراحل الـ12 للسباق. وكانت السعودية قد استضافت رالي داكار في كانون الثاني (يناير) الماضي للمرة الأولى على مستوى قارة آسيا، حيث تستمر إقامة السباق العريق في السعودية لعشر نسخ متتالية، إذ شهدت النسخة الأولى مشاركة 342 متسابقا من 68 دولة في خمس فئات على مدار 13 يوما، وبامتداد نحو 7700 كيلومتر من صحراء المملكة وتضاريسها التاريخية.