ميسي .. هدية جديدة 

أفلت برشلونة من مصيدة الأخطاء القاتلة لمدافعيه في الشوط الأول ونال هدية جديدة من مهاجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي ليتغلب على مضيفه ملقة 2 / 1 أمس في المرحلة الـ 21 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وواصل برشلونة انطلاقته الرائعة في رحلة الدفاع عن لقبه بالمسابقة وعزز موقعه في الصدارة برصيد 48 نقطة بفارق أربع نقاط أمام أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني، فيما تجمد رصيد ملقة عند 24 نقطة في المركز الـ 12.
 وكانت المباراة أفضل استعداد ممكن لبرشلونة قبل مباراة الإياب المرتقبة مع أتلتيك بلباو الأربعاء المقبل في دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا ثم لقاء القمة المرتقب مع أتلتيكو مدريد السبت المقبل على صدارة جدول المسابقة.
 وانتهى الشوط الأول بتعادل برشلونة مع مضيفه ملقه بهدف سجله منير الحدادي في الدقيقة الثانية مقابل هدف سجله الفنزويلي خوان بابلو (خوانبي) في (32).
 وفي الشوط الثاني، سجل ميسي هدف الفوز لبرشلونة (51) ليكون الهدف الـ 11 له مع الفريق في الدوري هذا الموسم.
 وعانى برشلونة كثيرا في غياب مهاجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا للإصابة فيما قدم ملقة واحدة من أفضل مبارياته منذ فترة طويلة، وأحرج ضيفه حامل اللقب كثيرا على مدار الشوطين خاصة في الشوط الأول.
 لعب الإسباني لويس إنريكي، مدرب برشلونة، بطريقة (4-3-3) معتمدا على الثلاثي الهجومي منير الحدادي وليونيل ميسي ولويس سواريز، مع تقدم ثلاثي الوسط أندرياس إنيستا وأردا توران وسيرجيو بوسكيتس.
 في المقابل لعب خافيير جارسيا كارلوس، مدرب ملقا، بطريقة (4-4-2) معتمدا على الكرواتي دوجي كوب والبرازيلي شارليز دياز والأوروجوياني تشوري كاسترو والفنزويلي خوان بابلو انور والإسباني خوسيه لويس جارسيا ومواطنه إيجناسيو كماتشو.
 جاء اللقاء مثيرا منذ بدايته حتى نهايته، في لقاء شهد عديدا من السيناريوهات، حيث تقدم برشلونة واستحوذ ملقا على الكرة في الشوط الأول، قبل أن يستفيق الضيوف في الشوط الثاني ويحققوا فوزا ثمينا.
 وتمكن الإسباني-مغربي منير الحدادي من افتتاح التسجيل للضيوف مستغلا انطلاقة زميله سواريز الذي اخترق دفاع ملقا ولعبها عرضية لم يجد الحدادي صعوبة في إيداعها المرمى (2) ليسجل أول هدف له في الدوري لهذا الموسم والثاني له في الليجا بعد هدفه في مرمى إلتشي أغسطس 2014.
 تكللت المحاولات الهجومية لأصحاب الأرض التي قابلها انكماش دفاعي من الضيوف إلى إدراك التعادل لملقا عبر تمريرة دياز لزميله الفنزويلي خوان بابلو انور الذي سددها لترتطم في جسد ماسكيرانو، مدافع برشلونة، وتغير اتجاهها في طريقها لهز شباك برشلونة (32) لأول مرة منذ عشر مباريات نظيفة.
 جاء الهدف الثاني لبرشلونة من عرضية أدريانو استقبلها ميسي بتسديدة مقصية لتسكن شباك إدريس كاميني، حارس ملقا (52).
 
