جنوى أقدم أندية ايطاليا معروض للبيع بسبب الاحتجاجات على سوء النتائج 

أعلن جنوة أقدم الاندية الاحترافية على صعيد كرة القدم الإيطالية في بيان أنه معروض للبيع. والنادي الذي تأسس عام 1893 مملوك لانريكو بريتسيوزي وهو رئيس أكبر شركة مصنعة للعب الأطفال في ايطاليا منذ 16 عاما. وأضاف البيان "يعلن نادي جنوة للكريكيت وكرة القدم أنه منح تفويضا لمجموعة اسيتا وهي شركة استشارات مالية متخصصة في تمويل الشركات للعمل كمستشار في عملية بيع الشركة". وجاء الإعلان في ظل ابتعاد جنوة بفارق نقطة واحدة ومركز واحد فوق منطقة الهبوط بدوري الدرجة الأولى الإيطالي قبل مباراتين على نهاية الموسم. واستحوذ بريتسيوزي على النادي في 2003 في ظل وجود الفريق في دوري الدرجة الثانية وصعد معه لدوري الدرجة الاولى بعدها بأربع سنوات ورسخ مكانته منذ ذلك الوقت كأحد أندية دوري الأضواء. ومع ذلك بدت الأمور بعيدة عن أي قدر من السلاسة وعين المالك 14 مدربا خلال تلك الفترة والبعض منهم تولى المهمة لعدة مرات. وحاول بريتسيوزي بيع النادي خلال عدة سنوات بسبب سوء النتائج التي تسببت في احتجاجات من قبل الجماهير.
