صديق «نيمار»: سنسقط الأهلي 

"هذه اللحظة ستكون أفضل فرصة لنا للفوز وإيقاف سيطرة الأهلي خلال الموسمين الماضيين"، هكذا كشف اللاعب البرازيلي برونو إيوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم، الذي تربطه علاقة صداقة بمواطنه نيمار مهاجم برشلونة الإسباني، وعبر عن حماسه قبل المواجهة التي تجمع الفريقين الليلة ضمن الجولة السادسة لدوري جميل للمحترفين، مبيناً أنهم لن يكونوا صيداً سهلاً في ظل الرغبة التي تتملكهم وليس البحث عن تفادي الخسارة. وكشف برونو في أول حديث صحافي عبر "الاقتصادية" عن استعدادات الأهلي، قائلاً عملنا جيداً مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش، كل يوم نضاعف جهدنا ونستمع لتوجيهاته بدقة حتى نحقق هدف الجميع، الفوز ومواصلة الانتصارات لإسعاد الجماهير النصراوية.
 ابن السيلساو الذي قدم من القارة العجوز وتحديداً من فريق نابولي الإيطالي، أكد أهمية المباراة وقوتها وصعوبة الخصم الذي يمتلك فريقا مميزا، قبل أن يعلو صوته وفيه كثير من الحماس لخوض أول مباراة مع الكبار بالقول نحن أيضاً نمتلك مجموعة لا يستهان بها، لدينا لاعبون متى ما كانوا في قمة تركيزهم وبحضور الروح المعنوية العالية نستطيع أن نحسم المباراة لصالحنا".
 وأضاف" لم أعد لاعباً أجنبياً، فعندما أتدرب مع زملائي أشعر كأنني ابن لهذا البلد، اللاعبون إخواني، لديّ علاقات مميزة مع كثير منهم، وهذا ماسيدفعنا لتحقيق النتائج الإيجابية في الفترة المقبلة لكننا بحاجة إلى وقوف الجماهير ودعمنا كما يجب".
 وأتم" المباريات الجماهيرية ستكون محفزاً لكل لاعب للظهور بأعلى مستوياته، نحن ننتظر جماهيرنا للتدافع بكثافة في مقابلة الأهلي، بل وجميع التحديات المقبلة، ولا أخفي عليكم سراً أن الشهرة التي يمتلكها النصر في البرازيل، كانت أحد أهم الأسباب التي جعلتني أمضي لمصلحتهم".
 
