أتلتيكو يسعى لإنقاذ مسيرته عند مواجهة ريال مدريد 

قبل شهرين من الآن كان كل شيء يدلل على أن اتلتيكو مدريد الأسباني على موعد مع التألق.
 وقام الأرجنتيني دييجو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو مدريد بتدعيم هجوم فريقه بالتعاقد مع اللاعبين جاكسون مارتينيز ولوسيانو فيتو ويانيك كاراسكو بالإضافة إلى الاستعانة بلاعبين يافعين مثل أوليفر وأنخيل كوريا.
 وبعد مرور ستة أسابيع فقط من الموسم الجديد، بدأ حامل لقب الدوري الأسباني 2014 في التعثر، حيث خسر أمام برشلونة وفيا ريال في الدوري ثم سقط بنتيجة 2 - 1 أمام بينفيكا البرتغالي في دوري أبطال أوروبا أمس الأربعاء.
 وقال كوريا عقب مباراة أمس: "لسنا حاسمين بالشكل الكافي أمام المرمى".
 وأضاف: "دائما ما نحقق انطلاقات جيدة ولكننا لا نستفيد منها .. نحن نسمح باستقبال العديد من الأهداف في شباكنا .. كل هذا يجب أن يتغير سريعا".
 ويبدو أن التغيير الذي تحدث عنه كوريا بات ملحا قبل مواجهة ريال مدريد يوم الأحد المقبل في مسابقة الدوري وفي ظل تمتع كريستيانو رونالدو بجاهزية عالية بعد الثنائية التي سجلها أمس في مرمى مالمو السويدي في دوري الأبطال.
 ونجح رونالدو في معادلة الرقم القياسي لراؤول جونزاليز الهداف التاريخي لريال مدريد في عدد الأهداف بواقع 323 هدفا لكل منهما، كما رفع مجموع رصيد أهدافه خلال مسيرته إلى 501 هدف.
 ويحل النادي الملكي ضيفا على أتلتيكو مدريد، الذي يتفوق عليه بنقطتين في جدول الترتيب، بعد عودة كل من سيرخيو راموس وخاميس رودريجيز وجاريث بيل بعد تعافيهم من الإصابة.
 وتفوق أتلتيكو مدريد على جاره الملكي في أربع من أصل ثماني مواجهات جمعت بينهما في الموسم الماضي، أبرزها المباراة التي انتهت لصالح أتلتيكو برباعية نظيفة في الدوري الأسباني، بيد أن ريال مدريد نجح في إقصاء أتلتيكو من دور الثمانية من بطولة دوري الأبطال في نفس الموسم.
 وقال الفارو أربيلوا مدافع ريال مدريد المخضرم: "زيارة أتلتيكو في ملعبه دائما ما تكون صعبة لأن جماهيره حماسية للغاية".
 وتابع: "ولكننا فزنا هناك عدة مرات في الماضي خلال السنوات القليلة الماضية وأنا في الحقيقة أعتقد أننا في طريقنا للفوز مرة أخرى".
 ويشهد يوم الأحد أيضا مواجهة بين فيا ريال الذي حقق مفاجأة باعتلائه صدارة المسابقة الأسبانية والمتواضع ليفانتي على ملعب الأخير.
 ووصل فيا ريال إلى النقطة 16، فيما حصد برشلونة 15 نقطة ثم ريال مدريد وسيلتا فيجو برصيد 14 نقطة لكل منهما وأخيرا أتلتيكو مدريد برصيد 12 نقطة.
 ويمتلك سيلتا فيجو فرصة تصدر جدول المسابقة مؤقتا إذا ما تمكن من الفوز على خيتافي غدا الجمعة.
 ومن المقرر أن يلتقي برشلونة الذي تعصف به الإصابات في الوقت الراهن، خارج الديار مع اشبيلية الذي يتطلع لتضميد جراحه بعد الهزيمة بهدفين دون رد التي مني بها أمام يوفنتوس أمس الأربعاء.
 وينطلق برشلونة إلى مدينة اشبيلية الواقعة جنوبي أسبانيا بقائمة تضم 16 لاعبا فقط من قوام فريقه الأول بعد خروج بعض اللاعبين من التشكيل بسبب الإصابة مثل كلاوديو برافو وتوماس فيرمايلين واندريس انيستا ورافينيا وأخيرا وليس آخرا ليونيل ميسي.
 وقال لويس انريكي مدرب برشلونة: "نحن نمر بفترة عصيبة في مواجهة الإصابات".
 وأضاف: "في كل مباراة نلعبها يتعين علينا خسارة أحد اللاعبين للإصابة ولكنني أثق بهذا الفريق .. إنه ليس فريق هائل ولكنه متحد ويتمتع بالفنيات العالية والشخصية".
 وحقق اشبيلية حامل لقب بطولة الدوري الأوروبي فوزا واحدا هذا الموسم مقابل تعادلين وثلاثة هزائم.
 ويلتقي أيضا في هذه المرحلة من الدوري الأسباني اسبانيول أمام سبورتنج خيخون وغرناطة أمام ديبورتيفو دي لا كرونيا وملقة أمام ريال سوسيداد ولاس بالماس أمام ايبار وأتلتيك بيلباو أمام بلنسية ورايو فايكانو أمام ريال بيتيس.
 
