ماتيتش: التاريخ يسجل الألقاب 

تصدى الدولي الصربي نيمانيا ماتيتش لاعب فريق تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم لأسهم النقد المستمرة لطريقة لعب فريقه التي وصفت من قبل النقاد والجماهير بالمملة التي تقتل حلاوة ومتعة كرة القدم.
 وقال ماتيتش "لن يطلب أحد بعد خمس أو عشر سنوات معرفة الأسلوب الذي اتبعه تشيلسي للتتويج بلقب البريميرليج، إذا استمتعنا على أرض الملعب فالجمهور سينظر في النهاية لوضعنا في الجدول، هذا هو الشيء الأكثر أهمية".
 وأضاف "عندما نلعب على ملعبنا نتعرض للكثير من الضغط، ونحن بحاجة للفوز بلقب الدوري، وبطبيعة الحال يجب أن نتوخى الحذر، أنا سعيد للغاية لأننا الأبطال خصوصًا قبل ثلاث جولات من نهاية الموسم".
 واسترسل "أظهرنا شخصية البطل ليس فقط أمام كريستال بالاس لكن على مدار الموسم، نستحق أن نلعب الثلاث مباريات المتبقية من الدوري بالمزيد من الحرية والاسترخاء وهدوء الأعصاب".
 واستشهد لاعب بنفيكا السابق ببعض النتائج قائلا "أعلم أن الفوز بهدف دون رد على إيفرتون في ستامفورد بريدج لم تكن نتيجة كبيرة بالنسبة لنا لكننا لعبنا مباراة جيدة جدا حتى سجل ويليان الهدف في الدقيقة 89، كنا نستحق الفوز لأننا لعبنا للهجوم، وهناك عديد من المباريات التي ربحنا فيها بكم وافر من الأهداف أمام سوانسي سيتي بخماسية وأمام إيفرتون بستة أهداف لثلاثة".
 
