نيابة عن ولي العهد .. الفيصل يرعى ختام مهرجان الهجن 

بة عن الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع- حفظه الله- يحضر الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة اليوم، الحفل الختامي لمنافسات النسخة الثالثة لمهرجان ولي العهد للهجن، الذي ينظمه الاتحاد السعودي للهجن على ميدان محافظة الطائف لسباقات الهجن. من جهته، قال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، ورئيس الاتحاد الدولي للهجن "يطيب لي أن أرفع جزيل الشكر والامتنان لقيادة وطننا الغالي، على اهتمامهم ودعهم اللامحدود لكل الرياضات، ولولي العهد لحرصه ومتابعته ودعمه لهذا الموروث الأصيل ومنافساته، ما أسهم في انتشار رياضة الهجن والإقبال عليها، وارتفاع المنافسة بها وبين ملاك الهجن من كل الدول المشاركة في هذا المهرجان، الذي يحقق في نسخته الثالثة مزيدا من النجاح والتميز على مدى شهر وأكثر". وأضاف "أشكر الأمير خالد الفيصل على تشريفه الحفل الختامي لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة". وشهدت المرحلة النهائية من المهرجان إقامة 204 أشواط، منها 20 شوطا للرموز، وخصص المهرجان جوائز مالية تعد من أعلى الجوائز في السباقات الرياضية، إذ تبلغ قيمتها الإجمالية 53 مليون ريال، تنافس عليها المئات من أشهر ملاك الهجن المحلية والعربية والدولية، كما خصص المهرجان مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد- حفظه الله- التي سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولا على النقاط في الأشواط العامة للمهرجان. يذكر أن قطاع الهجن وتطويره يحظى بدعم واهتمام كبيرين من ولي العهد، وفق رؤية طموحة تواكب مكانة السعودية وتطلعات أبنائها، وتحقق أهداف ملاك الهجن وعشاق هذه الرياضة في جميع مناطق السعودية والوطن العربي.