التويجري: ريجي ومساعدوه جلبوا سمراس مصابا .. وتورطوا بعلاجه 

كشف لـ”الاقتصادية” المهندس طارق التويجري مستشار رئيس نادي الهلال أن اللاعب اليوناني ساماراس يعاني من إصابة قديمة حتى قبل التعاقد معه في فترة التسجيل الشتوية الماضية، ولم يشف منها حتى الآن وقال، “ساماراس أصبح خارج الحسابات، وسيتم عمل مخالصة مالية معه خلال الأيام المقبلة، حيث وضح أن إصابته لا تستجيب للعلاج بشكل سريع، لذلك بدأنا نتحدث معه للوصول إلى نقطة اتفاق لعمل مخالصة معه بطريقة لا تكلف خزينة النادي مبالغ مالية كبيرة”.
 وبين أن المدرب الروماني ريجيكامب وجهازه المساعد كان يعلم حجم وطبيعة إصابة ساماراس ومع ذلك أشار إلى التعاقد معه، وقال، “الجهاز الطبي الذي عمل مع ريجي كان مطلعا على تفاصيل إصابة سامراس قبل أن يتعاقد معه النادي، إلا أنه أعطى الضوء الأخضر لإتمام التعاقد معه، حيث كان لديهم أمل أن يتم علاجه بأسرع وقت دون أن تؤثر على مسيرته مع الفريق إلا أنه مع الأسف إصابته لم تستجب لطرق العلاج التي انتهجها الجهاز الطبي ما دعانا إلى اتخاذ هذا القرار”.
 وأوضح أن ساماراس مقر ومقتنع أن النادي تضرر من إصابته القديمة التي لم يشف منها وقال، “اللاعب يبدي تجاوبا معنا في أمر إنهاء العقد بشكل ودي وهذا سيسهم في الوصول إلى نقطة اتفاق لإنهاء العلاقة بالتراضي”.
 وأفصح التويجري عن أن الهلال اتفق مع اليوناني دونيس للاستمرار مدربا للفريق في الموسم المقبل وقال، “استطيع أن أؤكد لك أن دونيس سيكون مدربا للهلال في الفترة المقبل ولن تنتهي العلاقة معه مع نهاية الموسم الحالي”.
 وزاد، “دونيس يقدم عملا جبارا واستطاع أن يصعد بمستويات الفريق بشكل سريع بالرغم من أنه تسلم مهامه وسط ظروف صعبة، وكنا في الفترة الماضية قريبين من عمله، وفعلا الرجل يملك صفات إيجابية كثيرة ويحظى بمحبة وقبول اللاعبين ولديه أفكار إيجابية وطريقة تعامل مميزة، لذلك اطلعنا أعضاء الشرف على عمله وجاء القرار بالإجماع بالتجديد معه للموسم المقبل بغض النظر عن النتائج التي ستحقق في الفترة المتبقية من الموسم الحالي”.
 وعن مستقبل رئاسة الهلال والأسماء المرشحة لإدارة النادي بعد نهاية الموسم الحالي أجاب، “وضع أعضاء الشرف متطلبات وشروط أمام الرئيس الجديد وأعضاء إدارته ومن ينطبق عليه سيكون رئيسا للهلال، وهذا الأمر سيحسم خلال الأيام المقبلة خصوصا أن الإدارة الحالية مهمتها تيسير الأعمال فقط لحين عقد الجمعية العمومية”.
 
