قيد ناخبي النصر للمرة الثالثة .. قانوني 

أوضحت المصادر أن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية الأندية وقيد الناخبين لمدة خمسة أيام، إجراء متبع حسب لائحة الأندية الرياضية الجديدة، مشيرة إلى أن فتحه ثلاثة أيام خلال العملية الانتخابية التي جرت في الفترة الماضية لكثير من الأندية، كان استثنائيا من الهيئة العامة للرياضة، حتى تستعد للموسم الجديد وتبدأ العمل مبكرا. ولفتت إلى أن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية نادي النصر وقيد الناخبين للفترة الثالثة ولمدة خمسة أيام، يعد أمرا قانونيا، وقال "تستطيع هيئة الرياضة فتح أكثر من فترة حسب رؤيتها لمصلحة الأندية، وهو مذكور في اللائحة بحيث يكون فترة أو فترتين وربما أكثر، وفي نهاية الأمر تقرر ما تراه مناسبا، سواء تكليف إدارة لفترة معينة أو غير ذلك". وكانت لجنة الانتخابات المكلفة من الهيئة العامة قد فتحت أمس الفترة الثالثة في النصر لمدة خمسة أيام دون أن يتقدم أي مرشح لكرسي الرئاسة في اليوم الأول. وتتم مراحل الانتخابات في النصر حتى الثامن من تموز (يوليو) المقبل لمدة 17 يوما بزيادة أربعة أيام عن الفترتين الماضيتين اللتين لم يظهر فيهما أي مرشح، وحال أغلق باب الترشح هذه المرة كسابقيه قد تتجه الهيئة العامة للرياضة لتكليف إدارة تتولى النادي لمدة عام خلفا للإدارة المكلفة بقيادة سعود آل سويلم؛ وفقا للمادة الـ77 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية.
 
