بيليتش: نعاني من الأهداف السهلة 

أكد الكرواتي سلافين بيليتش مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، معاناتهم من إحباط كبير، بعد الخسارة أمام الفيحاء 1/ 2 أمس في الجولة التاسعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "مع الأسف نستقبل أهدافا سهلة، وبعدها نعاني من الرجوع للمباراة مرة أخرى".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "في الشوط الأول كنا الأفضل وسيطرنا، وفي الثاني استقبلنا هدفا من خطأ فردي، أثر على المجموعة كلها، إذا لم تستثمر الهجمات ستخسر وهذا ما حدث". وعن تأثر المستوى بسبب تغير اللاعبين بداية الموسم قال، "لا أستطيع التحدث عن مباريات واستعداد الفريق سابقا، ولكن في كل مباراة أدرتها لم يكن هناك فريق أفضل بما فيها الهلال وربما سوء توفيق يلازم الفريق، في عدة مباريات تحدث أخطاء على الرغم من أن اللاعبين يبذلون جهدا كبيرا". واعترف بمعاناة الفريق من إشكالية نفسية، وقال "هناك مشكلة نفسية وإلا لم نحن آخر الدوري؟ لا بد من الخروج من الموقف المتأزم بأن يكون اللاعبون أكثر قوة". من جانبه، أكد الصربي سلافوليوب موسلين مدرب الفيحاء أنهم لعبوا أفضل مباراة منذ قدومه، ضد منافس صعب، وقال "لعبنا الشوطين بطريقة جيدة على الرغم من أن الاتحاد كان أكثر استحواذ ونحن استطعنا إقفال خط الدفاع واعتمدنا على الهجمات المرتدة واستطعنا تسجيل الهدف الأول". وأضاف "عاد الاتحاد ولكن تمكنا من تسجيل الهدف الثاني والمحافظة على المرمى، وأنا سعيد بالفريق ونتحسن من مباراة إلى أخرى، واللاعبون يقدمون مجهودا أكثر من رائع".
 
