أمام الهلال .. 3 عقود مستعجلة 

إضافة إلى مستحقات العقود القديمة التي باتت مأزقا، ستجد إدارة نادي الهلال أمامها تجديد ثلاثة عقود "أساسية" قبل أن يدخلها أصحابها الفترة الحرة منتصف الموسم المقبل، لإقفال الباب مبكرا قبل الدخول في أزمات مستقبلا مع الطامعين بهم، بخلاف الصفقات الجديدة سواء مع لاعبين محليين أو أجانب، وكذلك عقد الجهاز الفني سواء بالتجديد مع المدرب اليوناني دونيس أو جلب بديلا له.
 ويدخل الثلاثي سالم الدوسري، سلمان الفرج، والحارس خالد شراحيلي الفترة الحرة في منتصف الموسم المقبل، ما حدا بإدارة النادي إلى بدء التفاوض معهم قبل نهاية الموسم الحالي لتجديد العقود، إضافة إلى التجديد مع اللاعب سعود كريري الذي ينتهي عقده الموسم الحالي، وقدمت له عرضا في كانون الثاني (يناير) الماضي، إلا أنه لم يستجد عليه أي جديد بعد أن أمضى معه موسمين، وقد تحسم الأمور قبل لقاء لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا.
 وكانت إدارة الهلال السابقة برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد، قد وقعت عقدي الفرج، وشراحيلي، في فترة موحدة، إضافة إلى الدوسري.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن المأزق الأكبر الذي يواجه الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، هو متأخرات مالية لمجموعة من اللاعبين المحليين أكثر من 60 مليون ريال لم تدفع من أعوام عدة، رغم أن بعض العقود شارفت على الانتهاء، ولم يدفع إلا جزء منها، بخلاف حصص وكلاء اللاعبين.
 ووجدت إدارة الهلال حلا للمتأخرات المالية للاعبين الأجانب وأندية ووكلاء لاعبين عبر القرض المصرفي البالغ 30 مليون ريال، الذي تسلّمه النادي قبل خمسة أيام تقريباً، إلا أنه مخصص فقط للقضايا الخارجية.
 إلى ذلك، سيغيب المدافع محمد البريك عن آخر مواجهتين في دوري عبداللطيف جميل أمام هجر والفيصلي، حيث سيخضع لعملية جراحية في المسالك البولية.
 وكان المدرب اليوناني دونيس قد استبعد البريك عن لقاء تراكتور سازي الإيراني، الذي كسبه 1/2، بسبب الإصابة، فيما ستتحدد عودته بعد نهاية فترة الاستشفاء.
 وبعد لقاء تراكتور، وجد في عيادة النادي أمس أربعة لاعبين إثر إصابات مختلفة، فالثلاثي الفرج، ياسر الشهراني، والكوري كواك يعانون شدا عضليا، فيما يعاني نواف العابد إصابة طفيفة في مشط القدم.
 يشار إلى أن دونيس منح اللاعبين راحة مدتها يوم.
 
