روني لا يعرف مارسيال 

قال الفرنسي مورجان شنايدرلين لاعب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، إن قائده وين روني لم يكن يعرف على الإطلاق من يكون أنطوني مارسيال الذي ذكرت تقارير أنه بات على أعتاب الانضمام للفريق قادما من موناكو.
 وذكرت تقارير أن يونايتد سيدفع 36 مليون جنيه استرليني (55 مليون دولار) مقابل ضم الفرنسي البالغ عمره 19 عاما بعدما مني الفريق بالخسارة 2/1 أمام سوانزي سيتي الأحد الماضي.
 وسأل روني قائد يونايتد ومنتخب إنجلترا زميله شنايدرلين عن الوافد الجديد الذي رشحته التكهنات للانضمام للفريق.
 ونقلت صحيفة مانشستر إيفينينج نيوز عن شنايدرلين قوله "في الطائرة خلال العودة من ويلز بعد مواجهة سوانزي جاء روني ليسألني عن مارسيال لأن الصحافة الإنجليزية بدأت في الحديث عنه".
 وأضاف اللاعب الفرنسي "أخبرته أنه لاعب رائع ومستقبله كبير ولعب بعض المباريات الرائعة مع موناكو الموسم الماضي وبداية الموسم الحالي".
 وتابع "أخبرته أنه لاعب يتمتع بمهارات فنية وبدنية، ويشبه قليلا تييري هنري رغم أن الصحافة هي التي عقدت تلك المقارنة".
 
