كاريلي يحتفظ بالمولد بديلا 

 البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم الثنائي عبدالعزيز البيشي، وعبدالرحمن العبود في قائمة فريقه الأساسية لمواجهة الهلال اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بديلين عن البرازيلي برونو هنريكي، وجاري رودريجيز من الرأس الأخضر، لعدم وصول الأول من بلاده، وإصابة الثاني. ولن يدفع كاريلي بالمهاجم فهد المولد في القائمة الأساسية وسيضعه بجانبه على دكة البدلاء كورقة رابحة لعدم جاهزيته 100 في المائة. وأنهى الاتحاد أمس تدريبه على ستاد الملك فهد الدولي، ركز من خلالها كاريلي على الجوانب الفنية، سبقها شرح للاعبين عبر الفيديو في مقر السكن نقاط الضعف والقوة في الهلال. واجتمع أنمار الحائلي رئيس النادي، ببعض اللاعبين بشكل منفرد لتحفيزهم للقاء، حيث أعلنت إدارة النادي رصد مكافآت مجزية في حال تخطي عقبه الهلال.