يا غائب .. «الله جابك» 

13 أيار (مايو) 2016، سيكون تاريخا مخلدا، سيخزن في الذاكرة القصيرة والبعيدة، ولا سيما أنه سيكون لقاء من نوع خاص، محموما بمشاعر الاجتماع بعد الفراق، عناق بين العاشقين مع الغالي المتمرد أكثر من ثلاثة عقود.
 اليوم.. ستكون الأنظار متجهة نحو ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية "الجوهرة المشعة"، حيث سيتوج فريق الأهلي لكرة القدم على أرضه وبين وجماهيره بكأس دوري عبد اللطيف جميل، حيث يستضيف نظيره الفتح في المرحلة الـ 26 والأخيرة.
 وكان الأهلي قد حسم اللقب رسميا في الجولة الـ 24 عندما تغلب على ملاحقه الهلال 3/ 1 ليحصد اللقب للمرة الثالثة في تاريخه، حيث كان قد فاز باللقب مرتين في موسمي 1977/ 1978، و1983/ 1984 وهو أول لقب له بعد غياب طويل امتد أكثر من 32 عاما.
 وكانت الشركة الراعية للدوري السعودي للمحترفين قد تعهدت بأن يكون حفل التتويج أسطوريا، ومن المقرر أن يرتدي لاعبو الفريق الشعار الذهبي للمسابقة عند صعود الفريق إلى منصة التتويج في الحفل الختامي.
 ويعلم عشاق الأهلي جيدا أن المباراة لن تكون سهلة ولا سيما أن الفتح من الفرق التي قدمت مستوى جيدا وثابتا خلال هذا الموسم لكنهم يمنون أنفسهم بالفوز بهذه المباراة حتى لا تفسد فرحتهم.
 في المقابل سيدخل الفتح هذه المباراة بحثا عن رد الهزيمة التي تلقاها في الدور الأول 0/2، كما أن الفوز قد يمكن الفريق من الصعود للمركز الرابع في حال تعثر التعاون في مباراته بهذه الجولة.
 ويحتل الأهلي صدارة الترتيب برصيد 60 نقطة بينما يحتل الفتح المركز الخامس برصيد 41 نقطة بفارق نقطة خلف التعاون.
 وفي اليوم نفسه أيضا، سيكون التعاون على موعد مع مباراة في غاية القوة والصعوبة عندما يستضيف الاتحاد.
 وستكون هذه المباراة صعبة على الفريقين ولا سيما أن كليهما يبحث عن الفوز، فالتعاون يريد الحفاظ على المركز الرابع وإنهاء الموسم به فيما يريد الاتحاد تعويض خسارته الثقيلة أمام ضيفه النصر في المباراة الماضية عندما خسر 0/5.
 ويحتل التعاون المركز الرابع برصيد 42 نقطة بينما يحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 49 نقطة.
 وفي مباراة ذات طابع ثأري آخر في اليوم نفسه، يستضيف النصر الشباب في محاولة لتعويض خسارته في الدور الأول 0/1.
 وقدم النصر، حامل اللقب، أداء متذبذبا هذا الموسم جعله يتراجع إلى المركز الثامن برصيد 32 نقطة وهو الشيء نفسه بالنسبة للشباب الذي يحتل المركز السادس برصيد 36 نقطة.
 ويسعى النصر لحصد الثلاث نقاط لتحسين موقعه في الدوري بينما يريد الشباب الفوز هو الآخر لتعويض جماهيره بعد سقوطه في فخ التعادل السلبي مع الفيصلي في الجولة الماضية.
 
