ابن مساعد «واقعي» 

كان الأمير عبد الله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية والوفد السعودي المشارك في دورة الألعاب الأولمبية 2016 في البرازيل أكثر واقعية وهو يتحدث أمام أعضاء الوفد السعودي المشارك أو الضيوف الحاضرين لحفل عشاء البعثة قبل خوض أغلب اللاعبين السعوديين منافسات الدورة.
 ولم يعد الوفد السعودي بتحقيق أي إنجاز يذكر لكنه كشف عن خطوات مستقبلية تضع السعوديين في منصات تتويج الدورات الأولمبية.
 #2#
 وأكد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أن أولى خطوات صناعة البطل تبدأ بالتفريغ، مشيرا إلى أن إعداد البطل الأولمبي يحتاج إلى أعوام من الاهتمام والعناية.
 وأضاف "هذا ما نطمح إليه من خلال زيارات بعض بلدان العالم مثل كندا التي زرناها نهاية العام، كما سنقوم بزيارة للصين للتعرف بشكل أكبر على عملهم والاستفادة من خبراتهم الأولمبية".
 وأوضح الأمير عبد الله بن مساعد "اللاعب والمدرب سيكونان عنوان المرحلة المقبلة".
 وعن المشاركة، قال الأمير عبدالله بن مساعد "أنا سعيد بمشاركة اللاعبين واللاعبات السعوديين في أولمبياد ريو، نعتقد أنها ستكون آخر مشاركة خجولة لنا، وذلك لا يقلل من اعتزازنا باللاعبين واللاعبات الذين شاركوا في الدورات والإنجازات السابقة وهم مفخرة للرياضة السعودية".
 وأشار الأمير عبد الله بن مساعد في ختام حديثة إلى أن المشاركة الحالية والدورات المقبلة ستكون بمثابة الإعداد والاستعداد لتحقيق الهدف الذي وضعوه، وهو ذهب 2022 بالحصول على ثالث الأسياد.
 
