156 عينة تفحص في دوري أبطال آسيا .. والنتائج بعد 60 يوما 

لن تظهر نتائج الكشف عن المنشطات التي سيخضع لها اللاعبون في البطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا قبل شهرين من ختامها، حيث ستجري اللجنة الطبية الفحص على 156 عينة. ووفقا لمصدر خاص في البطولة "بعد شهرين "أي خلال 60 يوما" من ختام البطولة سيتم تزويد الاتحاد المحلي للاعب بالنتائج، ولا علاقة بين المدة والظروف الحالية بسبب جائحة كورونا".
 وأضاف "لن يتم فحص 156 لاعبا بل قد يتكرر الفحص للاعب أكثر من مرة، قد تصل العينات إلى 200 عينة أو أكثر، الزيادة ستكون عبر الكشف المفاجئ أو المستهدف وحسب الظروف". وأبلغت اللجنة الطبية الأندية المشاركة بأنه سيتم اختيار أربعة لاعبين من كل مباراة من قبل ضابط الكشف عن المنشطات، يتولى الجهاز الطبي في كل ناد إحضار لاعبيه المختارين.
 وأوضح "حددت آلية الكشف عن المنشطات الدقيقة 78 من عمر أي مباراة موعدا لإجراء القرعة بحضور ممثل من طرفي المباراة، بعد تحديد الأسماء ويتم إعطاؤها المسؤول الطبي في الفريق، مباشرة بعد المباراة يتم اصطحابهم إلى غرفة الكشف عن المنشطات". وأضاف "لن يتم الاعتماد على "بقعة الدم المجففة" في هذه البطولة، سيتم الفحص بالطريقة التقليدية، بعد ذلك ترسل العينات إلى المختبر، بالنسبة للعقوبات تصدر من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات".
 وحذرت اللجنة الطبية اللاعبين المشاركين من استخدام أي عقار أو علاج دون أخذ استشارة طبية، وقال "اللجنة الطبية موجودة في مقار السكن وملاعب التدريب على مدى 24 ساعة، بالإمكان الاستشارة قبل استخدام أي عقار، تقع المسؤولية على عاتق اللاعب أولا".
