الفارق .. هدف 

حافظ الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم نادي الاتحاد لكرة القدم على صدارته للهدافين بعد أن سجل هدفا في شباك الأهلي 2/4، رافعا رصيده إلى 18 هدفا.
 ونجح السوري عمر السومة مهاجم الأهلي في تسجيل هدفين تمكن فيهما من مساواة الآخر في صدارة قائمة الهدافين، إلا أن الدقائق الأخيرة رجحت كفة ريفاس بعد أن انبرى للجزائية التي احتسبت إثر إعاقة فهد المولد وترجمها هدفا.
 ويملك ريفاس قبل لقاء الأمس، 17 هدفا، بفارق هدفين عن السومة، إلا أن الفارق أصبح هدفا بعد أن سجل واحدا، والآخر أحرز هدفين.
 يشار إلى أن السومة يجتهد للدفاع عن لقبه هدافا للدوري السعودي الذي حققه الموسم الماضي بعد أن سجل 22 هدفا.
 
