شقيق اللافي: طاردوه 7 أشهر ثم أبعدوه 

أوضح الليبي رياض اللافي، شقيق ووكيل مؤيد اللافي لاعب فريق الشباب لكرة القدم، أن العقد الذي يربط موكله بـ"الليث الأبيض"، تبقى منه عامان ونصف العام، بالنظر إلى أنه أمضى ثلاثة مواسم لم تنقض منها سوى ستة أشهر، وقال "حقيقة نحن نحترم نادي الشباب، لكن التغيير الذي حصل من قبل الإدارة الجديدة كان محل استغراب عطفا على أن المفاوضات امتدت سبعة أشهر قبل التوقيع على العقد بعد إصرار كبير من قبل الشبابيين على كسب توقيعه، وهو ما دفع مؤيد إلى تفضيلهم على غيرهم من العروض التي كانت متاحة"، مكملا "قرارهم بتركه في الرياض مع خمسة لاعبين فقط ينم عن رغبة في تدريبه انفراديا وهو واقع أشبه بالعقوبة في حق لاعب لم يقترف ذنبا سوى أنه غير مرحب به من قبل المدرب الروماني ماريوس سوماديكا".وتابع لـ"الاقتصادية": "مؤيد لاعب دولي ونجم معروف على مستوى الساحة العربية، المعاملة الجديدة من إدارة نادي الشباب تجعلنا نطالبهم صراحة إذا كانوا لا يرغبون في استمراره فعليهم دفع الشرط الجزائي وتوقيع المخالصة النهائية، أو تأمين عرض مناسب لمؤيد بالراتب الموقع عليه في بنود العقد نفسه، وإلا فعليهم القبول بالخيار الثالث، وهو استمرار اللاعب في التدريبات، وهذا أمر صعب للطرفين". ووجه وكيل اللافي لوما إلى إدارة الشباب بسبب نهجهم، وقال "المنطق يقول إذا رغبت في تسويق أي لاعب فمن المهم اصطحابه ضمن البعثة بهدف التسويق وليس تركه، ومع ذلك سنحترم قرارهم ومن هنا ووفقا لهذا التعامل فإني أرفع يدي عن توفير أي عقد انتقال أو إعارة للاعب لأن النادي للأسف يمضي عكس التيار، لم يهيئ حتى البيئة من المناسبة لنا لتقديم الدعم لهم في تصرف إداري غير احترافي، الجزاء لم يكن من جنس العمل". وأشار إلى أن لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، تتيح للاعب مخاطبته لتوفيق الأوضاع حال لم يلعب ما يوازي 10 في المائة من مباريات الموسم، متمنيا ألا تصل الأمور بين الطرفين إلى هذا الأمر.من جهة أخرى، وقعت إدارة الشباب مع اللاعب البرازيلي ويرجيتون دو روساريو الملقب بـ”صوماليا”، قادما من تولوز الفرنسي.
 
