ميسي وانييستا يفلتان من الأجواء المتوترة في تركيا بينما بويول وابيدال عالقان 

أعلن نادي برشلونة حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم أن نجميه الأرجنتيني ليونيل ميسي والأسباني اندريس انييستا لم يسافرا إلى اسطنبول لخوض مباراة ودية نظمها الكاميروني صامويل ايتو المهاجم السابق للفريق، وذلك بعد وقوع الانقلاب العسكري في تركيا.
 وتوجه اللاعبان السابقان لبرشلونة كارلس بويول وايريك ابيدال لخوض المباراة الخيرية، التي ألغيت في وقت لاحق بسبب الانقلاب العسكري.
 وأشار برشلونة إلى أن ميسي وانييستا لم يتوجها إلى تركيا، وهما الآن بعيدا عن أماكن الاشتباكات، وقد أجريا اتصالا هاتفيا بالنادي في وقت سابق.
 وكان من المقرر أن يشارك ميسي وانييستا وبويول وابيدال في المباراة الخيرية التي ينظمها ايتو، لكن الانقلاب العسكري الذي وقع مساء الجمعة في تركيا حال دون إقامة المباراة.
 ووفقا لصحيفة "سبورت"، فإن بويول وابيدال يحاولان مغادرة تركيا في أسرع وقت وقد يستقلان طائرة خاصة.
 
