الهلال والنصر يتسلحان بنجوم من 10 جنسيات 


 لن تنتظر جماهير الهلال والنصر مستويات محترفي فريقيها الأجانب أكثر من اليوم حينما يلتقي الفريقان في "ديربي الرياض" ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يضم الفريقان 15 لاعبا قيمتهم السوقية 254.999 مليون ريال (59.75 مليون يورو) وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بانتقالات اللاعبين في العالم وقيمتهم المالية.
 ويضم الفريقان أربعة لاعبين من البرازيل، لاعبين من البيرو، لاعبين من المغرب، لاعب من نيجيريا، إسبانيا، سورية، فنزويلا، أستراليا، عمان، وفرنسا.
 وتضم قائمة النصر كلاً من البرازيليين بيتروس ماتيوس (3 ملايين يورو)، برونو أوفيني (1.8 مليون)، وجوليانو دي باولا (12 مليون)، النيجيري أحمد موسى (15 مليون) وهو الأغلى قيمة سوقية بين الفريقين في المباراة إضافة للمغربيين نور الدين أمرابط (3 ملايين)، وعبد الرزاق حمد الله (2.5 مليون)، الأسترالي براد جونز (مليون)، والبروفي كريستيان راموس (800 ألف)، وتبلغ قيمتهم الإجمالية 39.1 مليون يورو.
 في المقابل، تضم قائمة الهلال البيروفي أندرية كاريلو (6 ملايين يورو) الأغلى في صفوف الفريق الأزرق، الفرنسي بافيتيمبي غوميس (4.5 مليون)، البرازيلي كارلوس إدواردو (3 ملايين)، السوري عمر خربين (1.9 مليون)، الفنزويلي غيلمين ريفاس (مليون)، الإسباني ألبرتو بوتيا (2.5 مليون)، والعماني علي الحبسي (750 ألف) وتبلغ قيمتهم السوقية 20.65 مليون يورو إضافة للإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" الذي يفقده الهلال من الـ 20 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بسبب الإصابة، وتبلغ قيمته السوقية 3.5 مليون يورو.
 كما تبلغ القيمة السوقية للفريقين مجتمعين بلاعبيهم المحليين والأجانب 353.303 مليون ريال (82.91 مليون يورو)، حيث تبلغ القيمة السوقية للفريق الزائر في مواجهة اليوم 46.33 مليون يورو، فيما تبلغ القيمة السوقية للفريق المضيف 36.58 مليون يورو.
 وتعد مواجهة الهلال والنصر ثاني أغلى مواجهة في دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين بالقيمة السوقية بعد مباراة النصر والأهلي.
