كاكو يبعد «ديوك» التعاون 

ت إدارة نادي التعاون ضم اللاعب الأرجنتيني أليخاندرو روميرو "كاكو" قادما من نيويورك ريد بولز الأمريكي بصفقة انتقال حر، وسيكون بديلا عن المهاجم الأسترالي ميتشيل ديوك الذي تمت إعارته إلى ويسترن سيدني في بلاده، حتى نهاية الموسم الجاري. وانضم ديوك إلى التعاون أواخر آب (أغسطس) الماضي لمدة عامين مضى منها نصف عام فقط، خاض خلالها 18 مباراة، وسجل هدفا وحيدا ليعود إلى سيدني حتى نهاية الموسم الحالي بعد 164 يوما. وفنيا، أدى التعاون حصة تحضيرية تأهبا لمواجهة النصر الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استهلها المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون بتمارين الإحماء، واللياقية، قبل أن يقسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين، أجرتا مناورة على منتصف مساحة الملعب، واختتمها بتمارين الإطالة وتفكيك العضلات.