عموري .. يجدد ثم يعار 

فيما توصلت إدارة نادي الهلال إلى صيغة اتفاق مع نظيرتها العين الإماراتي يقضي بانتقال اللاعب عمر عبد الرحمن "عموري" لصفوف الأزرق على سبيل الإعارة لمدة موسم، منحت اللاعب المغربي أشرف بن شرقي حرية الانتقال إلى أي ناد آخر.وجاء في الاتفاق، بأن يجدد عموري عقده مع العين الذي انتهى بنهاية الموسم الماضي، ومن ثم إعارته للهلال. وكانت إدارة الهلال قد نجحت في تخفيض مطالب العين التي كانت تقضي بدفع قرابة الـ 30 مليون ريال، إلى مبلغ أقل.وعلى ذات الصعيد، تمكن وكيل ابن شرقي من الحصول على عرضين أجنبيين لكسب خدمات اللاعب الذي أتاحت له الإدارة الهلالية حرية الانتقال والبحث عن عروض تناسبه بعد أن أوضحت تقارير المدرب البرتغالي جورجي جيسوس عدم رغبته في استمراره في حال تحقق التوقيع مع عموري.من جهته، أكد فهد المفرج مدير الفريق، أن جيسوس سينتظر حتى آخر يوم للموعد النهائي بعد التمديد الأخير حتى الثامن من آب (أغسطس) الحالي، حتى يرفع أسماء اللاعبين الذين سيعتمد عليهم في بطولة كأس الأندية العربية للأبطال.هذا، ووصلت بعثة الهلال أمس إلى الرياض بعد نهاية المعسكر الذي جرى في النمسا.
 
