غضب على الهدف الملغى 

أعرب جوستافو كوينتيروس مدرب الإكوادور عن خيبة أمله بعد إلغاء الحكم هدفا لفريقه خلال المباراة التي تعادل فيها مع نظيره البرازيلي.
 وقال كوينتيروس “أشعر بالغضب، إنه هدف شرعي، لقد رأيته عدة مرات، لسوء الحظ لقد أخطأوا مجددا ولكن في حق الفريق الأضعف”.
 وأضاف “شاهدت تسجيل الهدف نحو 25 مرة والكرة لم تعبر خط المرمى، ربما 60 في المائة من الكرة فقط عبرت ولكن ليس كلها”.
 ويرى كوينتيروس أن هذا الموقف لو حدث مع البرازيل لتغير الوضع تماما، وأشار “ما يدهشني حقا أن مساعد الحكم رفع الراية سريعا بينما كان يبعد 50 أو 60 مترا عن الكرة، إذا كان هذا الموقف حدث مع الخصم فليس لدي شك في أن الراية لم تكن لترفع”.
 
