«الانضباط» .. المزيد من العقوبات 

استمرت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، في فرض قراراتها الصارمة على مختلف الأندية، حيث أعلنت بالأمس حزمة جديدة من العقوبات التي شملت خالد المغيربي المنظم الإداري في نادي الهلال بغرامة بلغت 10 آلاف، لدخوله أرضية الملعب في مباراة الشباب على الرغم من عدم تسجيله في الكشف الرسمي.
 وجاءت العقوبة الثانية بواقع 10 آلاف ريال، واستهدفت راشد العنزان عضو مجلس إدارة نادي الهلال لذات السبب، فيما تم تغريم الأمير عبدالله بن خالد عضو شرف نادي الشباب 10 آلاف لدخوله الملعب في مباراة الهلال دون أن يكون مسجلا في الكشف الرسمي.
 وكانت لجنة الانضباط قد أعلنت الأسبوع الماضي تغريم نادي الاتحاد مبلغ 100 ألف ريال لقيام جمهوره برمي علب المياه في أرض الملعب وعلى لاعبي الفريق المنافس، وكذلك تغريم نادي الشباب مبلغ 15 ألف ريال لتأخر نزول الفريق إلى أرض الملعب، ما أدى إلى بداية الشوط الثاني في غير موعده المحدد، فضلاً عن إيقاف سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، مباراتين وتغريمه 10 آلاف ريال لدخوله أرض الملعب والتأثير في سير المباراة، وتغريم عضو شرف نادي الشباب الأمير فهد بن خالد بن سلطان بمبلغ 10 آلاف ريال لدخوله أرضية الملعب قبل انطلاقة المواجهة دون أن يكون مسجلاً في الكشف الرسمي، وتغريم أحمد عطيف لاعب فريق الشباب لكرة القدم مبلغ 10 آلاف ريال لوجوده في ممر اللاعبين قبل المباراة وهو غير مسجل بالكشف الرسمي, وتغريم لاعب الاتحاد فواز القرني مبلغ 10 آلاف ريال لوجوده في ممر اللاعبين قبل المباراة وهو غير مسجل بالكشف الرسمي.
 
