6.7 مليون لمونديال 2006 تورط «فيفا» 

صرفت اللجنة المنظمة لمونديال 2006 في ألمانيا مبلغ 6.7 مليون يورو للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في نيسان (أبريل) 2005، دون أن يكون مرتبطا بإسناد الحدث إلى ألمانيا، بحسب ما أعلن الاتحاد المحلي للعبة أمس في بيان.
 وأوضح الاتحاد الألماني أن هذا المبلغ ظهر بمناسبة مراجعة داخلية في الأشهر الماضية حول إسناد تنظيم كأس العالم 2006، وفي سياق فضائح "فيفا"، والشائعات المتكررة في وسائل الإعلام.
 وأضاف أنه من خلال العمل التحقيقي "علم الاتحاد الألماني أن مبلغ 6.7 مليون يورو صرف إلى "فيفا" في نيسان (أبريل) 2005، وهو مبلغ قد يكون استخدم في غير غرضه الأصلي (البرنامج الثقافي)".
 وأكد أن "المبلغ لم يكن مرتبطا بالإسناد (مونديال 2006) الحاصل قبل سنوات"، موضحا أن التحقيق الداخلي لم يظهر أي دليل على وقوع مخالفات. وفي بيانه، أوضح الاتحاد الألماني أن "رئيسه أمر بفتح هذا التحقيق الداخلي" مع استجلاب "محامين خارجيين" لمعرفة ما اذا كان ممكنا "استرداد الأموال".
 وختم "نتيجة نهائية ليست متاحة بعد لأن الإجراءات مستمرة" وينبغي أن "تتفحصها لجنة المراقبة".
 
