العطوي: سنتأهل للمرة الـ9 

أكد خالد العطوي، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم احترامه للمنتخب الأسترالي، قبل المواجهة بينهما اليوم في ربع نهائي بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً 2018 في إندونيسيا، مشدداً على أنهم مطالبون بتقديم مستوى مقنع من أجل التأهل إلى كأس العالم في بولندا للمرة التاسعة في تاريخه، وقال "بالنسبة لي ستكون المباراة أمام أستراليا صعبة، لأن الخصم يمتاز بالقوة البدنية، الفنية، والتكتيكية، لديهم لاعبون يلعبون على مستوى احترافي في أوروبا"، مضيفا "أنا سعيد بالمنافسة على هذا المستوى، بعون الله سيكون الحظ إلى جانبنا ونتأهل للدور التالي". في المقابل، أعرب أنتي ميليسيتش مدرب أستراليا عن رغبته في حصول هذا الجيل من اللاعبين على فرصة المشاركة في كأس العالم، وقال: نعتقد أنه في مثل هذه المواجهة فإن لدينا فرصة لعمل شيء لم تحققه أستراليا منذ عام 2013. وزاد "في عقد التسعينيات كانت أستراليا تمتلك سجلاً جيداً في المشاركة في بطولات كأس العالم للفئات العمرية، هذه المجموعة تمتلك الفرصة لتحقيق ذلك، إنهم يتفهمون أن مثل هذه الفرصة في بداية مسيرتهم الكروية لا تتكرر كثيراً، وهذا الأمر يحفزهم قبل المواجهة الفاصلة"، منوها إلى أن الأخضر، يمتلك مجموعة جيدة من اللاعبين، وقال "يمتازون بالقوة في كل الجوانب وجهاز فني يمتلك الخبرة، السعودية قدمت لاعبين مثل يحيى الشهري، نواف العابد، وناصر الشمراني، لديهم مستقبل مشرق، فهم جيدون فنياً وبدنياً ويمكن أن يجعلوا الأمور صعبة للمنافس، لكن في ذات الوقت فإن أستراليا تجاوزت كثيرا من الصعوبات، نؤمن بأن المباراة ستكون حاسمة، سنقدم مستوى جيدا خلالها، ونأمل أن نحقق نتيجة إيجابية".
 
