حرمان الأندية من التسجيل 21 أغسطس .. والرواتب لا تجدول 

ون الرواتب الشهرية للاعبين، المدربين، والإداريين في أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هي المرفوض جدولتها فقط من لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية في وزارة الرياضة ضمن شروطها للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وينتظر أن تعقد اللجنة اليوم مؤتمرا صحافيا موسعا للكشف عن كل ديون الأندية الـ16 الواجب سدادها، حيث سيكون بإمكان جميع الأندية جدولة كل الديون والالتزامات المالية عدا الرواتب الشهرية، حيث لن يقبل فيها أي جدولة أو اتفاق على التأجيل. وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، أن شهادة الكفاءة المالية التي وضعتها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم شرط أساسي لتسجيل اللاعبين ستصدر أو يقرر حرمان الأندية منها في الـ21 من آب (أغسطس) المقبل، وقال: "الاعتراض أو الاستئناف على نتائج اللجنة أو أي التزام مالي لأي ناد سيكون مفتوحا حتى الـ20 من ذات الشهر، أي قبلها بـ24 ساعة". وزاد: "الأندية على علم مسبق بتفاصيل جميع الديون قبل كشفها في المؤتمر اليوم". وأوضح المصدر "تم دراسة كل المستندات المقدمة من الأندية، والخاصة بالالتزامات المالية مستحقة السداد حتى يوم الـ30 من نيسان (أبريل) الماضي، ضمن نشاط كرة القدم، تضمنت هذه الالتزامات البنود التالية، وهي: مستحقات اللاعبين، مستحقات لأندية رياضية، مقدمات عقود موظفين ومدربين، رواتب لاعبين وموظفين ومدربين، ومكافآت مستحقة". وأضاف: "ستواصل اللجنة العمل مع الأندية الرياضية كافة حسب ما مخطط له ومنصوص عليه في لائحة الكفاءة المالية للأندية الرياضية بمتابعة شهرية مستمرة".