رئيس الهلال : مهما كان المنافس القادم فنحن مستعدون 

قال الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السعودي إن الفريق مستعد لمواجهة أي منافس في الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وجاء ذلك خلال مداخلة هاتفية للأمير نواف في أحد البرامج التليفزيونية بعد تعادل الهلال مع مضيفه لخويا القطري 2 - 2 مساء الثلاثاء في إياب دور الثمانية من البطولة الآسيوية.
 وقال رئيس الهلال عن مباراة أمس :"المباراة كانت عصيبة في الشوط الثاني حيث أن لخويا لم يكن لديه ما يخسره لذلك هاجم بقوة ، والشوط الأول تسيده الهلال بالكامل والرطوبة كانت عالية في قطر مما أثر على أداء الهلال ، مع الاعتراف بأفضلية لخويا في الشوط الثاني."
 وأضاف متحدثا عن التحكيم خلال المباراة :"الحكم كان أفضل كثيرا من مباراة الذهاب (التي فاز فيها الهلال 4 - 1 ) التي شهدت أخطاء فادحة."
 وعن المنافس المقبل للهلال في الدور قبل النهائي ، قال الأمير نواف :"الفرق التي وصلت إلى دور الثمانية هي أفضل ثمانية فرق في آسيا ، والهلال يعتبر أكثر الأندية تتويجا بالألقاب الأسيوية ، فالهلال دوما يمتلك شخصية البطل ، والدليل تزعم الهلال لكافة البطولات ، وشخصية البطل ليست غريبة على النادي."
 وأضاف:"كل الفرق التي ستتواجد في الدور قبل النهائي تستحق بالتأكيد التأهل وتعتبر أهم فرق في آسيا ، والهلال سيتعامل مع أي فريق يقابله كبطل."
 واختتم رئيس الهلال تصريحاته موجها رسالة إلى جماهير الهلال قائلا :"نحن لم نفعل شيئا بعد لجمهور الهلال ، أنتم من يبذل الجهد من أجل النادي ، العدد كان كبيرا في الدوحة.. وطالما أنتم وراء الهلال فسنتقدم دائما."
 
