الرائد يتألم من الباطن 

تذوق فريق الباطن لكرة القدم طعم الفوز بعد أن حقق أول ثلاث نقاط له في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الجولة الثالثة إثر تغلبه على ضيفه الرائد 2 /1، فيما انتزع القادسية فوزا مهما من ضيفه التعاون بهدف وضعه مؤقتا في صدارة سلم الترتيب بست نقاط. وتقدم الباطن في سلم الترتيب من القاع إلى المركز الـ11عند حصوله على ثلاث نقاط، في حين بقى الرائد عند نقاطه الأربع وتراجع للمركز الثامن، كما تراجع التعاون إلى المركز التاسع. في حفر الباطن، أوجع الباطن الرائد بعد أن ألحق به الخسارة الأولى، حيث قلب تأخره بهدف عن طريق المهاجم المغربي كريم البركاوي إلى فوز بهدفين أحرزهما البرتغالي فابيو أبرو من رأسية (39)، وفهد الشمري الذي انتهز كرة عرضية بادرها في الشباك (81). ومع مطلع الشوط الثاني طرد الحكم خالد صلوي الكاميروني أرنود دجوم لاعب الرائد. وفي الخبر، حقق القادسية فوزه الثاني على التوالي بهدف سجله الصربي أوروس فيتاس إثر تسديدة من خطأ خارج الصندوق (80). وتستكمل الجولة الثالثة اليوم، حيث يبحث العين "بلا نقاط" عن فوز تاريخي في أول مباراة تلعب على ملعب مدينة الملك سعود في الباحة في دوري المحترفين، عندما يلاقي ضيفه الفتح "أربع نقاط". ولم يسبق للمدينة الرياضية التي افتتحت قبل 31 عاما أن استضافت أي مباراة في تاريخ الدوري، حيث ستكون مباراة اليوم الأولى منذ تدشينها عام 1989. وفي مكة المكرمة، يستضيف الوحدة نظيره الفيصلي، حيث يملك الأول ثلاث نقاط، والآخر أربع نقاط.
 
