الاتحاد السعودي: ما نشر من مزاعم مغلوطة حول منع مراسل قنوات bein لا أساس لها من الصحة 

أوضح الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم في بيان أنه لم يتم استبعاد أي إعلامي من تغطية مباراة المنتخبين السعودي والياباني على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة، وأن ما نشر من مزاعم مغلوطة حول منع مراسل قنوات bein لا أساس لها من الصحة إذ أن المراسل تعمد لأكثر من مرة التواجد في أماكن غير مسموح له بها رغم التنبيه عليه بل انه تعمد استفزاز المنظمين وعدم احترامهم مع الإصرار على تكرار مخالفاته.
 الأمر الذي تطلب اتخاذ الإجراءات المعتادة في مثل هذه الحالات وفقا للأنظمة واللوائح المعمول بها. والاتحاد السعودي إذ يوضح ذلك فإنه يؤكد الالتزام بالأنظمة واللوائح ومن بينها ما يتعلق بالتنظيم الإعلامي والتعاون مع وسائل الإعلام ومنسوبيها بما يخدم الأهداف المرجوة، كما أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية حيال ما بدر من مراسل القناة من تصرفات غير مسؤولة.
 
