فرديناند يدعم قدرة بوجبا على التعامل مع صفقة انتقاله القياسية 

يثق ريو فرديناند أن بول بوجبا سيتأقلم على ضغوط صفقة انتقاله القياسية بعدما أكمل اجراءات انتقاله إلى مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء.
 وأنفق مانشستر يونايتد 89 مليون جنيه استرليني (115.6 مليون دولار) لاستعادة لاعب وسط فرنسا من يوفنتوس ويرى زميله السابق فرديناند أنه يستطيع التعامل مع الضغوط.
 وقال فرديناند لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "بول موهبة كبيرة ويملك شخصية قادرة على التكيف مع هذه الصفقة باهظة الثمن. شخصية بول تمكنه من التعامل مع الموقف وإثبات أنه استثمار كبير للنادي لذا لن يمثل ذلك أي مشكلة.
 "سيستمتع بمسؤولية حصد البطولات للنادي الملقاة على عاتقه. هذا لن يخيفه على الإطلاق."
 ودفع يونايتد أموالا للسماح لبوجبا بالانتقال إلى يوفنتوس في 2012 لكن فرديناند يثق أن اللاعب البالغ عمره 23 عاما يمكنه تعويض هذا الوقت الضائع.
 وأضاف مدافع انجلترا السابق الذي انضم إلى يونايتد في صفقة قياسية بريطانية وقتها بلغت 29.1 مليون استرليني عام 2002 "كان من الخطأ تركه يرحل لكن استعادته تثبت نية النادي في تصحيح الخطأ. سيكن لاعبا كبيرا لسنوات قادمة وسيصنع فارقا كبيرا بالنسبة لفرص يونايتد في الألقاب."
 
