سيف سلمان ينضم لنادي الهجر على سبيل الإعارة 

أعلن نادي هجر المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم تعاقده مع العراقي سيف سلمان على سبيل الإعارة من الاتحاد اليوم الأحد.
 وقال المركز الإعلامي بنادي هجر "أنهت الإدارة إجراءات التوقيع مع لاعب وسط نادي الاتحاد سيف سلمان وذلك لمدة موسم واحد بنظام الإعارة وذلك في ثاني صفقات اللاعبين الأجانب استعدادا للموسم المقبل."
 وكان هجر استغنى عن لاعبيه الأجانب في نهاية الموسم الماضي قبل أن يضم في وقت سابق من الشهر الجاري المهاجم الصربي دراجان شيران.
 وقال سلمان لاعب وسط منتخب العراق "السمعة الطيبة للفريق الهجراوي والتعامل الاحترافي لإدارته ساهما في قبول العرض بلا تردد."
 ويجيد سلمان الذي يبلغ عامه 22 مطلع الشهر المقبل اللعب في مركز الوسط المدافع وسبق له تمثيل أندية الصناعة ودهوك واربيل في العراق قبل أن ينتقل للاتحاد في ديسمبر كانون الأول الماضي.
 
