برشلونة يبدأ تقليص الأجور 

بدأ نادي برشلونة، عملية لتقليص أجور اللاعبين والمدربين والعاملين غير الرياضيين، للتأقلم مع الخسائر الضخمة التي يعانيها بسبب جائحة كوفيد - 19، وقال النادي في بيان، إنه أبلغ العاملين بالحاجة إلى تقليل النفقات بعد تسجيل خسائر بقيمة 97 مليون يورو (113.98 مليون دولار) في التقرير المالي السنوي. وأضاف مصدر من النادي أن الموظفين، بمن فيهم اللاعبون، طلب منهم ترشيح ممثل عنهم خلال الأسبوعين المقبلين لتمثيلهم في المفاوضات بشأن التغييرات في الرواتب. واضطر برشلونة إلى خوض مبارياته كافة على ملعبه دون جماهير من بداية الجائحة في آذار (مارس) الماضي، لتتوقف الإيرادات من بيع التذاكر. كما تأثر دخل الجولات المفتوحة في الاستاد والمتحف وحركة البيع في متاجر النادي بشدة بسبب الانخفاض الكبير في أعداد السائحين القادمين للمدينة. وأظهرت حسابات برشلونة اليوم انخفاضا 14 في المائة في الإيرادات عن العام الماضي، ومضاعفة صافي الديون لتبلغ 448 مليون يورو. وأجرى النادي تخفيضا مؤقتا للأجور 70 في المائة في نهاية آذار (مارس) الماضي في ذروة الجائحة، واستمر ذلك حتى انتهاء حالة الطوارئ، التي كانت مفروضة في البلاد حتى حزيران (يونيو) الماضي. ودفعت المشكلات المالية النادي إلى قضاء فترة الانتقالات الصيفية في محاولة تخفيض قائمة الأجور الأعلى بين أندية أوروبا، إذ تخلص برشلونة من لويس سواريز، وإيفان راكيتيتش، وأرتورو فيدال مقابل لا شيء، بينما باع آرثر ميلو مقابل 72 مليون يورو، ونيسلون سيميدو مقابل 30 مليون يورو. وتعاقد مع ثلاثة لاعبين فقط، هم: ميراليم بيانيتش، سيرجينو ديست، وفرانسيسكو ترينكاو، مقابل 112 مليون يورو مجتمعين.
 
