جروس: يلعبون بلا ضغوط .. سأفك ألغازهم 

شدد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أن فريقه سيدخل لقاء الليلة أمام ضيفه نفط طهران الإيراني في إياب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا بحثا عن الفوز ولا شيء غيره.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقد البارحة: "ليس أمامنا شيء لنخسره سنلعب من أجل الفوز فقط وبفارق هدفين من أجل تجنب اللجوء إلى أشواط إضافية أو الاحتكام إلى ركلات الجزاء".
 وأضاف: "أمامنا 90 دقيقة سنفعل كل ما بوسعنا من أجل أن تكون الكلمة لنا في نهاية المطاف، وندرك تماما أن مهمتنا صعبة ولكن ليست مستحيلة لثقتي التامة بقدرات وإمكانات فريقي".
 وتابع: "نفط طهران فريق صعب لديهم مدرب جيد ولاعبون مميزون، وندرك تماما ماذا يحتاجون إليه من هذا اللقاء وماذا نحتاج نحن".
 وأوضح المدرب جروس أنه من الصعب إنهاء هذه المواجهة في نصف الساعة الأخيرة من اللقاء في ظل ما يردد أن فريقه يكون حاضرا كثيرا في نصف الساعة الأخير من عمر اللقاء، وقال: "ليس من السهل إنهاء مثل هذه المواجهة في ظرف 30 دقيقة في ظل صعوبة اللقاء وتباين الحسابات قبيل هذه المواجهة". وأضاف: "نفط طهران يلعب دون أي ضغوط وبأريحية تامة عطفا على نتيجة لقاء الذهاب بعكسنا نحن، لذا لابد أن نكون حاضرين مع الوهلة الأولى من عمر اللقاء وأن نلعب بتوازن تام".
 وبيَّن جروس أنه وضع عديدا من الخطط الفنية أمام لاعبيه بحثا عن عديد من الحلول لفك ألغاز فريق نفط طهران الذي يمتاز بصلابة مدافعيه، وقال: "درست نفط طهران جيدا خاصة بعد لقائنا الأول معه، ووضعت عددا من الخطط للاعبين من أجل أن نسيطر ونسجل، وخطتنا الأهم أن نلعب كرة جيدة من الدقيقة الأولى حتى الأخيرة".
 وبسؤاله عن الجاهزية البدنية والفنية للاعب السوري عمر السومة مهاجم الفريق، أجاب المدرب جروس قائلا: "عمر السومة وصالح العمري الذي غاب كثيرا عن العمل جاهزان للمشاركة وقد تشاهدونهم سويا في التشكيلة الأساسية". واستبعد المدرب جروس أن يكون فقدان فريقه فرصة تحقيق لقب مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أخيرا بعد أن تم فقدانه في الأمتار الأخيرة له تأثير فني في أداء الفريق الليلة، وقال: لا أظن ذلك، نعم تأثرنا حينها ولكن عدنا لأجواء المنافسة في ظل بقاء مهام لنا في مسابقة دوري أبطال آسيا. كان هناك عمل وجهد كبير من الجميع، جهاز إداري وفني ولاعبين أيضا، للتفكير في ما هو آت من لقاءات".
 وأضاف: قدمنا مستوى أكثر من رائع وهذا ليس سقف طموحنا، لدينا طموح كبير وأمامنا مهمة كبيرة تتمثل في خطف بطاقة التأهل للدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا".
 
