عرض الاتحاد لجوارين.. مرفوض 

أكد مارسيلو فيريرا بأن فكرة انتقال موكله اللاعب الكولومبي الدولي فريدي جوارين لنادي الاتحاد السعودي تبدو بعيدة للغاية على الرغم من العرض الجيد الذي تقدم به مسيرو النادي السعودي لانتداب خدمات موكله الذي وصل لنحو أربعة ملايين يورو.
 وقال لـ"الاقتصادية" فيريرا "جوارين يود البقاء مع إنتر ميلان الإيطالي لأطول فترة ممكنة، لديه طموحات كبيرة في أن يكون قائدا للفريق وأن يحصل معه على البطولات ومن أجل ذلك رفض عديدا من العروض في أوروبا وخارجها وهو الآن يعمل بشكل جدي وقوي لكي ينافس على اللعب بشكل أساسي مع النيراتزوري".
 وأضاف "تحدث معنا سابقا نادي فنار بخشة التركي وأيضا حصلنا على عروض مهمة لجوارين من إسبانيا والبرتغال ولكنه يود البقاء في الإنتر، أظن بأنه لا يوجد أي لاعب يحب الإنتر أكثر من جوارين وهو الآن يحظى بثقة المدرب روبرتو مانشيني ولديه فرصة جيدة للعب موسم رائع مع النادي". وتابع "جوارين يريد التركيز على تحضيراته البدنية والفنية مع الإنتر وليس لديه استعداد للحديث عن أي أمر يخص انتقاله ورحيله من الإنتر وهذا الباب تم إغلاقه بالاتفاق مع موكلي ولكنني يمكنني الإجابة على سؤالكم عن عرض نادي الاتحاد السعودي بأنه عرض حقيقي وقائم وهو جيد من الناحية المالية ولكن جوارين رفض هذا العرض وغيره من العروض من أجل الإنتر، وأرجو احترام رغبة اللاعب وعدم الزج به في سوق الانتقالات عبر العروض الرسمية والوهمية".
 
