يحيى لا يستجيب للعلاج .. الحل جراحي 

فى المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، من إصابة كان يعانيها شخصت بخشونة خلف صابونة الركبة، غيبته عن مواجهتي الهلال 1/ 0، وأبها 2/2 في الجولتين الماضيتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وشارك في التدريبات الجماعية أمس تأهبا لمواجهة الاتفاق الجمعة المقبل في الجولة الـ22. وينتظر أن يغيب اللاعب أيمن يحيى عن المشاركة مع الفريق نحو الشهرين، بعد أن قرر الجهاز الطبي حاجته إلى تدخل جراحي في عضلات البطن، لوضع حد للآلام التي يعانيها، بعد عدم استجابته لبرنامج علاجي وتأهيلي وضع له من قبل. وكانت الفحوص الطبية التي خضع لها يحيى بعد إصابته خلال مواجهة أبها، قد أظهرت تجدد إصابته في عضلات البطن، وهي الإصابة التي كان قد تعرض لها في كانون الأول (ديسمبر) الماضي. وعاود النصر تدريباته بعد الراحة التي منحها المدرب الكرواتي ألين هورفات، للاعبين عقب نزال أبها، حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى التي شاركت بصفة أساسية وأخضعها إلى تمارين استرجاعية، بينما أخضع البقية لتنفيذ عديد من التدريبات اللياقية باستخدام الحواجز الأقماع، ثم الجمل التكتيكية بالكرة، قبل أن يؤدوا مناورة في جزء من الملعب. يشار إلى أن النصر يحتل المركز السابع برصيد (29 نقطة)، خلف الاتفاق بفارق نقطة، ومن 21 جولة حقق الفوز في ثماني مباريات وخسر مثلهن، بينما تعادل في خمس. على صعيد ثان، وجدت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، وأخضعت 11 لاعبا لفحص المنشطات على رأسهم حمدالله، البرازيلي ماثيوس بيتروس، الأسترالي براند جونز، عبدالإله العمري، عبدالله مادو، سلطان الغنام، وعلي الحسن.