255 ألف يورو زيادة في عقد برونو 

ينتظر أن يصل ممثل الشركة الإيطالية التي تدير أعمال البرازيلي برونو مدافع فريق النصر لكرة القدم، غدا للجلوس على طاولة المفاوضات مع إدارة النادي، لحسم ملف تجديد التعاقد معه لموسمين مقابل 2.2 مليون يورو عن الموسم الواحد. وبحسب العقد المبرم بين الطرفين فإن نادي النصر يمتلك أفضلية التجديد مع اللاعب بزيادة 25 في المائة من عقده الحالي، كما أشارت المصادر أن البرازيلي أبدى رغبة كبيرة في الاستمرار، موضحا للمسيرين أنه يرغب في تحقيق البطولات مع الفريق، فضلا عن سعادة عائلته بالعيش في الرياض ما سيسهل مهمة إمضاء العقد الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة.ويعد البرازيلي برونو من أهم اللاعبين الأجانب الذين نجحت إدارة النصر في استقطابهم خلال المواسم الأخيرة، ما دعا الجماهير للمطالبة بضرورة التجديد معه نظراً لما يقدمه من مستويات عالية طوال الفترة الماضية. ويتميز المدافع البرازيلي برونو الذي مثل الفريق في 16 جولة من أصل 21 مباراة على مستوى دوري جميل للمحترفين أنه لم يتحصل على أي بطاقات ملوّنة في حالة نادرة للاعب ينشط في خانة قلب الدفاع. وبحسب الاحصائيات فإن البرازيلي برونو الذي لعب 1238 دقيقة في 16 مباراة في دوري جميل، استطاع تحقيق التحامات ناجحة بنسبة 70 في المائة، فيما بلغت دقة تمريره 86 في المائة، بينما نجح في دقة التمرير لمنتصف ملعب الخصم بنسبة 74 في المائة في إجمالي 528 تمريرة طوال الدقائق التي لعبها.
 
