جريزمان .. صبي جعل لسان مدربه ينطق 

كل ملحمة تحتاج إلى بطل وكان هذا الدور في منتخب فرنسا ببطولة أوروبا لكرة القدم 2016 من نصيب المهاجم ضئيل الجسد المتواضع صاحب الشكل الصبياني أنطوان جريزمان.
 بعد ميشيل بلاتيني - الذي قاد فرنسا للفوز ببطولة أوروبا 1984 - وزين الدين زيدان الذي ساعدها على الفوز بكأس العالم 1998 كان المنتخب الفرنسي في حاجة إلى قائد جديد في رحلته لمزيد من المجد على أرضه ووسط جماهيره. وبغض النظر عما سيحدث أمام البرتغال في النهائي فإن جريزمان السريع الذي سجل هدفي الفوز التاريخي 2/ 0 على ألمانيا قبل النهائي ربما قدم ما يكفي لتصدر قائمة هدافي البطولة وهو مرشح عن جدارة لجائزة أفضل لاعب في البطولة.
 وخطف المهاجم البالغ عمره 25 عاما الذي يبلغ طوله 1.76 متر الأنظار على المسرح الكبير خلال مواجهة ألمانيا بعدما سجل هدفا من ركلة جزاء في نهاية الشوط الأول قبل أن يضع الكرة في الشباك مجددا في الدقيقة 72 بعد خطأ غير معهود من الحارس مانويل نوير.
 وظهر في لحظة أخرى من المباراة معدنه كلاعب عندما ارتقى عاليا ليتفوق على المدافع الألماني بنيديكت هوفيديس الذي يمتاز بطول القامة في كرة عالية.
 وقال زميله أولفييه جيرو موجزا ما قام به في المباراة التي جرت في مرسيليا "إنه رجلنا ضعيف البنية الذي منحنا دفعة إضافية". ولم تستحوذ فرنسا على الكرة وكانت في أغلب فترات المباراة تحت ضغط أبطال العالم لكن جريزمان أبدع فيما يجيد وهو اللعب بنشاط وحماس فتى صغير في مباراة مدرسية، فقال المدرب ديدييه ديشان - الذي عادة ما يحجم عن الإشادة بلاعب معين - بعد تألق مهاجم أتلتيكو مدريد "أنطوان جريزمان لاعب رائع".
 وكانت بداية جريزمان بطيئة في البطولة وتخوف البعض من أن يكون تأثر بالموسم المرهق، وتحسن مستواه مباراة تلو الأخرى ليعتقد كثيرون أن دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد كان محقا في وصفه بأنه أحد أفضل ثلاثة لاعبين في العالم. وتتذكر الجماهير دموع جريزمان التي انهمرت بعد الخسارة بهدف أمام ألمانيا البطلة في دور الثمانية لكأس العالم 2014 في البرازيل.
 وخاض تجربة مروعة في آخر مرة واجه فيها المنتخب الألماني ليلة هجمات باريس التي أسفرت عن مقتل 130 شخصا. واكتشف المهاجم الشاب أن شقيقته مود كانت في حفل لموسيقى الروك في مسرح باتاكلان الذي قتل فيه 90 شخصا بطلقات نارية واضطر للانتظار لساعات عدة قبل أن يعرف أنها تمكنت من الفرار دون أن تصاب بأذى.
 
