إزالة إعلانات بيع تذاكر «السوق السوداء» 

ا ضبطت الرقابة على المتاجر الإلكترونية في وزارة التجارة، بالتعاون مع نادي الهلال، عددا من المواقع والمنصات الإلكترونية التي تقوم ببيع تذاكر مباراة الهلال وبوهانج الكوري في نهائي دوري أبطال آسيا، بشكل غير نظامي مع إلزامهم بإزالة إعلانات بيع التذاكر وإنذارهم، صدمت بعض الجماهير بإلغاء تذاكرها التي اشترتها من السوق السوداء لتتكدس عند بوابات الملعب. وكانت إدارة نادي الهلال قد طرحت بعض تذاكر فريقها، أمس الأول، بعد أن حصرت الإدارة القانونية التذاكر التي تم عرضها للبيع في السوق السوداء، عبر أشخاص ومواقع تجارية وهمية في وسائل التواصل الاجتماعي، حيث سجلت أرقامها وطبعتها من جديد وأعادت بيعها مع إلغاء الأولى، حسب اللوائح التي تنص على "يحق لنادي الهلال إلغاء التذكرة إذا ثبت أن صاحبها يسوقها ويبيعها لطرف ثالث". يذكر أن البوابة رقم (2) المخصصة للعائلات هي البوابة الوحيدة الأقل مشكلات بعد أن اشترت العائلات تذاكرها من الموقع الرسمي.