مدير الاتفاق: الفتح عدل وضعه 

أوضح محمد الدوسري مدير الجهاز الإداري لفريق الاتفاق لكرة القدم، أن التعادل أمام الفتح في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين دون أهداف، كان طبيعياً وذلك لرغبة الأخير بتعديل وضعه في الدوري خاصة أنه متذيل المسابقة ولديه حوافز كثيرة يريد منها الانتصار وأهمها عودة فتحي الجبال لقيادتهم من جديد، وكذلك الابتعاد ولو بخطوة عن المركز الأخير، وقال "لهذه الأسباب ظهر المنافس بمستوى قوي، وأعتقد أن فريق الاتفاق ليس بالسيئ ولو استطعنا تسجيل هدف مبكر في الشوط الأول لتغيّر كل شيء".
 ورداً على سؤال يتعلّق بأن فريق الاتفاق قد تأثر بالمديح الذي سبق المباراة إعلاميا، وهل كان له أثر سلبي، قال "هذا الأمر غير صحيح البتة، نحن نسير بخطى ثابتة ولدينا كثير الذي نقدمه في الدوري، أعتقد أن هذا أمر جيد وأفضل من الخسارة، الآن نحن في وضع جيد، واللاعبون لدينا محترفون ويعرفون كيفية التعامل مع الموقف".
 وعن المطالبات بإبعاد اللاعب البرازيلي ليوناردو الفيس مهاجم الفريق، الذي لم يقدم إلى الآن ما يشفع باستمراره، قال "من الصعب الحكم على اللاعب خلال الفترة الحالية، لأنه لم يلعب سوى مباريات محدودة، حيث غاب فترة للإصابة"، مشيراً إلى أن لديه كثيرا يقدمه وعلى الجميع الصبر عليه، مع التذكير بأن الحكم عليه في الوقت الحالي يصنّف في خانة خطأ، وقال "ستشاهدون اللاعب في وضع أفضل في المباريات المقبلة".
 وقدّم الدوسري شكره لجماهير الفريق على وقفتهم مع اللاعبين واعدا بظهور مميز خلال المرحلة المقبلة.
 
