الهلال.. تسديدات  و«عرضيات» 

وضع الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال لكرة القدم، لمساته الأخيرة قبل مواجهة استقلال طهران الإيراني اليوم على ستاد حمد بن خليفة في الدوحة في الجولة الثالثة ضمن المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، حيث اطمأن على جاهزية جميع عناصره التي سيعتمد عليها، بجانب الطريقة التي سيؤدي بها. واستهل زوران المران بتدريبات الإحماء والجري، قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية المتنوعة دفاعا وهجوما، ومن ثم فرض تدريبات التسديد من مسافات وزوايا مختلفة، وكذلك كيفية التعامل مع الكرات العرضية وترجمتها بالطريقة الصحيحة للوصول إلى شباك المنافس عن طريقها، واختتم الحصة التدريبية بتدريب تفكيك العضلات.
 
