جايسي: نحن محبطون 

اعترف بيدرو جايسي حارس مرمى منتخب بيرو الأول لكرة القدم أن هناك حالة من الضيق داخل غرفة خلع الملابس الخاصة بفريقه بعد تفريطه في ميزة التقدم بهدفين أمام الإكوادور.
 فعلى ملعب جامعة فينيكس، فرطت بيرو بفرصة ثمينة قد تندم عليها عندما تقدمت بهدفين نظيفين في أقل من ربع ساعة، وباتت على أبواب ربع النهائي بواسطة كويفا (5)، وفلوريس (13).
 وأعاد مهاجم وست هام الإنجليزي إينر فالنسيا الروح للإكوادوريين بعد أن سجل الهدف الأول وقلص الفارق قبل ست دقائق من نهاية الشوط الأول (39). وأكمل لاعب حريميو البرازيلي بولانوس المهمة بعد مرور ثلاث دقائق من زمن الشوط الثاني بتسجيله الهدف الثاني (48)، مانحا بلاده فرصة كبيرة لمرافقة البرازيل على الأرجح إلى ربع النهائي. وقال جايسي الذي أشار إلى أن بيرو كانت لتتأهل إلى دور الثمانية مباشرة لو أنها تمكنت من حصد نقاط المباراة لرفع رصيدها إلى ست نقاط "نشعر بالصدمة قليلا، ونشعر بالضيق أيضا لأننا فرطنا في التأهل". ورغم ذلك، تتربع بيرو على قمة المجموعة الثانية بعد تعادلها مع الإكوادور وفوز البرازيل، التي تقاسمها الصدارة برصيد أربع نقاط لكل منهما، على هايتي 7/1، فيما تحتل الإكوادور المركز الثالث برصيد نقطتين وتقبع هايتي في المركز الأخير برصيد خال من النقاط، بعد تلقيها هزيمتين متتاليتين. وتختتم المجموعة الثانية مبارياتها بلقاء صعب لبيرو أمام البرازيل، فيما تخوض الإكوادور مباراة سهلة نظريا أمام هايتي.
 وأشار جايسي إلى ضرورة "طي صفحة" مباراة الإكوادور والتركيز في المواجهة الصعبة أمام البرازيل، وقال "ستكون مباراة صعبة وستشهد صراعات في كل الخطوط ولكن علينا خوض هذه المباراة والصراع من أجل التأهل".
 
