كالن: تجربة 24 منتخبا.. نجحت 

قال مارتن كالن مدير بطولة أوروبا لكرة القدم إن الاتحاد الأوروبي للعبة يرى أن تجربة زيادة عدد المنتخبات المشاركة في البطولة إلى 24 منتخبا لأول مرة نجحت وعززت اللعبة في البلاد الصغيرة بالقارة.
 وقرر الاتحاد الأوروبي للعبة قبل ثمانية أعوام زيادة عدد المنتخبات المشاركة في البطولة من 16 إلى 24 فريقا ما سمح بمشاركة منتخبات ألبانيا وأيسلندا وأيرلندا الشمالية وسلوفاكيا وويلز لأول مرة في تاريخها.
 وأظهرت بعض هذه المنتخبات قدرتها خلال البطولة خاصة أيرلندا الشمالية التي تأهلت إلى دور الـ16 وأيسلندا التي خرجت من دور الثمانية وويلز التي ستلتقي مع البرتغال غدا الأربعاء في قبل نهائي البطولة في ليون.
 وقال كالن للصحافيين "الناس كانت قلقة من عدم نجاح التجربة لكنها نجحت. شهدنا بعض المنتخبات تذهب بعيدا في البطولة (أيسلندا وويلز) عكس توقعات الجميع وهذا شيء إيجابي".
 وانتقد البعض زيادة عدد الدول المشاركة بداعٍ أنها لم ترفع حجم الإثارة في البطولة، مشيرين إلى أن ويلز وأيرلندا الشمالية كان يمكنهما التأهل للنهائيات بالصيغة القديمة، التي كانت تضم 16 منتخبا.
 لكن كالن قال إن المنتخبات الصغيرة تلقت دعما جماهيريا كبيرا خلال البطولة.
 وأضاف "فتح هذا عصر جديد لكرة القدم. أعتقد أننا سنرى طفرة في هذه الدول وسنرى مزيدا من الأطفال يلعبون كرة القدم هناك".
 وسيستمر الشكل الحالي في بطولة 2020 ويرى كالن أن الاتحاد القاري سيتمسك به.
 وقال "لا نعرف بعد لكن في هذه اللحظة هذا الشكل هو ما نريده لأنه كان إيجابيا للغاية".
 
