100 ألف ريال ثمن النهائي 

وعد الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، بمكافأة مالية قدرها 100 ألف ريال لكل لاعب من لاعبي النصر في حال بلوغهم نهائي دوري أبطال آسيا 2020. وكان وزير الرياضة قد هنأ الدكتور صفوان السويكت رئيس نادي النصر، بمناسبة تأهل فريقه للدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا الحالية بعد فوزه على مواطنه الأهلي 2 /0. وجاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه وزير الرياضة برئيس النصر، مشيدا بالمستوى الفني الذي ظهر عليه الفريق، معربا عن تمنياته للأهلي بحظ أوفر في قادم المنافسات. وأشاد الأمير عبدالعزيز بن تركي بالروح العالية والأداء الفني الذي ظهر به الفريقان، متمنيا في الوقت ذاته التوفيق والنجاح لفريق النصر في مشواره المقبل، ومواصلة تقديم العطاءات الفنية الكبيرة في البطولة، والوصول إلى المباراة النهائية.
 
