الهلال إلى المجمعة .. عبر «سار» 

يستقل فريق الهلال لكرة القدم، الاثنين المقبل قطار الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" لأول مرة متوجها إلى "المجمعة" لملاقاة مضيفه الفيصلي في المباراة المؤجلة من الجولة العاشرة للدوري السعودي للمحترفين.وقال عمار النهدي مدير عام التسويق والاتصال المؤسسي في "سار"، إن هذه الخطوة تأتي في إطار توجه الشركة للوصول إلى المجتمع الرياضي السعودي، بمختلف شرائحه للاستفادة من خدمات "سار"، والاستمتاع بالسفر بقطارات الشركة التي تتميز بالسرعة والراحة والرفاهية. وكان الهلال قد أنهى تحضيراته الميدانية أمس، استعدادا لمواجهة مضيفه "أحد"، غدا على ستاد مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في "المدينة المنورة"، ضمن الجولة 16. وتركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ طبق الجهاز الفني تدريبات فنية متنوعة، قبل أن يفرض عددا من التطبيقات التكتيكية التي يود انتهاجها، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين لم يشارك اللاعب عبدالملك الخيبري لتعرضه لالتهاب في قصبة الساق، وسيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة أسبوعين. وسيغادر الهلال اليوم إلى المدينة المنورة.
 
