الدوليون مع الأندية .. الراحة متفاوتة 

تفاوتت إدارات الأندية في منح لاعبيها المشاركين مع المنتخب السعودي لكرة القدم، عدد أيام الإجازات حسب المنافسات المحلية والآسيوية ومدى حاجتها للاعبيها.وأعلن النصر منح لاعبيه الدوليين إجازة حتى الأحد المقبل لارتباطهم بالمنتخب طيلة الفترة الماضية، وتأهل الفريق مباشرة إلى دور الـ 16 من كأس ولي العهد، كما أبلغت إدارة الاتحاد فهد المولد لاعبها الوحيد المنضم إلى الأخضر بإجازة حتى الإثنين المقبل لحين عودة الفريق من معسكره في جبل عمر. ومنحت إدارة الهلال إجازة للاعبيها الدوليين ليوم واحد فقط؛ بسبب مشاركة الهلال في البطولة الآسيوية، التي سيقابل فيها العين الإماراتي مساء الإثنين المقبل. وسارت إدارة الأهلي على نهج إدارة الهلال بمنح لاعبيها إجازة مدة يوم واحد؛ وذلك بسبب ارتباط الفريق بالمشاركة الآسيوية، حيث سيقابل فريق بيروزي الإيراني في مسقط. فيما لم تمنح إدارة الشباب راحة للاعبها ناصر الشمراني الذي تواجد البارحة في تدريبات فريقه.
 
