الهلال .. معالجة أخطاء الفتح 

طبق الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عددا من الجمل الفنية والتكتيكية استعدادا للقاء العدالة غدا ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان لوشيسكو قد بدأ بتدريبات لياقية قبل أن يطبق عديدا من الجمل التكتيكية خلال المناورة التي أجراها على جزء من الملعب، لمعالجة بعض الأخطاء التي وقعت في لقاء الفتح الماضي الذي كاد أن يفقد نقاطه رغم انتصاره بهدفين مقابل هدف. وخضع اللاعب سلمان الفرج لجلسة علاجية في عيادة النادي بعد الإصابة التي لحقت به في أسفل الظهر حيث سيغيب عشرة أيام. يذكر أن الهلال سيؤدي تدريباته في الخامسة من مساء اليوم قبل أن يغادر إلى الأحساء استعدادا لملاقاة العدالة.
 
