حظ مرسي نحس.. «العمومية» قد تلغى 

توالت الانسحابات في الجمعية العمومية لنادي الوحدة، لتسقط رسميا، بعد أن فقدت النصاب القانوني بالنسبة للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة الجديد، حيث اعتذر مجددا كل من: مازن درار، مروان شعبان، ممدوح لمفون، ومجدي سقطي لمكتب رعاية الشباب في مكة المكرمة، بعد يوم واحد من اكتمال التدقيق في أوراق المرشحين.
 وكانت الجمعية العمومية غير العادية قد أغلقت أبواب الترشح، وتسلم ملفات الراغبين في الترشح في الثاني من شعبان الحالي.
 وسبق أن اعتذر طلعت تونسي عن ترشحه لمنصب رئيس النادي، قبل أن تستبعد اللجنة كلا من فوزي كرني كمرشح رئاسي، عبد الرحمن داوود، المهندس محمد سمرقندي، وباسم عوض مرشحي العضوية لنقص في ملفاتهم، لتسقط بذلك الجمعية رسميا لعدم اكتمال النصاب القانوني، حيث لم يتبق من المرشحين سوى هشام مرسي للرئاسة وكل من الدكتور فواز بخاري، وائل غلام، مصطفي عرقسوس، سمير النوري، وعبدالفتاح هوساوي للعضوية.
 ويجد مرسي نفسه والحظ يمضيان في خطين متوازيين، كونه كان مرشحا في الجمعية السابقة، إلا أنها ألغيت، وها هو السيناريو يكاد يتكرر مجددا، وبات مصيرها في كف عفريت، وربما يتم تعيين إدارة جديدة بعيدا عن صناديق الاقتراع، ما يشير إلى أن حظه نحس نوعا ما.
 وأكدت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الأمر رفع للأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، لاتخاذ ما يراه مناسبا، وربما يلجأ لخيار التزكية، مع فتح الجمعية من جديد لترشح عضو واحد ليكتمل النصاب القانوني، أو فتح أبوابها مرة أخرى لمدة 15 يوما جديدة لجميع المناصب أو الاتجاه لتكليف مجلس إدارة يدير شؤون النادي لمدة عام، وتأجيل الجمعية للموسم المقبل. وهذه هي المرة الثالثة التي تسقط فيها هذا الموسم".
 وأضاف "الأولى التي جرت منتصف الموسم لعدم تقدم أحد، ما أدى إلى تمديدها 15 يوما إضافية، لتسقط مرة أخرى بعدم اكتمال النصاب القانوني، لتقر مرة ثالثة وتفتح باب الترشح منتصف رجب الماضي قبل أن تغلق أبوابها في الثاني من شهر شعبان الحالي وهي مهددة حاليا بالسقوط".
 من جهته، أكد مازن درار أن اعتذاره عن عدم الاستمرار جاء لعدة أمور، أهمها أنه كان يرغب في وجود جميع الأعضاء المتقدمين للترشح، وأن عملية الاستبعاد قد تضعف المجلس، الأمر الآخر أن التزامات النادي المالية كبيرة جدا وهي في حاجة لأعضاء قادرين ماليا بشكل كبير، ويظل المال هو المخرج الوحيد لانتشال النادي من وضعه الحالي، وقال "أعتذر الآن ولا أُشتم غدا لعدم نجاح العمل".
 
