«الديوك» يخسرون ديمبلي 

دت شبكة RMC الفرنسية، بأن المهاجم عثمان ديمبلي، غادر صباح أمس معسكر منتخب فرنسا في بطولة أمم أوروبا "يورو 2020" بعد تأكد غيابه لثلاثة أسابيع بسبب إصابته في الركبة. وزج ديديه ديشامب، المير الفني لمنتخب فرسنا، بمواطنه ديمبلي في الدقيقة 57 من مباراته أمام نظيره المجري (1/1)، لكنه اضطر لاستبداله عند الدقيقة 87 بعد تلقي المهاجم إصابة في الركبة. وقال ديشامب في المؤتمر الصحافي بعد المباراة، إن اللاعب تعرض لكدمة في أوتار الركبة لذا اضطررت لاستبداله قبل دقائق من نهاية المباراة. واستهل منتخب الديوك مشواره في النسخة الـ16 لنهائيات بطولة أمم أوروبا، بفوز ثمين على نظيره الألماني (1 / 0)، قبل أن يسقط في فخ التعادل أمام نظيره المجري (1/1)، ويتصدر ترتيب مجموعة "الموت" السادسة، برصيد أربع نقاط، قبل مباراته الأخيرة أمام منتخب البرتغال حامل اللقب.