دي خيا .. «الحائط مسدود» 

يبدو أن المفاوضات بين ريال مدريد الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي؛ لتخلي الأخير عن حارسه الإسباني دافيد دي خيا وصلت إلى حائط مسدود، وذلك بعد أن قرر النادي الملكي منح الكوستاريكي كيلور نافاس القميص رقم 1. وسعى ريال جاهدا لضم دي خيا، ما دفع بقائده إيكر كاسياس إلى الانضمام لبورتو البرتغالي والرحيل عن النادي الملكي الذي التحق به عام 1990، وهو في سن التاسعة من العمر فقط، وتدرج في فرقه العمرية حتى طرق باب الفريق الأول عام 1999، لكن يبدو أنه وصل إلى طريق مسدود ما فتح الباب أمام نافاس الذي التحق بالريال عام 2012 قادما من ليفانتي، للحصول على القميص رقم 1 بعد أن كان يرتدي الرقم 13.
 وسيكون الرقم 13 من نصيب فرانسيسكو “كيكو” كاسيا الذي انتقل قبل أيام معدودة إلى ريال مدريد من إسبانيول مقابل ستة ملايين يورو. وسبق لكاسيا (28 عاما) أن لعب في الفرق العمرية لريال مدريد من 2004 حتى 2007 قبل الانتقال إلى كاتالونيا للدفاع عن مرمى إسبانيول الذي أعاره بين 2008 و2011 إلى قادش وكارتاخينا. وكان الريال يملك 50 في المائة من حقوق عقد كاسيا، ما سهل عملية عودته إلى النادي الملكي.
 
