5 هدافين بـ 5 أهداف 

م جوليو تافاريس مهاجم الفيصلي، القادم من الرأس الأخضر، والبرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء للثلاثي، البرازيلي أندرسون تاليسكا مهاجم النصر، الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، والنيجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب في المركز الثاني في قائمة الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد خمسة أهداف، حيث نجح الأول في زيادة غلته التهديفية خلال لقاء فريقه بضيفه الباطن في اللقاء الذي انتهى 2/2، وتسجيل الثاني هدف فريقه في شباك الشباب الذي كسبه الأخير 2 /1. وما زال الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون متصدرا للقائمة برصيد ستة أهداف، حيث سيكون لديه فرصة لمواصلة التغريد وحيدا حينما يلاقي فريقه ضيفه الطائي. كما ضمت قائمة الهدافين كلا من: الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، البرازيلي روماريو ريكاردو دا سيلفا مهاجم الاتحاد، والمغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد في المركز الثالث برصيد أربعة أهداف.