«فيفا»: تحية خاصة للزعيم 

تغنى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالروح الكبيرة للاعبي الهلال بعد تأهلهم لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا بعد تعادله مع شاهر خودرو الإيراني دون أهداف أمس، رغم غياب 15 لاعبا من قائمته لإصابتهم بفيروس كورونا. وقال موقع الاتحاد الدولي "فيفا" عبر "تويتر" أمس "الهلال أظهر روح البطل وقهر الظروف العصيبة، وحقق المطلوب بالعبور إلى دور الـ16 رغم غيابات عديدة في صفوفه بتعادله دون أهداف أمام شاهر خودرو الإيراني، ليتأهل في صدارة المجموعة الثانية برصيد 11 نقطة". وأضاف "تحية خاصة للزعيم وتمنياتنا للشفاء العاجل للجميع". وكانت إدارة الهلال قد طلبت تأجيل المباراة بسبب إصابة 15 لاعبا بكورونا، لكن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رفض الطلب ليضطر الهلال لعب المباراة بوجود ثلاثة بدلاء فقط.
